# 凡人修仙传 第745-750章｜第五卷 名震一方 第七百四十五章　回归

第五卷 名震一方 第七百四十五章　回归

    当日黄龙山一战后，.法士大军仅花费了半个月的时间，就出其不意的一下推进到了阗天城下。

    措手不及的九国盟，惊怒之极的只得独立迎敌。

    好在盟中的大长老，天南三大修士中的魏无涯刚刚闻信赶到了城中。依靠阗天城的禁制大阵，倒也在法士大军的狂攻之下，坚持了一个多月之久。

    但三大神师最终齐聚，并在一些黑袍修士帮助下，一口气出动了了七八头体形庞大的巨兽。

    如此一来，没有多久大阵被破，阗天城沦落到了法士手中。

    但好在九国盟大部分主力未损，匆忙间，提前将所有修士撤到了相邻虞国的北凉国。

    而这时，正魔两道和天道盟的支援修士也赶到了。

    天南四大势力联手，经过几番小型会战后，暂时抵挡住了慕兰人的锋芒。

    但双方都很清楚，一决生死的真正大战，还未曾开始呢。

    而慕兰人占据了阗天城后，立刻将其当作了法士在天南的第一个据点，从慕兰草原上源源不断的开来了大批的各部落法士联军。

    除了慕兰第一大部落“金阳部”，在监视着突兀人举动无法分身外，其余部落精锐尽出，将希望都寄托在一战占据天南之上了。

    慕兰人只等所有联军到齐，就展开生死一战。

    天南方面身居地利之便，自然更不会示弱。

    除了四大势力全体动员，一些四大势力外的门派同样派人参战。甚至一些散修，自知此战非同小可，甚至牵扯到了燕族在天南的根本问题，不用动员，就主动纷纷赶来助战。

    四大势力见人心可用，当即在北凉国靠近虞国的边界处，施展了大神通，一夜之间修建成了一座大型石城，当作对抗法士的临时据点。

    他们同样需要整备编排各宗门散修人手，才能就一举开战，将慕兰人赶出天南。

    法士修士间暂时停下了战火，如同暴风雨来临前一样，一时间双反显得格外平静。

    就在这期间，韩立却随着一些事情的传开，名声大起。

    他并不知道，当日从黄龙山雾海中生还的元婴修士，除了他之外还有马姓老者。

    只是这位浩然宗的长老，面对乐姓女子的风遁术，只能舍弃了躯体，仅仅元婴逃回了九国盟。

    除了老者外，结丹期的缨宁和慕容兄弟见势不妙，也提前逃脱了出来。安然返回。

    如此一来，韩立瞬间击杀了黑袍元婴修士的事情，就被他人知道了。

    声名渐起！

    至于他和陆姓大汉等人，抓住了御灵宗奸细并出手灭掉之事，只有几大势力的高阶修士知晓了。这倒没有被外传开来。

    但真正让韩立声名赫赫的，除了此事外，则是从慕兰人那里传来的韩立从慕兰神师手中逃脱的消息。

    当日仲姓儒生返回法士大军时，没有成功灭杀掉韩立，在法士中还真引起一阵骚动。

    儒生为了不至于面子上过于难堪，自然给了韩立很高的评价。

    说韩立的神通甚至稍胜普通元婴中期修士一筹了。

    一位神师如此评价韩立，自然没有人怀疑此言真假了。

    再加上韩立和乐姓女子交手时展现的各种神通，更在慕兰草原时毁掉了天风部穆姓法士的肉身，其名头在法士大军中甚至比在修士中还要响亮三分。

    如此一来，天南方面知道此事后，顿时又是一番轰动，韩立声名又盛了三分。

    当然除了韩立外，其他一些名气不显的元婴修士，也在和法士大军的接战中名气大响。

    毕竟但只有在斗法中，才能看出一名修士神通的真正大小。

    而就在这种情形下，闭关了大半年的韩立，在虞国某处山沟中，元气尽复，终于走出了山腹中的密室。

    ……“奉托”是慕兰族某一小部落的筑基期法士，虽然他在本部落中是人人敬畏的仙师，但是一到了如今阗天城后，却属于可有可无的普通一员。

    如今他从靠近北凉国边界处的某一据点出来，带着一小队炼气期法士，沿着绵延数百里的路线巡视。以防天南修士突然袭击。

    自据点出来已巡视了小半日，算算时辰，应该下拨法士过来轮值了。只要往前再飞行个数十里，也就差不多可以返回了。

    峰托心里思量着。

    他一想起前两日刚刚发下的数十块灵石，觉得自己困在筑基初期的瓶颈，似乎大有希望冲破了。不由得更想快些回去打坐修炼。希望能赶在大战前让修为更进一层。若是能在大战中立下功劳，想必事后奖赏的灵石更不少吧。

    这位慕兰的中阶法士，一边带队缓缓御器飞行，一边心不在焉的想入非非了。

    此时他们正好飞到了一处平常罕有人来的乱石坡上，正想看也不看的一掠而过这片区域时，忽然下面乱石中青光闪动，接人影一闪，一名青袍青年凭空浮现在了地面上。

    这名看来只有二十余岁的男子，抬首向他们一干法士，冷冷的望了一眼，脸上毫无表情。

    “天南修士！至少是结丹以上的，根本看不出对方修为深浅。”奉托一看清楚那青年，并用神识一扫后，心中作出了判断，不禁倒吸了一口凉气。

    “快撤！这人不是我们能对付的。”

    奉托倒也算机灵，急忙招呼身后五六名低阶法士一声后，就忙把身上一只小巧灵兽袋往空中一抛。

    顿时一道红光从袋中飞射而出，一个盘旋后，就要往奉托出来的据点激射而去。

    但就在这时，空中白光一闪，一名白色衣裙的艳美少妇，在红光附近蓦然出现，其笑吟吟的一张口，一团粉红香雾从口中喷出，一下将红光罩在了其中。

    一声清脆鸟鸣传出，急着红光一散，一只火红小鸟从空中坠落而下。

    少妇伸手一招，小鸟就老老实实的飞射到了玉手中。

    见此情形，奉托的心一下沉了下来。他也顾不得其他人了，急忙两手掐诀，身上黄光大放，就要施展救命灵术瞬间遁出数里之外。

    但就在这时，低下的青年望着他们双目一眯，忽然鼻中冷哼了一声。

    听起来只是平常之极的鼻音，但是奉托一闻此声，却只觉两耳轰隆隆一响，脑子一沉，一阵天旋地转的翻身栽落。

    其他几名炼气期法士，就更不济了。在听闻青年灌注法力冷哼的刹那间，两眼一黑的从空中掉落，生死不知了。

    至于奉托，被那名白衣少妇身形一晃之下，到了其下坠的身体旁，一把将其脖颈衣领抓住，轻飘飘的向下落去。

    “主人，这人是为首之人。应该知道的东西较多一些。”一落地后，少妇甜甜一笑，冲青年说道。

    这两人自然是一出关后，就发现虞国已经失守的韩立和银月了。

    韩立随便抓了一名低阶法士，知道了大概的情形。当即带着银月悄悄潜入到了这靠近边界之处。

    原本想直接穿过边界的，却正好发现了巡逻的奉托等一行法士。

    韩立心中一动，当即决定再活捉一名法士，问下边界处的具体情形，再向前去。省得一头再撞进了某个神师驻守的地方。那可就倒了大霉了。

    在银月的**幻术配合下，韩立使用“梦引术”很容易的得到了想要的东西。

    韩立大松了一口气。

    边界处确是三大神师轮流驻守的，但他前面的这一段边界，远离神师所待据点。只有一名慕兰的大上师士驻守而已。

    以韩立的修为，瞒过去完全不成问题的。

    看了看还昏迷不醒的俘虏，韩立眉头皱了一州为了快速得到情报，韩立自然使用了较霸道的手法，这位俘虏的神智被毁的七七八八了。就是醒来也是个废人了。

    韩立轻叹了一声，手指一弹，一颗火球将这人化为了灰烬。

    然后身上青色霞光一起，将银月席卷在内后，化为一道青虹，破空而去。

    ……北凉国边界一侧，天南修士新建的“天一”石城中。在城中一角，某间不大的厅堂内，韩立那位吕师兄，正和几名天道盟高阶修士闲聊着什么。但神情有些恍惚，一直处于心神不宁之中。

    说起来，原本他既然先前已经参加了拖延法士先锋的大战。是可以就此返回落云宗的。

    但如今落云宗，一共就只有他和银发老者两名元婴修士在，不可能让元气未复的银发老者，带领落云宗弟子来参加此次大战。就主动要求留了下来，以照顾本宗弟子一二。

    当然另一个不肯离开的原因，自然是最近声名赫赫的落云宗韩长老，至今下落不明。他对此心中焦虑，不知韩立是否出事，也无法就此抽身而走。

    话说回来，韩立竟然能击杀其他元婴修士，甚至能在慕兰神师手下逃脱。这至今让这位吕长老有些难以全信。

    毕竟别人不清楚，但他可是亲眼目睹韩立刚刚凝结元婴数年的。怎么可能如此短时间，就有这种逆天的神通。甚至还被慕兰神师评价，神通还胜元婴中期修士一筹。

    难道他们落云宗这次真的捡到宝了。这位韩师弟竟是万年一件的修仙奇才。

    现在吕洛虽然坐在厅堂中，但心思不觉又回到了此事上，耳中虽然听着他人的话语，但根本心不在焉。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十六章 义妹

    “吕兄，贵宗还没有收到韩长老消息吗？”一名坐在吕洛对面的鹤发老者，.

    这位叫徐长景的元婴初期修士，是天道盟“水影宗”的长老，昨日才到的天一城。以前倒和吕洛有过数面之缘。

    “暂时没有。怎么，徐兄对韩师弟之事也很关心？”吕洛先是一怔，但随即含笑回道。

    “呵呵！这是自然的。听吕兄意思，似乎还有其他道友问过同样的问题了。这也难怪，我尚未到天一城时，耳中可就塞满了有关这位韩道友的传言了。啧啧！以元婴初期境界，竟然能从慕兰神师手中逃脱掉，这可不是我等能做到的事情。而且我还听说，有人说这位韩道友，竟然是近几年才刚刚凝结元婴的。不知此事是真是假。倘若如此，那就更惊人了。”徐长景笑着回道。

    一听鹤发老者此言，其余几名修士互望了一眼，也纷纷露出感兴趣之色的望向吕洛。

    有关韩立的传闻，这些人自然也或多或少的听说过一些，不过有关韩立是新进元婴修士的事情，他们倒还真没有谁听说过。

    “这个？韩师弟的确是才进阶元婴期不久的。”吕洛踌躇了一下，但随即思量此事早有其他人知道了，也就不隐瞒的承认道。

    “唏！”

    厅堂中其他都不禁动容起来，有两人甚至倒吸了一口凉气。

    “韩长老如此年轻就有如此神通了，想必以后大有可能进阶后期罢。许某先恭喜吕兄了。落云宗兴盛可是指日可待啊。到时候，我们天道盟也会增添一位大修士呢！”徐长景同样暗暗吃惊，话语中更带出一丝羡慕之意。

    其余几人也都差不多，羡慕之余，同样说了几句恭维的话语。

    吕洛心中有些自得，但口中自然谦虚了几句。

    “不过，吕兄。韩长老虽然在神师手下逃脱。恐怕受伤也不轻吧。否则怎会如此长时间都不见露面。吕兄是要多派些人手，去找一下的好。要是人手不足，本门可以派些弟子，协助一二的。”另一位长着一双吊丧粗眉的中年人，却眉头一皱的说道，声音略微有些冷淡。

    “这件事吕某不太清楚了。不过，想来是元气肯定会亏损一些的，潜藏那里静养了吧。”吕洛听心中不由得一紧。但随即神色不变的淡淡道。

    吕洛也是活了数百年的人精，难能听不出对方的嫉妒之意。

    这位吊眉人是天道盟第一大宗“鸾鸣门”的长老。天道盟那可以和三大修士相抗的联手双修夫妇，就是鸾鸣门的两位长老。否则，鸾鸣门又如何一枝独秀于天道盟各宗门之上。

    现在听说，落云宗长老有可能以后进阶元婴后期，这位自然有些不舒服的暗泼了一些冷水。

    但表面上看起来，吊眉修士却似很关心的样子。让人无法说些什么的。

    就在气氛有些尴尬之际，忽然从门外飞射进来一道红光，一个盘旋后，射向了吕洛。

    众人一见，为之一愣。

    吕洛自己也是满脸惊讶。但仍然冲红光一招手。

    顿时红光化为一团烈火，跌落到了吕洛手中。

    吕洛将神识沉浸了其中，但片刻后面上露出了惊喜之色。

    “本宗韩师弟，已经进城了。现在正在本宗驻地。吕某就先告辞了。”吕洛强压住心中的兴奋，对他人解释了一句。就从匆匆离去。

    看着吕洛匆匆离去的身影。在座其他修士一时间大眼瞪小眼，各种神色都有。

    谁都没想到，这才提到那位传闻中的韩长老，对方马上就出现了。

    徐长景捻着胡须，脸上露出若有所思之色。而吊眉中年人，神色如常，但仔细观察就会发现，在其目中深处有阴沉之色闪过。

    ……天一城虽然是新建石城，但四大势力无论宗门大小，都有驻扎之地。

    正好按照势力范围，平划化为了四大区域。

    至于中间的区域，则自然是公共区域。一些知名散修可以入住这里。

    天道盟就在石城西区，落云宗又在西区的最南边。占了数十亩的一大片地方。

    这次前来支援的落云宗弟子足有二百余人，全都是筑基期以上弟子，结丹修士也有六七人之多。几乎占了落云宗大半的实力。

    如今在落云宗驻地大厅内，韩立坐厅堂中间的一把木椅上，单手托颔的一脸淡然之色。

    在其左右各站有一男一女。正是那位火云峰的峰主红衫老者和白凤峰的宋姓女子。

    红衫老者一脸恭谨，宋姓女子同样束手而立，但脸上隐含一丝复杂表情，明眸流转的不知在想些什么。

    就在这时，吕洛从大厅外匆忙走了进来，一眼看见木椅上的韩立，当即面上大喜的几步上前。

    “韩师弟，你终于回来了。这大半年没有露面，可让我和师兄担心之极。”

    “有劳师兄挂心了。当日损伤了点元气，不得已只能等静养一段时间。倒是我听说阗天城失守的消息，着实担心了师兄一二。”韩立从椅子上站起，笑笑后，轻描淡写的说道。

    “没出事就好。咦，其他几位师侄呢！怎么不出来給韩师弟见礼？”吕洛脸上露出宽心的申请，不过目光一扫左右后，脸色一沉的问道。

    “启禀师叔，宇师弟他们今日轮值，现在去整合那些散修去了。”红衫老者恭敬的答道。

    “哦！原来是这样。这倒不怪他们。”吕洛闻言，这才脸色一缓。

    这时，韩立却微笑的开口道：

    “我这次回来，才发现。我竟然还成了一个名人了。有关我的传翁，好像不少啊。”

    他在半路上，凑巧听到一些修士对自己的议论之言。不禁大感意外！

    “哈哈！这件事，我正想和师弟细说呢……，你二人下去吧。我和你们韩师叔要单独聊一会儿。”吕洛哈哈一笑，正想说下去。但眼神在红衫老者和女子身上一转后，淡然的吩咐道。

    这二人自然敢违抗，急忙答应着退了出去。只是那宋姓女子在出去前，又目光闪动的看了韩立一眼。

    而韩立心里有些纳闷，但神色未动，仿佛毫无察觉的样子。

    宋姓女子自从见到他后，神情有些不对，仿佛有什么话要和他说。但又一直犹豫不觉的样子。

    韩立奇怪之余，也没有打算主动问起的意思。

    “师弟，你瞒的我和师兄好苦。有如此大神通，为何不早透漏一二。”一见两名师侄褪下，吕洛未说其它，就先苦笑的抱怨两声。

    “我的确才凝结元婴的，师兄又不是不知道，哪谈的上什么大神通。传言夸大了些罢了。”韩立摇了摇，无奈的说道。

    “好了。师弟不用过谦了。虽然慕兰神师是敌对之人，但其对你的评语，决不可能差太远的。不过让我和师兄更惊讶的是，师弟竟能从掩月宗拐来一名元婴女修来，这才让师兄我佩服之极。”吕洛嘿嘿一笑，脸带诡异笑容的说道。

    “怎么，师兄见到婉儿了。”韩立一听此言，脸上神色一动，有些关心的问道。

    临分手时，他送给了南宫婉一枚说明身份的玉简，略微将南宫婉的身份含糊的说了一下。但如今听吕洛话里的意思，却似乎全知道的清清楚楚了。

    “是啊！南宫仙子已经将所有事情都说给程师兄听了。而师弟现在也无需担心什么了。”吕洛似乎看出了韩立的担心之意，含笑说道。

    “吕师兄这话意思是……”韩立眉头一皱，有些领悟还有些不解。

    “师弟不知道吧。掩月宗早在数月前，就突然传出南宫仙子因为修炼功法走火入魔，突然陨落而亡的消息。和化意门魏离辰的婚约自然解散了。而程师兄却认了一名叫婉儿的女修做义妹。并且打算将其许给师弟做双修伴侣，不知师弟意下如何？”吕洛眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的说道。

    “婉儿拜程师兄做义兄？”韩立听的目瞪口呆了。

    “不错。师兄已经说了。只等击退了天南修士，就光明正大的给你和其义妹举行双修大典。到时候就算一些人有心怀疑。但生米做成熟饭了，他们还真敢得罪整个天道盟，找上门来不成。就算魏无涯本人知道此事，在我们天道盟刚联手拒敌的情况下，也只能捏着鼻子认了。更何况，如今师弟的名声也非同小可。化意门和掩月宗的人，多半会故作不知此事的。”吕洛胸有成竹的说道。

    听完这番话，韩立脸色复杂的默然了一伙儿后，半晌后，他才轻叹了一口气，缓缓说道：

    “这一次，为了韩某事情，让两位师兄费心了。此情我会记在心中的。”

    虽然韩立只简单的寥寥几句话，但让吕洛听了心中大喜。他和师兄费尽了心机，总算让这位韩师弟承他们情了。

    有这句话在此，黄枫谷再想将韩立拉拢走，估计多半不可能了。

    “呵呵！韩师弟和我等都是自家人，何必如此见外。对了，南宫姑娘听说师弟失踪之事有些焦急，原本想亲自赶来这里的，但总算被程师兄费了九牛二虎之力劝了下来。毕竟这里掩月宗和化意门的修士不少。在没有正式和师弟举行双修大典前，南宫仙子还是不要和这些人照面的好。至于师弟的那位侍妾，我也叫其他弟子护送她回去了。这里大战将起，实在有些太危险了。”吕洛话里透着亲热的又说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十七章 条件

    听了吕洛此言，韩立脑中顿时浮现了慕沛灵和南宫婉见面时的情形，.但口中自然又谢了两句。

    “师弟今后有什么打算？原本按照约定，师弟出手过一次，下面战斗就可以不用参加的。但前几日我们和正魔两道、九国盟高层聚在一起商议对策时，有人提到了师弟。说师弟既然能瞬杀黑袍法士，在功法上肯定能克制这些黑袍人的。因此不久后的大战，他们都希望师弟仍能够参加。我们天道盟代表也觉得师弟是一大战力，若是不出战的话，实在有些说不过去。也就……”吕洛面现踌躇，有些迟疑的说道。

    “再参战当然可以。若是天南真的被慕兰人占据了。我们落云宗也好不到哪里去。不过先前的承诺，盟里打算怎么处理。不会是光动嘴巴，就真的如此算了吧！”有些出乎吕洛意料，韩立并没有露出恼怒之色，反而冷笑一声后，淡然的问道。

    “这个当然不会了。再加上师弟揪出了一名御灵宗奸细和击毙了一名黑袍人的功劳，盟里承诺，师弟只要肯继续参战，有什么条件尽可以提。只能做到的。他们会尽量满足师弟。以此来做为补偿。”吕洛苦笑的说道。

    “愿意补偿？这就好说。具体条件我还是和主事人面对面的详淡吧。”韩立闻言神色一动，不动声色的说道。

    “这也好，我这就带师弟去见见我们天道盟的几位当值主事人。只要师弟条件不太过分。他们应该能做主答应下来的。”吕洛微微一笑，但话里隐隐的若有所指。

    “放心，吕师兄。我不会狮子大开口，让师兄左右为难的。”韩立轻笑了一声，缓缓说道。

    “师弟说笑了。不用顾及我的面子，难得那些老家伙肯大方一回，该要的东西不要白不要。”见韩立领会了自己意思，有了分寸。吕洛心里一松，但口中说的自然是另一番言语了。

    韩立听了，脸上满是似笑非笑的神情，但不再说什么了。

    下面，吕洛当即带着韩立出了落云宗驻地，直奔天道盟的议事大殿而去“我们天道盟现在主事的，是十几个大宗门修士组成的长老会。每隔十年就会替换其中几家。当然作为天道盟发起人的‘鸾鸣宗’‘古剑门’‘倪航斋’三家是无需替换的。而盟里的事情，其实也大多由这三家决定的。但相比而言，鸾鸣宗实力要比古剑门和倪航斋都略胜一筹。天一城的主事之人，就是鸾鸣宗的龙晗与凤冰两位道友。想必你也知道的，他二人就是联手就可以力敌元婴后期修士的双修夫妇。本盟能和其他势力抗衡，也全靠这二人了。不过，现在出头露面的只是龙晗道友，凤冰长老一到天一城，就马上闭关了。似乎修炼某一秘术到了关键之处。韩师弟只要先和这几名在天一城的主事长老谈妥好了，那长老会也相当于通过的。议事大殿除了龙晗长老在主持外，其余两大宗门也有长老常驻那里。”吕洛一边和韩立并肩走着，一边给韩立解释着天道盟的事情。

    这些事情有的韩立早就知道了。有的却是首次听闻，没有说什么，只是默默的点点头。

    议事大殿就在西城的中心处，不慌不忙的走了一会儿后，两人就到了目的地。

    一大片气势雄伟的楼台，包围着的一座青石大殿，出现在了二人面前。

    “参见吕前辈。前辈到此是要见几位长老吗？这位前辈是……”在殿门外面把守的几名筑基修士，显然认识吕洛这位落云宗长老，其中一人恭敬的施礼后，非常客气的问道。但目光落到韩立这位陌生修身上时，神色有些迟疑起来。

    “这是本宗的韩长老。这次正是要见龙长老几人的。”吕洛神色不变，淡淡说道。

    “啊。原来是韩前辈。请两位前辈稍候，几位长老正在偏殿内商议事情，我通禀一下即可。”那名修士一惊，愕然的多看了韩立两眼，随即神色更加恭谨了三分，显然知道韩立是何人了。

    这名修士，随手取出一道传音符，低声冲着符箓说了几句话后，就甩手将符箓扔出。

    一道红光向里面飞射而进。

    片刻后，大殿中突然传出三声悠扬的钟声，那守门修士一听此声音，立刻身子一侧的躬身道：

    “前辈请进吧。几位长老已经知道两位前辈到来了。”

    吕洛点点头，大模大样的向殿内走去。

    韩立神色如常的跟在其后，不慌不忙的样子。

    穿过几段走廊，吕洛带着韩立走进了另一侧的偏殿内。

    进入门内，就见五六名元婴期修士正端坐里面。

    二人一进去，这些人全瞅了过来。

    不过目光只在吕洛身上一扫而过，大半都停留在了韩立身上，全都露出感兴趣的神色。

    这些人个修为不凡，但韩立的双目闪动之下，还是落到了坐在中间位置的一名中年人身上。此人一身灰袍，相貌伟奇，骨骼宽大，修为甚至比普通的元婴中期修士还要强的多，竟似已到了中期顶峰，只差一脚就能进入后期的样子。

    韩立心中一凛，立刻知道此人就是那位鸾鸣宗的龙晗了。

    此人修为如此高深，怪不得和其双修伴侣联手后，就能对抗元婴后期修士呢。

    原来以为传言有些夸大。但看来反而将此人修为说浅了。

    这时其他人还未开口，中年人就先展颜一笑起来。

    “吕兄，这位就是贵宗的韩长老吧。这些日子我们可是如雷贯耳了”龙晗起身，一拱手的说道，一脸和善之意。

    “龙晗道友吧。韩某也是久仰大名了。”韩立仔细打量了两眼中年人，同样回礼的笑笑道。，“要说名气，最近的修士中，又有哪一个有韩道友这般大名的。韩兄弟可给我们天道盟长脸不少啊。”坐在龙晗一侧，一位面色白皙的老者，半开玩笑的说道。

    “这位道友说笑了。不知道友如何称呼？”

    韩立也早注意到了此老者。因为其是在座中人，除了龙晗外的另一名元婴中期修士，自然不敢怠慢了。

    “韩师弟，这位是倪航斋的况兄，一身的‘乾土功’可是威震天南数百年了。”未等白皙老者回话，吕洛就抢先开口介绍起来。

    “原来况兄。韩某同样仰慕已久了。”韩立闻言有点意外，脸上闪过讶色的说道。

    此话韩立没有说的违心。这位倪航斋的况姓修士的确是大名鼎鼎，是天道盟中仅次于龙晗夫妇的存在。当初落云宗的银发老者可是再三提及过他。没想到在这里竟也能见到。

    接着，吕洛又将其余几名修士介绍给韩立一一认识。其他人倒还罢了，当介绍古剑门长老，一位面目丑陋的田姓修士时，韩立不禁多看了两眼。

    随后，韩立等人重新落座。

    龙晗微然一笑后，平和的说道了：

    “韩道友这次前来议事殿，想来也应该知道盟里希望道友继续出战的意思了。这件事说起来，还真是我等对道友失信了。不过大战将即，以道友神通的确是我们天南修士的一大臂助，我等也是不得已而为之的。不过作为补偿，我等可以在原料、丹药等方面稍做弥补的。韩道友若是不满意，其他条件也可以商量的。基本上只要盟里能做到的事情，一定不会推辞的。”

    龙晗不愧为久掌天道盟的修士，未等韩立二人说出来意，就先抢先对韩立抱以歉意了。

    若韩立原本一肚子的不快，此时也不好发作出来了。

    不过，韩立本来就未因此动气。

    他能从慕兰神师手中得以逃脱性命。以后大战即使再激烈，自保还是绰绰有余的。

    既然性命无忧，他自然没有什么不快了。反而觉得这是一件难得的机会！

    于是，稍微沉吟了一下，韩立就不客气的说道：

    “既然龙兄都如此说了。继续参加下面的大战，也没什么。毕竟在下还是知道覆巢之下岂有完卵的道理。不过，韩某还真有些事情，必须要借助盟中力量才可能实现。韩某也就不客气的利用此机会了。”

    韩立说到这里，露出一副坦然之色。

    他知道，在这些老怪物面前还是少卖小聪明的好，直来直往的反而更容易达成目的。

    果然这番毫不掩饰的言语，让在座的大部分修士都对韩立有个不错的印象。

    况姓修士更是笑了笑后，不掩饰的直接说道：

    “韩道友快人快语，很对老夫脾气。有什么条件说来听听吧。老夫倒有些好奇了！”

    龙晗目光闪动几下后，含蓄一笑的没有说什么。

    其他人也盯着韩立，看看其倒底想提什么条件。

    “其实也很简单。在下希望借助盟里的力量，帮在下搜集一种炼器材料。不瞒几位道友，这种东西对在下颇为重要，若是能在大战前就将东西凑齐，想必在下对付那些黑袍法士，就更有几分把握了。”韩立神色如常，平静的说道。

    “炼器材料？”在座之人互望了一眼，没有谁露出惊讶之色。

    以他们心智自然知道这种材料肯定稀罕难寻之极。否则，韩立也不会利用此机会，当作条件提出来了。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十八章 意外之约

    听到韩立的话语，一旁的吕洛脸上露出若有所思之色，.

    “什么材料？韩道友可以明言。”龙晗缓缓的问道。

    “在下需要一些庚精来炼制法宝。而且数量越多越好。不过诸位道友放心，这些庚精的，在下会用等价东西交换的。不是白要之物。只是需要借助盟里的力量帮在下收集一下。或者打听出庚精的下落。”韩立不动声色的说道。

    一直无法得到大量庚精，来炼制大庚剑阵，这可一直都是韩立头痛之极事情。现在有此机会，自然要充分利用一下了。

    “庚精！”

    一听此材料名字，在座之人都难掩惊讶之色。

    大名鼎鼎的“锐金之宝”这些人如何不知道。

    即使他们心里已有所预料，但韩立说出这种逆天的天材地宝。还是让在座大部分人怔住了。

    “韩道友，你想炼制什么法宝，竟然需要庚精这种东西越多越好？道友是否知道，此种东西，寻常法宝只要掺进去稍许，就可威力增加不少。同样，掺入太多话。效果反而没有更大的改变。”况姓老者眉头一皱，有点疑惑起来。

    “放心，这点韩某自然知道的。我只想问一下，盟里能否搜集到一定数量的此东西。”韩立神色如常，冷静的说道。

    “既然是韩道友自己愿意等价交换，帮你搜集下此材料，打听下相关消息，倒不是不可以。不过，这种东西一般人得到手后，都会马上用掉。而我听韩道友口气，似乎需要数量还不少。这恐怕很难办了。就算能找到一些线索，其主人也会视若至宝，隐秘不说的。我们也不好寻根问底，否则不久前的拍卖会上，就不会只出现一小块了。”龙晗叹了口气，摇摇头的说道。

    听到此言，韩立心里一沉。对方的这番言语，他自然早考虑过了。

    不过除此方法外，他也实在无计可施了。

    若是天南真无法寻到如此多庚精，难道真要去传闻中的大帝国，或者天沙大陆等其他地方寻找庚精。

    但话说回来了。大晋国面积既然有天南十倍之大还多，说不定还真有可能寻到如此多庚精。

    况且他身上还带着一只从阴冥之地带出来的骨盒，里面记载了‘降灵符’的炼制之法。若是到了大晋国，此物自然要还给天符门的。

    韩立思量到这，心里一阵的郁闷。

    见韩立面带犹豫之色，吕洛也忍不住的开口劝道：

    “韩师弟，还是换个条件吧。庚精这种东西，实在是可遇不可求的。”

    韩立闻言，眉头不经意的一皱，想了想后，还是摇摇头说道：

    “不管如何，庚精对在下非常重要，即使希望渺茫，还是希望盟里能够答应此事。”

    说到这里，韩立面上全是毅然之色。

    “既然韩道友如此坚持，那我等会让盟里弟子，尽力去办此事的。但到时也可能一块庚精都找不到。韩道友可不要后悔了。”龙晗似乎看出韩立心意已决，也不再所说什么，终点头答应了此事。

    毕竟这对天道盟如此大的势力而言，只不过多让盟里低阶弟子跑跑腿，多注意此方面消息而已。算不上多为难的事情。

    况姓老者等其他修士，自然更没什么意见了。

    但是龙晗等人似乎觉得如此补偿，有些太轻率了。当即又拿出了一袋子中阶灵石，足有百余块的样子。算是另外一种补偿。

    韩立见了笑笑，也没客气的收下了。

    见此情形，殿内众修士自然一团和气。

    当即天道盟众人又在偏殿中闲聊了一会儿，其中龙晗等人详细问了当日黄龙山一战的情形。并对那位黑袍人和忽然出现的慕兰神师的神通，更是特别的留意。

    韩立对此倒也没有遮遮掩掩，将事情经过说了一遍。

    当然，凡是涉及到自己功法和法宝方面的事情，自然一言带过，不会提及的。

    龙晗等人也不会犯修士大忌，询问有关韩立功法的事情。

    不过当听韩立提及，怀疑那些黑袍人并非妖鬼之类的异类，只是修炼了某种魔功的魔修时，龙晗眉梢不禁狂跳一下。

    如此一来，韩立足足在此处待了小半日后，才最终纷纷告辞离开。

    当吕洛和韩立刚刚离开大殿，走出殿门时，一道传音符飞射到了吕洛手中。

    吕洛看了之后，对韩立无奈苦笑道：

    “我有些要紧之事，恐怕不能继续陪师弟，韩师弟自己就在这天一城中逛逛吧。晚上，我们师兄弟再好好聊上一聊。”

    “吕师兄有事尽管忙去。我正想单独看看此城呢！”韩立对吕洛的示好举动，抱善意一笑。

    于是吕洛心里一宽，一抱拳后，匆匆离开韩立身边，化为一道惊虹往远处遁去。

    看来还真是什么要紧之事！

    韩立看着吕洛远去的遁光，摇了摇头，但想了想又轻笑的点点头。

    抬首看了看天色，韩立心中略思量一下，抬腿向中心区域走去。

    但只走了几步，韩立忽然目光闪动，又驻足不前了。

    他缓缓转过身去，朝着附近的一个巷口望去。

    只见在那位白凤峰的宋姓女子，正轻咬红唇的站在那里，脸色有些迟疑。

    韩立眨了眨眼睛，伸手冲此女招了招手。

    宋姓女子踌躇了一下，还是步伐婀娜的走了过来。

    “参见韩师叔！”这位娇美的落云宗女修，恭声叫道。声音悦耳动听。

    “你在此处等了多久。”韩立双手倒背，盯着此女艳容，平静的问道。

    “已经有一个时辰了。”宋姓女子微低螓首，轻声的回道。

    “看来你真有什么事情要跟我说了。不过，这里不是说话之处，跟我来吧。”韩立目光向四处一扫，清冷的说道。

    随后韩立不等此女回复，就不慌不忙的向远处而去。

    宋姓女子玉容上阴晴不定一会儿后，还是一跺玉足的跟了上去。

    ……“什么事情，说吧！”韩立带着此女在附近找了一处无人的僻静之所，就一转身，气定神闲的问道。

    “是这样的。有人让师侄转交一封信函给师叔。并想见师叔一面。”宋姓女子犹豫了一下后，还是伸手从怀内掏出了一枚玉简双手递给了韩立。

    “信函？韩立目中露出讶色，用神识一扫此物后，才伸手接过了此物。

    不过他并没有马上将神识沉浸去。反而盯着女子艳容问道：

    “什么人交给你的？你应该知道吧！”

    “是师侄的一位好友。她说认识师叔，所以让师侄转交一下此物。”宋姓女子交过玉简后，反而神色异常镇定下来。”认识我？”韩立眼睛一眯，神色一动。歪头想了想后，还是将玉简往额上轻轻一贴，面上木无表情起来。

    片刻后，韩立脸上露出了古怪之色。将玉简从额上拿开，韩立看了看宋姓女子，语气略缓的问道：

    “她们人在哪里？带我去吧。”

    “师叔真认识我这位好友！”这次轮到宋姓女子眨了眨美目，有些诧异了。

    “不错，算是有些交情吧。没想到，宋师侄竟会认识她。”韩立神情如常，不置可否的说道。

    “弟子是近两年才结识这位好友的。我原以为，她说认识师叔有些是玩笑之言。没想到竟是真的。她现在被我安排在了城外的一处无人之处。这就带师叔过去。”宋姓女子精神一振，嫣然一笑道，顿时显得妩媚异常。

    下面韩立和此女一前一后的向城门而去。一出了天一城，韩立在宋姓女子的带领下，驾起遁光向城南一路飞去。

    足足飞行了数十里的路程后，在一个偏僻无人的小山谷前，二人落了下来。

    这山谷谷口处，一片乳白色迷雾笼罩，被施展了一个小小的障眼术。

    宋姓女子二话不说的一扬手，不知何时手中早扣住了一面令牌，顿时一道红光射进白雾后，雾气一阵翻滚渐渐清晰起来。露出了一条翠绿小路。

    “师叔，请！”此女恭敬的让韩立先行。

    以韩立如今的神识，还未进入到谷中，里面的情形就已一一落入其目中。

    他脸上露出一丝淡淡的笑容，顺着小路就走了过去。

    这个小巧玲珑的山谷并不大，只有区区百余丈的面积。而谷中只有数间小石屋别无他物，一看就知此地只是个临时之所而已。

    不过附近到收拾的干干净净，并没有什么野草之类的东西，出现在这些石屋附近。

    也许宋姓女子破禁的举动，惊醒了石屋中的人。

    一个妙曼的身影一晃，一名身着黄衫的俏丽女子，就出现在了一间石屋的门口处。

    此女一眼就看见了走在最前边的韩立，顿时面显复杂表情，犹豫了一下后，还是俏生生的走了过来，给韩立敛衽一礼，樱口一张的说道：

    “梅凝，见过韩前辈。恭喜前辈进阶元婴期了。”

    此女的声音温柔，悦耳，但话里却隐隐透着一丝说不出的幽怨。

    韩立闻言，脸上略露尴尬之意，苦笑了一声后，才缓缓说道：

    “梅姑娘，一别数年，你也风采依旧。而且看你的修为，似乎快到了筑基期的顶峰，不久就会进入了假丹境界了吧！”


------------

第五卷 名震一方 第七百四十九章 灵烛果与造化丹

    这名出现在韩立面前的俏丽女子，正是和韩立一同来到天南的梅凝，其容颜和数年前相比，.

    “晚辈能有今日境界，全靠前辈当日赠丹之恩。”梅凝幽怨表情一闪即逝后，脸上还是现出了恭谨之色。

    现在元婴期的韩立，身份比其当日来说更是非同小可了。

    “梅妹妹！紫灵道友也在里面吗？”宋姓女子这时从韩立身后走出，非常亲热的叫道。

    这倒让韩立有些意外的打量了此女一眼。

    “宋前辈！紫灵姐姐正在屋内修炼，不过马上就会收功出来的。两位和先到晚辈屋内坐下吧。”梅凝却不敢怠慢，面带歉意之色的说道。

    韩立听了没有在意，因为他神识扫过之下，在另一间石屋的确有人证盘膝打坐，上下灵气激荡。的确正在收功之中。

    于是在梅凝的谦让下，韩立和宋姓女子进了石屋中，纷纷落座。

    然后梅凝又乖巧的给二人沏上了一杯灵茶。

    “梅姑娘，这些年你和紫灵姑娘一直在何处修炼的。难道没有加入宗门？”韩立抿了一口杯中灵茶，平和的问了一句。

    “我和紫姐姐商量过的，准备先观察看看天南的各大宗门，并等自身的修为再巩固一些，才考虑加入宗门之事。所以这几年来一直在各处走走看看。毕竟天南的情形，似乎比我们那里还要乱一些的样子。”梅凝束手站立在韩立一侧，低首细声的回道。‘见梅凝在宋姓女子面前，没有掩饰自己是外来修士的意思，韩立略一怔也就明白，自己这位宋师侄多半知道一些乱星海的事情了。

    看来此女真和紫灵=交情不错的样子。

    不过，见梅凝这般温婉老实的样子，韩立摸了摸鼻子，倒不好继续问其什么了。只是一扭首，看了也站在另一侧的的姓女子一眼后，他笑着又问道：

    “这一次，你替紫灵突然找我来，不会只是想让我和好友叙旧吧。否则，宋师侄送个信函何必还遮遮掩掩，一副犹豫半天的样子。”

    “师叔，我……”宋姓女子闻言，脸上微红，有些吞吐起来。

    梅凝面色也显出一丝尴尬之色，刚想说些什么的时候，屋外却忽然传来了女子轻笑的声音“韩兄，你何必为难两位妹妹，其实这次请道友前来，大半都是紫灵自己的主意。”

    话语刚落，门口处多出了一一名貌若天仙的白衣女子。

    此女其容光慑人，秋波流动，举手投足之间，醉人心神。

    “其实我现在应该称呼韩兄一声前辈才对，不过我还是觉得叫韩兄更合适一些。毕竟韩到偶年纪还不一定有小女子大呢。韩兄不会在意吧。”紫灵优雅走进屋子，抿嘴一笑的说道。

    和韩立一齐经历过虚天殿、阴冥之地等诸多事情，并在无边海上共同度过一段日子后，此女和韩立间倒不显得陌生了。现在甚至有一些把自己当成韩立颜知己的样子。

    韩立闻言，打量了此女几眼。

    即使以他现在元婴期的心境修为，一见露出真面目的紫灵，仍觉得心神摇晃，不由自主的被其吸引。大概书上说的“祸国殃民”，指的就是这等绝色佳人吧！

    甚至单以姿色而言，在他心中无法替代的南宫婉，比起此女来都稍逊一筹。

    当然南宫婉那种清冷气质和此女的娇艳妩媚，是两种不同类型的风情，不相伯仲的。

    “叫什么都无所谓，倒是紫灵姑娘这般以真面目走出此谷，恐怕立刻会在天南引起一番轰动。可别被那些老怪物看上，强抢了去。”见到乱星海旧识，韩立难得的调侃此女一句。

    紫灵面上笑吟吟的丝毫没有动气，白了韩立一眼后，就向宋姓女子招呼到：

    “这次真是有劳宋姐姐了。我和梅凝实在有些不便进天一城的。”

    “没什么！这件事情，我也有份参加的，出些力自然是应该的。”此女面上有些讶色的说道。

    虽然她已知道紫灵和韩立的确是旧识，但看这两人相处的如此从容随意，还是大出乎她的意料。但对此行的目的，却多了三分信心。

    这时紫灵冲韩立嫣然一笑，轻声说道：

    “几乎每一次见面，韩兄的修为增长之快，都让紫灵大吃一惊。真不知道韩兄如何修炼的。而韩兄现在名声之盛，更是让我和梅妹妹张目结舌了。外面到处盛传，说韩兄实力甚至比元婴中期修士，还神通广大。不知此事是真是假？”

    问出这话，紫灵似笑非笑的盯着韩立，但明眸中隐隐露出一丝期盼之色。

    韩立心中一动，但一思量后没有直接回复，反而望着眼前佳人，问道：

    “紫灵姑娘，一见面就问我实力如何？是不是太心急了点。能否先讲下找韩某的目的。在下还是希望先了解清楚情况，再讨论其他的事情。”

    韩立一副不紧不慢的从容样子。

    一听韩立此言，紫灵美眸眨了眨，有些不好意思的说道：

    “我还真有些性急了。不过这也难怪。此事实在关系重大，必须有元婴中期以上神通，才有可能成功。我也是有些情急了。”

    “事关重大？倒底是何事，要我出手相助，不妨明言了。”韩立目光闪动几下，笑容一敛后，淡然问道。

    “看来不用我说，韩兄也猜出了几分。我们几人的确是找韩道友合作的。不过在此之前，我想问一下。不久前，韩兄是否和一些元婴期老怪去了慕兰草原，并从中得到了苍坤上人的遗物？”紫灵表情同样郑重起来。

    “你怎么知道此事！这件事知道的人应该不多才是！”韩立脸色微变，意外的说道。

    “这件事，是我们从一位鬼灵门修士口中得到的。那人是鬼灵门一位掌权长老的嫡系后人，无意中见到了紫灵姐姐真容后，立刻被紫灵姐姐迷得神魂颠倒。还有什么事情不肯说的。”梅凝在一旁，忽然轻笑的说道。

    “死丫头，你胡说什么。”紫灵一听此言，轻啐一口，香腮一红。

    看来这些年来，二女感情很好的样子。

    “要是鬼灵门的话，知道此事倒也正常。”但韩立闻听此言，点点头，脸上疑色去了大半。

    “想不到，韩兄已经进阶元婴期了，还是和以前一样谨慎。”紫灵眼波流动，瞥了韩立一眼后，娇声道。

    “我只是刚刚凝结元婴而已，又不是不死之身。该小心之处，自然还是要谨慎的。不过我去过慕兰草原寻过宝，和你们找我到此，有何干系。难道你们从那鬼灵门那里，又得到什么秘密不成。”韩立若有所思的问道。

    “师叔目光如炬。此事其实牵扯到坠魔谷中的一件样宝物。那名鬼灵门弟子无意中在我三人面前露了口风，我们才知道此事的。”一直面对韩立有些不自在的宋姓女子，见韩立面对紫灵二女时一直和善之极，异样之心稍去后，也插口说话了。

    “坠魔谷，我记得只有苍坤上人安然出来过。鬼灵门如何知道谷中有何物。你们不会被骗了吧。”韩立先是一怔，接着面色古怪的说道。

    “应该不是。我三人当时好奇之下，联手使用了一些幻术，不但从那人口中得知了宝物名字后，还不知不觉套出了宝物的大概位置。至于鬼灵门如何知道此的？那人也不值得，这我就不清楚了。不过这件事情十有**，应该不假的。”紫灵双眸发亮的说道。

    “就算此事是真的。倒底是何宝物，让你们如此动心。不可能是普通的古宝吧。”韩立眉头皱了皱，终于问及了此事。

    “韩师叔可否听说过‘灵烛果’此东西。”听韩立此言，三女女互望了一眼后，宋姓女子才凝重的说道：

    “什么，灵烛果！没有弄错吧。那东西这一界早就绝迹了。不对，那坠魔谷从蛮荒时期就一直封闭至今。真有此物在谷中，也说不定的。”一直神色从容的韩立，终于吃惊起来。甚至可以说有些激动了。”看来韩兄对此灵果知道的也不少。那也应该知道用‘灵烛果’炼制的‘造化丹’了。在传闻中，虽然修士一生中只能服用一次造化丹，并且只限于化神期以下修士。这种古灵丹，对修士突破瓶颈的用处是显而易见的。据说服用此丹后的修士，在一段时间内神识将被药力催化，可提前体验下一层境界的不可思议变化。虽然这些感受无法明言，甚至每个人体验到的还不一样。但事后，大部分修士就此突破了停滞不前的瓶颈，可是真有此事的。许多古书上都有记载。否则此灵丹也不会有如此大的名头，并一直流传至今了。可惜炼制此丹的主药’灵烛果’，即使在蛮荒时期也是可遇不可求的灵药。虽然空有丹方，但从上古时期以后就没有人炼制过了。”紫灵竭力保持冷静的说道。

    宋姓女子和梅凝虽然早知道此事了，但现在一提及此灵丹，目中还是忍不住的闪过兴奋之色。

    特别是梅凝此女，若有一颗造化丹的话，她结丹时的把握可大增了许多。

    但这时，韩立脸上的激动之色，反而渐渐消退了，并沉吟了起来。

    仔细思量了一会儿后，韩立才平静的问道“要说坠魔谷有此灵果，那鬼灵门在幕兰草原花大代价拉拢其他寻宝修士，并想灭杀南陇侯妖夺得苍坤上人遗物的做法，倒也说得通了。不过我还有几处不解，需要你们解答一下。否则就算灵果再诱人，我也不会拿性命冒险的。”


------------

第五卷 名震一方 第七百五十章 定议

    “韩兄有什么不解之处，.此事非同小可，也许我们的确有疏漏没有考虑周全之处。”紫灵见听到灵烛果和造化丹之事，竟还能如此冷静，心中略有一些钦佩。

    “虽然我也去了慕兰草原一趟，但你们为何找上我。要知道，最有可能知道坠魔谷进入之法的，应该是南陇侯才对。还是你们也知道其他的入谷之法？”韩立摸摸下巴，沉声问道。

    “南陇侯的可能掌握了入谷方法之事，我们自然知道。但是以他的脾性和传闻，我们怎么敢将此秘密相告。对于韩兄，我和梅妹妹都很放心的。知道道友可不是见利忘义之辈。至于入谷之法，我们从那鬼灵门弟子口中得知。鬼灵门似乎正研究一种进谷方法，并且已接近完善了。只是具体情形，那人还不知道。但下次坠魔谷空间裂缝稳定的时间，鬼灵门一定会行动的。到时候，我们打听清楚此方法，混入进去应该不难的。只是那灵烛果所在地方，据说环境极为恶劣，没有大神通，根本法靠近灵果的。韩兄若是自觉修为不够，那也就算了。毕竟即使安然入的谷中，那坠魔谷里面也是危险重重，此去实在祸福难料啊。”紫灵说到最后，神色反迟疑起来。

    “鬼灵门也有了入谷之法。这倒是头一次听说过。不过，听你们口气，现在对一切都还模糊的很，并没有真正的确切消息。这样吧，等坠魔谷空间裂缝稳定时，还有数年时间。到时候将一切都探听明白。确定谷中真有灵烛果，并非妄言。那为了造化丹，我自会冒一次奇险的。至于修为，你们不用担心了。若我不行的话，其他元婴中期修士，多半也没希望的。”韩立沉吟了半晌后，才长出一口气说道。

    韩立并没有将南陇侯联系他的事情说出来。面对坠魔谷这种天南第一凶地，即使有灵烛果这等灵药引诱，韩立心中也要再三掂量的。也许鬼灵门的入谷方法更安全一点呢。若是如此的话，南陇侯的事情，根本没有必要在这三女面前提起。

    见到韩立没有一口答应此事，紫灵非但没有沮丧，反而欣喜起来。

    她知道以韩立的谨慎性格，说出这番话来，基本也算承诺了此事。而且听韩立口气，似乎传言不假，现在神通真的非同小可了。那灵烛果到手的希望，就更大了一分。

    于是这时，此女笑吟吟的说道：

    “其实之所以着急的找韩兄来，也是觉得若无法找到得力帮手来，一切都是枉然之事。下面就不会在做徒劳无功之事了。但现在有韩兄此承诺。我们几人也就放心了。以后自会探听清楚其中详情。毕竟我等姐妹也要入谷的，同样也不会拿自己性命开玩笑的。”

    “什么，你们三人也想入谷？”一听此言，韩立吓了一跳，满脸的吃惊表情。

    “韩兄以为我等想入谷吗？这也是被逼无奈之事。大部分古书上只是记载了灵烛果的神妙。但是却很少有典籍提到，灵烛果一旦摘下，是根本无法保存的，必须摘下半日内，就马上入鼎炼药。一旦超过半日，灵果效力就会大减，超过三日，则效力全无了。最糟糕的是，用此灵果炼制的造化丹。同样有此限制。若不在丹药出炉的一定时间内服下，同样失去效力的。所以明知坠魔谷根本不是我等能去的。也只能硬着头皮赌上一赌了。毕竟这总比以后花上百年甚至数百年也无法突破瓶颈的好。”紫灵苦笑一声，无奈的说道。

    “灵烛果还有这等限制。我也算读过不少上古典籍，怎么没听说过此事？”韩立眉头皱起的说道。

    “韩师叔，这里是我们宋家祖传的一本古籍秘本。我将其复制了一份。师叔看下也就明白了。“出乎韩立意料，竟是那宋姓女子忽然从储物袋中取出了一块玉简，恭敬的递了过来。

    韩立脸上讶色一闪，仔细望了此女一眼，才点点头的接过玉简，将神识沉浸简中。

    这个是一本专门介绍上古灵丹和灵药的古书。里面有许多韩立听说过或者根本从未耳闻过的灵药、丹方。甚至其中还详细提到了九曲灵参和从玄骨老魔那里得到的相关丹方。这让韩立砰然心动了。

    以他的如今的眼光，这上面的不少丹药对元婴期的他都大有用处的。虽然其总记载的炼丹材料，几乎每一种都是可遇不可求的上古灵药。但是总是有备无患的好。否则以后有了什么灵药，也根本不知作何用途。

    看来修仙家族中，还有一些甚至修仙大派，都没有的好东西。

    以韩立强大的神识，玉简内的东西虽然不少，但是很快就找到了记载灵烛果的内容。

    上面果然提到了灵烛果及造化丹的种种限制。

    看了一会儿后，韩立眉头紧锁。

    片刻后，他将神识抽出，没有马上说什么，而是用手指抚摸着玉简光滑的表面，沉吟了起来。

    “我听闻紫灵姐姐讲，韩师叔在炼丹上也有很高造诣。这本古籍对我们宋家来说，根本是鸡肋之物，虽然古丹方不少，但每一种主原料都不是宋家能够拥有的。师叔若是不嫌弃的话，此玉简师叔尽管拿去就是了。也算是师侄这次请师叔出手的酬劳吧！”宋姓女子非常乖巧的说道。

    韩立闻言一愣，但随即大有深意的望了此女一眼，笑了起来。他想了想后，从容说道：

    “韩某生平从不占人便宜。若是坠魔谷中真有灵烛果的话，我同样受益非小。根本不要什么报酬，多半也会去的。不过你这本古书，我的确有些用处，就用一瓶精进修为的丹药相换吧。这瓶丹药正好适合你现在的境界。”

    说完这话，韩立单手往腰间一模，从储物袋中掏出了一个绿色小瓶出来，直接抛给了宋姓女子。

    此女下意识的接过瓶子，但脸现迟疑之色，有些不知所措的样子。

    紫灵在一旁见了，媚而不妖的轻笑了起来。

    “既然给你。宋姐姐尽管拿去就是了。韩兄的炼丹术非同小可，瓶中多半是用高级妖丹炼成的灵丹。绝对可以让姐姐修为更进一筹的。这个生意可做得不亏啊。”紫灵巧笑盼兮的说道。

    听紫灵如此一说，宋姓女子面露惊喜之色，再次向韩立谢道后，就将药瓶小心的收起了。

    韩立微微一笑，同样将玉简收起后，悠悠的说道。

    “既然灵烛果和造化丹都无法保存，看来你们真的只有入谷了。若是只是奔此灵果而去，不乱闯他处的话，全身退的希望还是不小的。不过现在，你们几人先收集下炼制造化丹的辅助原料。这些灵药虽然没有灵烛果这般世间难寻，有几种也是不易寻找之物。至于其他细节问题，只有等一切事情都已明了，再最后决定了。毕竟这事有些遥远。也许到时候，我们和慕兰一战大败而回。那坠魔谷之事更是想也不要想了。我等修士能否还在天南立足，都是两说的事情了。”韩立叹了口气，慎重的说道。

    “怎么，韩前辈并不看好这次和法士的大战。“一听韩立此言，紫灵等人一惊，梅凝更是忍不住的矜持问道。”这可不好说。从表面上看来，我们天南诸多势力联手，又是在本地作战。应该稍胜慕兰联军一筹的。就是天南三大修士和我们天道盟的龙晗夫妇，也是可以压住慕兰神师的。但是那些黑袍人却来历不明，明显是有外来势力插手此我们和慕兰人之战了。要说有变故的话，肯定是出在这些人身上了。“韩立不置可否的说道。

    “这么说，这次大战，胜负只在五五之数了。”紫灵也神色凝重起来。

    “可以这么说吧。不过最大的可能还是……”韩立目光闪动几下，口中喃喃的说道，声音一下低不可闻起来。

    这让三女一怔。

    “好了，不说此事了。这种事情，未真正开战前，谁能说的清楚。你们只要为坠魔谷的事情，先做好准备就行了。到时候一切看机缘吧，有些事情有时也并非可以强求的。”韩立摇摇头，最后又淡然的说道。

    下面，韩立没再提坠魔谷之事，却有些好奇的问起了两女这数年的经历。同时紫灵等人也对韩立如何从慕兰神师口中逃脱的事情，也大感好奇，自然也兴致勃勃的询问了一番。

    闻着诱人的淡淡幽香，看着三张娇艳动人的玉容，这自然是一件赏心悦目的事情。时间也过的飞快！

    当韩立看看天色有些晚的时候，也就起身告辞了。宋姓女子也同样要一齐离去。

    紫灵和梅凝自然起身相送二人到谷口。

    在离开时，韩立注意到梅凝此女有数次想说些什么，但是一番犹豫后，最终轻咬红唇的没有说什么。

    看着此女娇艳红晕的面容，韩立心中一动，再一眼看到旁边的紫灵似笑非笑的看着他和梅凝二人，心中不觉有些尴尬起来。

    不敢再久待下去，略一招呼后，韩立就化为一片青霞，将宋姓女子一齐卷入其中，向天一城飞遁而回。


------------
