# 凡人修仙传 第1477-1482章｜第九卷 灵界百族  第一千四百八十章 白影

第九卷 灵界百族  第一千四百八十章 白影

    “事不宜迟！.再过一会儿，鬼物又会缠上我们的。”韩立按捺住心中的一丝兴奋，镇定说道。

    元瑶二女没有什么意见，当即三人带着残余鬼兵，驾驭遁光离开了这里。

    在路上，元瑶和妍丽遁光合二为一，二人各有一手握在一起，口中念念有词的施法起来。

    在二人身上黑白两种颜色灵光闪动后，二人一张口下，各自喷出来一白一黑两颗圆珠。

    二珠滴溜溜一转下，融合一体，化为了一颗黑白分明的拳头大眼球。

    而妍丽和元瑶却在遁光中各自闭上了美目，然后操纵黑白色眼球四下一扫后，立刻带着韩立朝某一方向拐去。

    见到如此奇特的秘术，韩立有些将信将疑，但也只能跟着二人飞去。

    “韩兄，我们用的鬼道秘术，虽然可以走出眼下迷雾，但是在途中可无法改变任何方向的。否则就前功尽弃了。”妍丽忽然点醒的说了一句。

    韩立脸色微变了一下，不禁问道：

    “这么说，途中即使遇到其他鬼物和战团，也得硬着头皮闯过去了。”

    “不错！韩兄该知道，我二人为何明有秘术走出雾气，仍被鬼物缠住，无法离开了吧！”妍丽苦笑了一声。

    “哼，只要不是六足木青这等强大存，直接闯过去就是了。真正厉害鬼物，应该都去纠缠四名妖王了。”韩立目中寒光一闪，冷笑了一声。

    即使先前见过韩立出手，听到如此大口气，妍丽脸色也为之一怔，表情有些怪异起来。

    “怎么，妍道友觉得韩某之言自大了。”韩立是何等人，目光在此女脸上一转，立刻看出了其心中几分所想，淡然说道。

    “小妹怎会如此想！妾身虽未和韩兄深交什么，但韩兄在人界轻易斩杀同阶存在的事情。小妹可是听师妹不知说过多少遍的。”妍丽抿嘴轻笑了起来。

    韩立有些意外，不禁望了元瑶一眼。

    结果此女却目光一低，面上一丝红晕在百玉般的面颊上隐隐浮现。

    韩立沉默了起来。

    “韩道友如此自信，神通恐怕可比炼虚级存在了吧。”妍丽眼珠微转下，又开口问道。

    “只要不是碰到炼虚后期的存在。在下还有一拼之力的。”此刻可不是谦逊什么的时候，韩立平静回道。

    “啧啧！真不知道道友这一身神通如何修炼的。当年我和师妹初见道友的时候，韩兄还只是一名炼气期修士。如今竟已是可比炼虚级的存在了。细想起来，还真让人有种南柯一梦的感觉。”妍丽啧啧称奇的说道。

    “妍姑娘怎么这般伤感了！”韩立斜瞅了此女一眼。

    “没什么。我们和师妹修炼了阴阳轮回决这功法，也不知是祸是福，更不知道以后修炼之路如何。难道今后真像鬼婆那般，将身躯完全转化鬼物之身，朝天鬼之道修炼不成？”妍丽叹息了一声。

    一旁的元瑶听到这话，神色也黯然了下来。

    韩立却眉头一皱，沉吟了一下后，说道：

    “鬼道功法我虽然了解不多。但是既然在灵界，连没有灵根之人都有办法生出灵根来。只要不是真正的鬼物之身，以灵界诸多不可思议功法秘术而言，应该有办法恢复才是。”

    “此话当真！”

    “灵界真能找到恢复人身的办法？”

    在一瞬间，元瑶和妍丽几乎异口同声的问道，面上满是狂喜之色。

    “你阴阳轮回决虽然诡异，但是并不是什么不可逆转功法。以我见识判断，可以将你们身上阴气散尽，重新恢复人身的。但估计修为要免不了受损，甚至还可能要吃不小苦头的。不过具体的办法，还是回到人族境内仔细打听一下的好。”韩立大有深意的说道。

    “能有办法恢复人身，就算吃些苦头，亏损些修为，又算什么！”元瑶不加思索的回道。

    妍丽也是连连的点头同意。

    韩立微微一笑，想再说些什么时，却忽然面色一沉，遁光一闪，一下化为青虹的没入往前方雾气中不见了。

    二女一怔下，不禁互望了一眼。

    只是几个呼吸的时间，前方雾气中爆发出鬼啸之声，接着十几股灰濛濛阴气冲天而起，剑气纵横之声大作，但又马上声音全无起来。

    灵光一闪，青虹又从雾气中激射而出，一个盘旋后就到了二女旁边，现出了韩立身形。

    “走吧。只是一些普通的鬼物！”韩立面上丝毫异样没有，轻描淡写的说道。

    “普通鬼物！

    妍丽和元瑶有些无语了！

    虽然她们并未亲眼见到鬼物和雾气中的打斗情形，但是刚才的十几股阴气惊人异常，绝不是一般鬼物能散发出来的。

    不过，韩立从容的模样，也让二女真放心下来了。下面，她们二人只是全神催动黑白眼球，寻找正确的路线，不停的飞遁向前。

    就这般，一路上遇到的鬼物全都被韩立用霹雳手段击杀的干净。

    甚至遇到了几个地渊妖物和其他鬼物混战一起的小型战团，同样被韩立迅雷不及掩耳手法击杀了一部分挡路的鬼物，开出一条通路。

    二女和那些残余的鬼兵，顺势呼啸而过。

    原地原本以为来了帮手的地渊妖物，大眼瞪小眼后，继续和其他鬼物拼命起来。

    也不知道是韩立等人运气不错，还是他们所走路线凑巧是包围最松懈之处。

    一路上没有碰到太棘手的厉鬼，也没遭遇到大型的战团，就这样让他们东一拐西一绕的飞出了极远之地。

    数个时辰后，四周雾气终于稀薄起来，遇见鬼物频率也渐渐稀少了。

    见到此情形，韩立等人自然大喜！

    心知他们没有走错路，到了雾气的边缘处了。

    当韩立又击杀了数批鬼物，带着二女和一干鬼兵奋力向外围冲去时，忽然他神色一动，遁光嘎然而止的停了下来，并凝望向前方起来。

    “怎么，韩兄发现了什么！”元瑶心中一凛，忍不住的问道。

    妍丽也面露惊疑的望去。可惜神念有限，无法扫出多远去。

    “看来想要离开，还有些小麻烦的。”韩立面上毫无表情的的说了一句。

    而就在这时，远处薄雾中突然传来了“咯咯”的女子欢笑声！

    笑声越来越大，眨眼间到了附近，在四面八方回响不停。

    妍丽和元瑶二女，开始还不在意。毕竟她们也是半鬼之身，普通的鬼道勾魂，怎会能损害她们分毫的。

    但是笑声只入双耳片刻，二女蓦然感到浑身无力，神识一阵恍惚起来，眼皮重逾千斤起来。

    “不好！”元瑶反应倒也够快，心中低喝一声后，勉强保住心底的一丝清明，就想要施法抵此困乏之意。但是方一调动体内的阴力，此女心中一凉，变得惊惶万分起来。

    体内阴力竟空空如也，一丝也没有起来！

    “这是怎么回事？”纵然知道体内情形肯定和那女子笑声大有关系，但是困意一涌而上后，元瑶再也无法坚持的，两眼一眯，就要翻身栽倒在地。

    一旁的妍丽身形摇摇晃晃，情形丝毫不比此女好哪里去，有些阴甲玄鬼则已经双手一撒兵刃，从高空坠落而下了。

    “哼！”一声淡淡的冷哼，突然从一旁传出。

    虽然声音不大，但传到元瑶耳中却清晰异常，随即一股微微的刺痛在其神识中微微一扎。她激灵的打了个冷战，身上困意一下荡然无存了，同时体内阴力重新涌出。

    元瑶逃过一劫，惊喜之下，不加思索的体内灵力一用，体表灰色灵光一阵流转，瞬间将自己全身都护在了其中。

    她略一转首，只见妍丽此刻身上也绽放出灰芒，甚至掉落而下的十几名玄鬼，此也重新腾空飞起。

    元瑶长吐了一口气，目光一转，落到了始终悬浮在一旁，身形稳若泰山的青年身上。

    显然刚才让他们一下危机中解救出来的，就是韩立了。

    这时的韩立，面无表情，但对四周的鬼笑声死若无睹，但突然他目中蓝芒一闪，蓦然袖跑一抖，一道金色剑光朝附近某个虚空中一卷而出。

    “噗嗤”一声，金光所过之处，那片虚空竟现出一道淡淡白影。

    此白影身形略一扭曲，剑光被一闪而过，竟诡异的无法伤害其分毫。

    韩立神色一动，一只黑色大手和一只白色手掌一亮，闪电般朝白影虚空一按！

    顿时一片灰濛濛光霞和一股五色光焰，在白影上空凭空浮现，同时向下一卷而去。

    灰霞光焰铺天盖地之下，仿佛天罗地网一般，将白影笼罩的无处可逃。

    元瑶和妍丽见此，面上不禁露出喜色来。这两种神通的厉害，她们可见韩立施展过数次了，先前的大半鬼物可都被这两种神通击杀的。

    但是大出二女预料的一幕出现了！

    白影口中低低一声轻笑，身形一晃，竟一下以一化四，以四化八……转眼间，那片虚空中到处都是淡淡的白影，并且还在不停的分裂之中，仿佛无穷无尽一般，一下超出了灰霞和五色光焰的笼罩范围。

    元瑶和妍丽见此，互望一眼后，脸上满是惊骇之色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百八十一章 鬼女

    韩立见此瞳孔一缩，.

    不见他有何举动，漫天灰霞和五色光焰就突然一散，化为无数灰丝和一根根五色晶芒激射而下，将下方里许的一切都洞穿而过。

    那些白影一被击中，立刻纷纷的溃灭消失。

    但是其他白影却转瞬间的再次分裂幻化而出，层出不穷！

    一时间，只见远处灰丝晶芒光焰百丈，破空之声响遍了大半天空。但是身处笼罩下的白影却灭而生，生而灭，仿佛永无法被灭杀干净一般。

    这一次，不光元瑶二女看的目瞪口呆，韩立也一怔了。

    可就在这时，他神念忽然感应到了什么，身形略一模糊，猛然来了个一百八十度大转身，面孔一下朝后起来。

    双目一下盯住了附近的某个空荡荡的虚空处！

    目中厉色一闪，眉宇出一道血痕一裂而开，随之一个乌黑眼珠浮现而出。

    正是韩立的破灭法目！

    经过如此多年培育，此眼珠现在越发的漆黑深邃了，一望之下，给人一种将心魄都一吸而入的妖异感觉。

    眼珠瞳孔深处，黑光一闪，一道拇指粗光柱喷射而出，一闪即逝后，就无声息的没入那处虚空中。

    “轰”的一声巨响！

    那处虚空附近一阵扭曲变形，一团直径数丈的黑色光晕诡异的浮现而出。随即一闪消失不见！

    同一时间，一道白影光晕下一个跌跄的闪现而出，身形一晃，就在十几丈外出现出了身形。

    此白影身形不复先前的模糊，已经变得清晰异常，现出了庐山真面目来。

    竟一名浑身被一层白色袍子罩住的女子。

    袍子光亮异常，似乎一尘不染，刚才的爆炸未能损坏分毫的样子。

    而女子身形看起来高挑异常，凹凸有致，并且几缕乌黑发亮秀发从袍子中若隐若现。

    虽然因为低着头颅，无法看到真面目，但仿佛一名国色天香的大美女。

    韩立望着此女，双目一下微眯了起来，露出了警惕异常的表情。

    刚才神念一扫过去，却被那古怪袍子隔断开来，无法判断出对方的修为。

    不过通过刚才的略一交手，对方绝对不是一般的高阶鬼物。

    就在白袍女子被韩立用破灭法目逼出虚空的时候，原先另一方向的众多白影终于停止了分裂，一一的溃破灭消失。

    韩立头也不回的反手一招。

    空中的灰色霞光和五色光焰也同样一的不见了。

    而他袖中的一对黑白分明的手掌，表面一阵的异芒流转。

    “咯咯”一阵怪笑从白袍女子口中发出，接着一只手臂一抬，看似不带烟火气息的向韩立虚空一抓。

    手臂连同袍袖白芒一亮，竟在伸出的刹那间凭空不见了！

    如此诡异情形，让韩立也不禁一愣。

    但尚未等他反应过来怎么一回事时，身前近在咫尺的地方白影一闪，那条消失的白色手臂迅雷不及掩耳的探出。

    “噗嗤”一声，袖跑反卷下，一只白骨嶙嶙的爪子瞬移般的到了韩立脖颈处，并狠狠一把抓下。

    五指尖尖，寸许长的寒芒闪动不定！

    “啊！”

    即使韩立再镇定异常，也吓了一跳。骨手爪来的如此诡异，即使身法再快，再有什么神通，也来不及施展分毫。

    “砰”一声仿佛重物互击的怪响传出。骨手就结结实实的抓到了韩立的咽喉处。

    但在骨爪方接触肌肤的一瞬间，韩立脖颈处竟自行的金光一闪，浮现出数片金色鳞片。

    看似锋利的骨手一抓之下，竟在金光闪动中，被反震而开。

    韩立也身形一下巨震，不由自主的倒退了两步。但脖颈上金光灿灿，连皮毛都未擦破的样子。

    韩立脸色先白后青，一只袖袍飞快一抖，一道金光惊虹般的席卷而出，瞬间将那条白色手臂卷入其中。

    剑光闪动间，金光将手臂彻底淹没进了其中！

    “咔嚓”一阵连绵不绝的响声后，剑光中却白芒大亮。

    金色剑光斩在袖跑上只荡漾起一层乳白色的波澜。

    手臂竟然毫发无损！

    韩立脸色微变，不假思索的一张口，一团银色火球喷出。

    但是此举却有些迟了！

    从一抓未能建功吃惊中恢复过来的白袍女子，肩膀一抖。

    韩立面前的白色手臂一缩下，就诡异的消失了。

    火球一下击在了孔处。

    同一时间，白袍女子原本空荡荡的肩膀处，白光一闪，手臂恢复如初了。

    韩立目睹此诡异情形，深吸了一口气，一只袖袍一抖，四五颗青色圆珠无声的滚落到手中而另外一只手腕上，则灵光一闪，一个巴掌大的灵兽环被抓到了手中。

    眼前的鬼物如此诡异，似乎还精通空间神通。他可不想再多冒什么风险了。打算下一轮交手，立刻唤出啼魂兽，并辅以雷珠，用霹雳手段一击解决对方。

    现在可不是和什么人多加纠缠的时机。

    似乎看出了韩立下面的出手非同小可，白袍女子没有急着再次出手，反而将头颅缓缓抬了起来，头顶上的袍子徐徐脱落，露出了她的庐山真面目。

    “啊！”一旁的妍丽和元瑶原本被刚才韩立和白袍女子的交手，看的眼乱缭乱，正心中各自骇然之际，一看清楚白袍女子面容，各自面色大变的惊呼一声。

    韩立凝望之后，倒吸了一口凉气。

    只见一张可怕之极的半面面孔，呈现在了眼前。

    面上一半肤色碧绿森然，干瘪异常，一半却唇红齿白，貌美异常，两只绿色眼珠，毫无感情，冷冷的盯着韩立。

    若是一开始看到这般脸孔，倒还罢了。但偏偏此女身形妖娆异常，一头青丝如云，开始给人一种极美的感觉。现在蓦然看到这般可怖模样，反差之下，自然让人都不由得心中大骇。

    白袍鬼女身上传出了低低的鬼哭之声，一团团的白雾在其附近浮现而出。

    雾气中一个个车**小的各种鬼影，若隐若现，有些张牙舞爪，有些咆哮不已，均都一副狰狞异常的样子。

    韩立一惊，抓住灵兽环的手掌青光一闪，就打算将啼魂直接召唤而出。

    但就在这刹那间，一声惊天动地的巨吼，从雾气深处滚传来。

    声音之大，震得韩立两耳嗡嗡作响，连同一方向的鬼雾都一阵的翻滚不定。

    元瑶和妍丽二女听到此声，一阵的心惊肉跳。

    听声音并不是四大妖王发出的，那应该还有什么厉害的鬼物在附近才对。

    韩立面色一沉，也心中大凛！

    但是让韩立三人呆了一呆的一幕出现了。

    白袍鬼女一听此吼声，目中绿光一闪后，身上的鬼泣声竟嘎然而止。随之犹豫了一下，四周刚浮现的白雾往其身上一卷而入后，整个人竟刮起一股白风，直奔吼声传来方向飞遁而走了。

    对手肯自行退却，韩立自然不会去追此鬼女的。但他望向吼声传来的方向，脸色却有些阴晴不定了。

    “韩兄，我们……”妍丽忍不住的想问些什么，但是韩立淡淡的一句话，让此女马上闭嘴不言了。

    “我们赶紧走吧。可能六足他们中一个也在附近，否则此鬼女不会马上朝同伴方向遁去的。”韩立摆摆手，神色凝重起来。

    元瑶二女觉得此言大有道理，自然惊惶下丝毫意见没有，三人带着那些鬼兵立刻朝雾气外飞射而走。

    这一次，前边再无任何鬼物纠缠，同时雾气也终于渐渐稀薄异常。

    一个时辰后，三人眼前一亮，终于彻底遁出了迷雾中。

    三人均不禁大喜起来，当即就要就此远远遁走的，但是就在这时，忽然一个陌生之极的男子声音，从高空处传来：

    “咦！还有人能走出我布置的禁制。我倒是小瞧了你们！”

    韩立元瑶等人一听这话，心头巨震之下，一抬手下，均都目瞪口呆起来。

    只见在附近鬼雾千余丈的高空中，竟然正两波人在哪里对峙不下着。

    其中一伙人，赫然是白发美妇和木青，在他们身后站着十几名高阶妖物、八名阴甲鬼王。更远的地方，则是数以千计的鬼兵，排布阵般的整齐站立这数排，阴风阵阵，煞气冲天。

    而和他们对峙之人，数量之多竟是木青等人的数倍之极多，也是一支军队般的存在。

    这些人足有七八千左右，一个个身高两丈，体表套着穿血红战甲，面上被一件血色甲面遮挡着严严实实，手中刀枪剑戟、强弓硬弩等东西齐全异常，一个个悬浮在空中纹丝不动，一看就是训练有素的精锐。

    更让韩立看了吃惊的是，在这支血色军队中还有上百辆淡青色战车存在其中。这些战车式样古朴，体表青芒闪动不定，上面各自战有十余名血色甲士，手持长戈斧钺等长兵刃。而拉车的东西，却是都是两头狮身蛟首的黑色怪兽，身上同样披甲，四肢短而粗大，四爪寒光闪闪。

    在这支军队的最前方，赫然是三名身坐不同怪兽的武将。刚才说话之人，就是其中一名身穿紫色盔甲、背着两件金色大锤之人。

    木青和白发美妇的目光，也往韩立三人这边一扫而来。、其中美妇面无表情，看不出有什么异样。而木青却露出了似笑非笑的表情。

    韩立心中咯噔一下，不由得暗暗叫苦不迭起来！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百八十二章 蜉蝣族

    元瑶和妍丽见到美妇在此，脸色自“唰”的一下，.

    “原来是两个半鬼之身，我说如何能走出禁制！”

    那名紫甲武将不知是何来历，打量了二女几眼就看出了元瑶和妍丽的底细，不再感兴趣起来。

    而把目光一转，落到了韩立身上。

    几乎一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的神念往自己身上一扫，要将自己看的彻底透彻的样子。

    韩立眉头一皱，体内大衍决略一运转，顿时将对方神念大半隔绝在了体外。

    同时神念反向此人一扫过去。

    结果，在紫甲武将又一声轻咦的同时，韩立神色也为之一动。

    这名武将身体冰冷异常，竟不是血肉之躯，但是体内也并非什么阴鬼之力。

    继续朝其他二名武将以及那一干血甲兵卒扫去后，除了那些拉车的怪兽外，也同样丝毫生气没有的样子。

    “傀儡！”

    韩立脑中一闪，辨认出了紫甲武将等人的身份，脸上讶然可想而知了。

    看这些傀儡模样，似乎已控制了冥河之地的鬼物，否则刚才怎会说出这般话来。

    这三名武将身后的血红甲士不提，三名武将傀儡气息各异，应该是被大神通之辈附身了。

    木青和美妇面对这些傀儡没有马上出手，显然傀儡的实力并不在二女及那些阴兵之下的。

    否则那会出现眼下的对峙局面，早就被二女施展大神通灭杀的干净了。

    而六足和地血老怪不在此地，再联想到迷雾中的钢材传来的厉鬼巨吼，看来二者应该还被困在其中并没能破雾逃脱。

    韩立心念急转，如此的想道。

    “你们二人过来！”木青忽然冲韩立一招手。

    韩立即使一百二十不圆过去，也只能遁光一起，硬着头皮的飞了过去。

    “参见二位前辈！”韩立一到木青二人面前，一抱拳的恭声道。

    “韩道友，金灵未和你在一起吗？现如今，它在何处？”大出韩立预料，木青没有追问韩立等人逃离鬼雾之事，反问起那只金猿来。

    “晚辈也不清楚。先前金兄和晚辈在迷雾中被鬼物一冲，早就走失掉了。”这并没什么好隐瞒的，韩立老实的回道。

    “走失了！”木青眉头一皱。

    “木前辈，对面是什么人。那些鬼雾是对方布下的？”韩立扫了对面傀儡一眼，缓缓的问道。

    “我和蓝道友才冲出此雾没多久，原本想施法就此破除整个禁制，结果被这些东西缠上了，尚未来及仔细查问。不过上次进入此地可未见过这些东西。估计应该和我们一样，是从外界进入冥河之地的。”木青也有些疑惑。

    “外界之人！”韩立神色为之一动。

    “韩道友想来已经发现，对面是一支傀儡大军吧。但却无法小瞧的。那三名为首的傀儡都非同小可，就是我们亲自出手也没有把握真正灭杀的。”木青声音凝重了几分，望向了对面。

    另一边，白发美妇未冲回到身边的元瑶二女问任何问题，反而望向远处的三名武将傀儡，冷冷的问道：

    “老身不管你们本体是什么，只是再问你们一句。你们将下方的禁制撤是不撤？”

    “撤禁制？别痴心妄想了！你们这些外来者，胆敢闯入我们蜉蝣族圣地，并打圣物的主意，上次闯进来的人也是你们把。还差点真被你们得手了。这一次，不会让你们再离开此地的。”紫甲武将声音阴寒的说道。

    “蜉蝣族！”白发美妇面色大变，一旁木青也心中一跳。

    韩立却眉头一皱，脑海中并未有此异族的丝毫资料。

    “你们知道本族？也好，你们若是乖乖的束手就擒，也许可以绕你们一条性命。否则就算这次还能逃得出去。本族也会派人将你们从灵界抹杀的。”紫甲武将有些意外，但马上森然的说道。

    听到紫甲武将的威胁话语，白发美妇和木青互望一眼，脸上浮现出凝重之色来。

    接着二者嘴唇微动的传音起来。

    紫甲武将见此，冷笑一声，并未出声阻拦什么。

    随着传音的进行，白发美妇的神色阴晴不定起来，而木青此女则秀眉紧皱，目光连闪下，似乎也有些拿不定主意。

    “你们说此地是蜉蝣族的圣地，这话也要有人信才行。什么时候，蜉蝣族改修阴鬼之力了！”白发美妇这般的反问道。

    “这个你们无须知道了！你们真以为包围此处空间的冥河之水是凭空生成的不成？”紫甲武将轻描淡写的回道。

    美妇和木青神情又微微一变，心中对对方的话语，不觉又信了几分。

    “哼，谁知道你们真是蜉蝣族，还是冒充的。就算你们真是蜉蝣族，也只有天蜉阶的存在亲自在此，我们还会忌惮几分。现在不过来了一些区区的附身傀儡而已，也敢说让我们束手就擒的大话。”沉默了一下后，白发美妇脸上厉色一闪。

    木青没有出声阻止什么，但面上也浮现出一层青气来！

    紫甲武将听到这些话，面甲后的双目红光一闪，不再说什么废话，猛然单手一拍坐下仿佛犀牛般的怪兽。

    顿时此兽一扬头颅，猛然一吸。

    “呼哧”一声，附近空气仿都被一吸而尽，再一张口，一声低吼后，一团青色光球闪动着刺目光芒的一喷而出，直奔美妇等人激射而去。

    暴鸣般的巨响就从青色光球中滚滚发出！

    美妇脸色一沉，两手一掐诀，背后灰光一闪，一个劈头散发的巨大鬼影浮现而出，体形狂涨数倍，一张口下，同样的一团乌球射了出去。

    两颗光球方一接触，一声惊天动地的巨响传来！

    青光黑芒交织下，两波人之间形成了一道蘑菇状的巨大云团，轰隆隆的冲天而起。

    美妇见此，双目凶光连闪，张口发出了一声凄厉异常的长啸。

    顿时背后数千鬼兵在八名鬼王带领下，化为一片片漆黑阴风，冲对面席卷而去了。

    对面的紫甲武将，冷哼一声，肩头蓦然一晃，背后挂着的两只金锤一颤之下的凭空消失，下一刻就出现在了双手之中。

    “虽然只是傀儡之身，但也能发挥我一半的实力吧。”紫甲武将用低不可闻的声音淡淡自语了一声，随即双数一抖。

    两只金锤“嗖”的一声，同时腾空飞出，滴溜溜一转下，金光万道，竟半空中幻化出上百金锤虚影，无声息的朝下方阴风狂砸而下。

    八道长啸声从阴风中同时发出，接着道黑影一闪，八名阴甲鬼王出现在了低空处，或抛出手中兵刃化为数道黑虹，或两手冲虚空狂击几下，或一张口，一股股黑霞狂喷而出。

    各种八股黑光一散而开，竟然化为一层黑色光幕。

    金色锤影一落入其中，仿佛鱼入网中般的无法挣脱而出。

    “区区的雕虫小技！”紫甲武将目光一沉，不屑的说道。他?心中法决一催下，网中的金色锤影突然间同时爆裂开来。

    黑色光幕在金光中被撕裂的粉碎，接着金色光团一沉之下，就要将八名鬼王全都淹没其中。

    但是此时，木青出手了。

    此女单手一翻转，向空中虚空一抓。

    在在金光下方，蓦然一阵浓郁奇香扑鼻而来，随即五颜六色的灵光一闪，无数朵巨花虚影凭空浮现而出。

    轰隆隆一阵巨响，花影一下将金色光球硬生生托起，拦在了半空中。

    而有此一大个，阴甲鬼兵所化阴风，已经冲到了对面。

    紫甲武将也不说话，只是单手一挥。顿时身后一排充斥弓弩的血甲傀儡，当即整齐的向前一步，同时开弓射努。

    “嗤嗤”的破空声大作，无数血红箭矢如同雨点般的落入到阴风之中。

    一阵团团血光在阴风中爆裂开来，一闪即逝后，一些模糊的鬼影纷纷从空中载落而下。

    但就这一瞬间的工夫，阴风就在八名鬼王带领一下，一头扎进了血甲傀儡的大军中。

    当即鬼哭喊杀声震天！

    无论八名鬼王还是普通的阴甲玄鬼，都没有人去招惹三名武将傀儡。而这三名傀儡也并未将这些鬼兵看进眼中，只是全身灌注的注视着另一边的白发美妇和木青。

    至于一旁的韩立和元瑶妍丽二女，自然被他们忽视到了一旁。

    而二女自然也同样凝重的盯着这三只傀儡。

    除了紫甲傀儡外，另外两名武将打扮的傀儡却着实有些奇特。

    一名身高四五丈之巨，头生三目，双手提着一柄巨斧，身穿古怪的青色战甲，表面遍布乌黑尖刺，闪闪发光，让人看了不寒而颤。

    另一名却只有两丈来高，一身赤红战甲，双头四臂，各持刀剑枪戈四种截然不同的武器。

    它们坐下坐骑倒是一般无二，都是一种浑身血红、酷似水牛的不知名怪兽。

    这两名傀儡从交战前到现在，都是一语不发，仿佛一切事情都交给紫甲傀儡做主了。

    但是此时此刻，那名三目傀儡却忽然开口了：

    “无需和这些外来者硬拼，只要拖住他们一时三刻就行了。我已经通知其他人了。一会儿它们辅助那些鬼物，全力击杀完另外一波外来者后，就可支援我们。”


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百八十三章 重聚

    紫甲武将和双首傀儡听到此话，.竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。

    三目傀儡的言语没有特意的降低，不要说木青和美妇，就连韩立元瑶三人都听的清清楚楚！

    木青脸上露出了古怪的表情，美妇则嘴角一动，露出了讥讽之色。

    “嘿嘿，木妹妹，既然人家想等帮手，我们不妨一同等等如何？”白发美妇一转首，冲木青嘿嘿一笑道。

    “小妹也有此意，就依蓝姐姐之言！”木青微微一笑，同意的说道。

    白发美妇点点头，双手缩回袖中，后的巨大鬼影则悬浮在上空，轻轻晃动着。

    木青也双手一抱臂，在金花上一动不动起来。

    二人真一副不打算先出手的样子！

    而站在她们身后那些高阶妖物和韩立等人，在没有得到命令下，自然同样的袖手旁观着。

    对面的三名武将傀儡见此，目中都闪过奇色。不过二女的做法也符合它们心意，它们也不参与近在咫尺的争斗，只是远远冷望着美妇二人。

    刀光剑影间，阴风血光在空中交织不停，爆裂声更是接连不断。

    不时有散碎傀儡和化为数截的鬼兵从空中坠落而下，并砰的一声后，化为团团黑气消散不见。

    但五名合体级的强大存在，却遥遥对峙不动，互为忌惮之意。

    血甲傀儡一方，数量众多，并且擅长配合。而阴甲鬼兵一方，明显个体能力强大一筹，并且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一时间反将这数千傀儡杀的节节败退，大占上风的样子。

    要不是血甲傀儡一方，上百战车中的甲士悍不畏死，并且战车和拉车的披甲怪兽都有些神通，死死缠住大半鬼王，恐怕情形还会更加糟糕。

    韩立见此，脸上若有所思之色一闪。

    普通的血甲傀儡动作迟缓，明显反应不够灵活，只是普通的傀儡而已，并没有被什么神念附身。而白发美妇训练的阴甲玄鬼此刻尽显威能，各种兵刃阴风阵阵的一击而下，对敌迎战的傀儡一罩之下，往往不是冻结成黑冰，就是被风刃斩切的七零八落。

    八名阴甲鬼王更是各现神通，一个个喷云吐雾，变身成了十余丈高的黑甲巨鬼，头生巨大牛角，青面獠牙。

    纵然那些傀儡拼命抵挡，是被这些鬼王轻易的撕裂成了碎片。

    三名武将傀儡却对此情形无动于衷！

    似乎被灭的部下，对他们根本无足轻重的。

    白发美妇和木青，见鬼兵占据了上风，自然更乐的的继续观望下去。

    再过了一会儿工夫后，血甲傀儡损伤了大半，上百战车都毁于一旦，而阴甲鬼兵也同样消失了小半，八名鬼王也一个个伤痕累累。

    白发美妇见此，目中寒光一闪，转首看了一眼身后的其他高阶妖物一眼，似乎想要吩咐什么。

    但就在这时，雾气深处突然一阵波动无声的传来，韩立等人附近，空气颤栗般的诡异震动起来。

    如此异样，自然将紫甲武将等傀儡和美妇等人一下都吸引了过去。

    可是远处的雾海除了在震动中剧烈翻滚外，到处灰蒙蒙的一片下，根本看不出其他的异常。

    就在韩立双目微眯一下，也惊疑不定之时，一声沉闷的嗡鸣从极远之处滚滚传来。

    远处一点白光一闪，又一声惊天动地的巨响传出，雾海中浮现出一轮白色骄阳，随之狂涨四散，刺目白芒几乎瞬间就将整片雾海笼罩其下。

    白光一敛后，一股深不可测的灵压在白色骄阳诡异消失后，肆无忌惮的在空间中肆虐起来。

    “不好！”

    美妇等人和三名傀儡在双目不由自主的一闭之后，一感到那可怕灵压出现，几乎想也不想的同时身形一晃，化为数道惊虹，朝远离雾气方向激射而走。

    韩立反应也不比这几人慢多少。

    背后双翅一抖，就化为一道电弧的在原地消失。

    而元瑶和妍丽却身形骤然间一凑，随即灰色雾气一阵翻滚，驾驭起一团阴风的飞驰而逃。

    至于其余的高阶妖物，也是争相恐后的四散遁走。

    “轰隆隆”的雷鸣声从远处连绵传来，一股白濛濛的飓风从雾海中心处冲天而起，仿佛一条白色真龙咆哮飞天。

    但马上此风柱在雷鸣声中一颤，蓦然崩溃四散开来。

    呼啸声大起，狂风四下席卷而去。暴风所过之处，仿佛将整个空间撕裂开来，尖鸣声大起！

    那些雾气纵然事先被布下了神妙禁制，但是被如此狂暴之风一刮之下，丝毫反抗没有的片片溃散，在风中化为了乌有。

    当韩立在千余丈外地方重新现形而出，并向原来之处回首望去时，心里暗自一惊。

    只见原来无法望到尽头的浓浓雾海，此刻荡然无存了。只能看到无数股白风四下狂卷不停。

    他们原先所站的地方，彻底成了狂风世界，风中暴鸣之音连绵不绝，无数肉眼无法看见的风刃，漫天飞舞。此风暴烈异常！

    那些原先争斗的傀儡鬼兵没有来及逃离下，都被卷入了风中，此刻正在暴风中苦苦挣扎着。

    但风中传出了轰隆隆的爆裂声和惨呼声。无论傀儡还是阴甲玄鬼，几乎同时的尸骨全无了。

    只有八大鬼王身上黑光闪闪，还在拼命抵挡着，但也岌岌可危的样子。

    美妇见到此情形，脸色有些难看了。忽然口中发出一声尖鸣之声。

    顿时八大鬼王呼应似的一声厉啸，身形一晃，就勉强化为一团团黑球的往同一处激射而去。黑光大放间，八颗光球化为一颗。

    接着光球表面异芒一阵流转，又化为了一只数十丈高的巨鬼。

    此鬼方一现身而出，立刻身形一纵，几个闪动后，竟冲出了狂风的包裹，然后头也不回的直奔白发美妇这般狂奔而来。

    这时，三名傀儡武将却目光闪闪的望着暴风之地，也不知在想些什么。

    蓦然，“砰”“砰”的沉重脚步声从狂风深处一下下的传来，地面都微微颤抖这，而脚步声一下比一下重，一下比一下近，仿佛一个巨无霸正在向韩立等人所在方向走过，速度还奇怪无比……

    不光美妇木青等人和三只傀儡，望着飓风处，面上全露出了凝重之色。

    结果片刻后，一个小山般的黑影在飓风中隐隐浮现，并一闪的又大了几分的模样。

    如此猛烈的暴风，竟对黑影丝毫影响都没有的样子。

    韩立目中一丝蓝芒闪过后，脸上现出恍然之色来。

    刹那间一声大吼从飓风中传出后，黑影一晃，一个身高千丈的紫红色巨人从里面一跃而出。

    赫然是地血老怪的紫血傀儡。

    此刻在傀儡肩头两侧，两名血袍人各站其上。而傀儡头颅之上，一名黑袍人站在那里，正是四大妖王中最神秘的六足！

    一见血袍人和六足二人，白发美妇面上喜色一闪，尚未来问些什么。远处的三只傀儡却目中绿芒连闪，其中农的三目傀儡更是突然的大声喝道：

    “你二人怎么可能活着出来。其他人呢！”

    “其他人？你说的是这几个家伙吗？”六足淡淡的说了一声，随即袖跑一抖，突然四个圆乎乎的东西从紫血傀儡上滚落而下。

    韩立凝神一望，竟是数颗血红色的头颅，有的头上还带着式样奇特的头盔。

    “你把他们都杀了！这不可能。他们四人的实力还胜过我们，还有那么多的鬼物辅助的。”一见着几颗头颅，紫甲傀儡一惊，一副难以置信的样子。

    “嘿嘿，若是你们本尊在此，七名金蜉存在联手下，我还真不得不退避三尺的。但附身傀儡下，能发挥本身实力的一半就算不错了。如何能奈何了本人。蓝道友，木道友！动手，将它们全部杀掉，一个不剩。”六足冷笑一声，森然的一声吩咐，杀气冲天。

    三目傀儡一听这话，目中惊惶之色一闪，口中一声厉喝：

    “走，分散逃走！”

    话音刚落，三名傀儡一催足下的怪兽，立刻化为三道颜色各异惊虹四散激射而走，几个闪动后，就到了数百丈之外。它们座下的怪兽，竟然一个个身怀怪异遁术，奇怪无比！

    但是六足等人似乎早就商量好了，美妇口中一声怪笑，蓦然化为一股青烟直奔紫甲傀儡激射而去，身后的那名合体巨鬼化为一团乌光，紧随而去。

    木青则单足一踩足下金花，顿时一个黑色光阵凭空浮现，随之一闪，就连人带花的消失不见了。下一刻再出现时，却已离那名双头傀儡不远了。

    一名血袍人口中一声长啸，紫血傀儡大步一迈，紫红光焰一闪，一下就横跨百余丈之远，直追为首的三目傀儡了。

    三波人在呼啸声中追出了极远之处，再一闪，就此消失的无影无踪了。

    转眼间，原地就只剩下韩立元瑶二女，以及十几名高阶妖物了。

    韩立见此情形，心中一动。就在这时，耳边传来了妍丽的传音之声：

    “韩道友，趁机逃走吧。此地剩余的妖物，不可能拦住你吧。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百八十四章 虫影

    第一千四百八十四章虫影韩立听到此传音，表面丝毫表情没有，.

    但还未等他同样传音回去时，忽然眉头一皱，一转首，冲附近的某个空无一人之处，淡淡的说了一句：

    “什么人鬼鬼祟祟的躲在那里！”

    韩立这话不禁让元瑶二女吓了一跳，附近的那些高阶妖物一怔之下，也马上如临大敌的盯向了那里。

    “哈哈，韩道友真是了得，金某这点隐匿神通果然瞒过的。”一阵大笑声从虚空中传出着金光一闪，一道金影浮现而出了。

    竟是金灵这只金毛苍猿。

    此猿虽然口中大笑着，但望着韩立的目光却清冷异常！

    而元瑶和妍丽一见此猿，脸色变了。

    这只金猿厉害，她们在地渊待了如此多年自然清楚之极的。二女纵然对韩立大有信心，也绝不信韩立真能力坑炼虚顶阶的存在。

    有此猿再加上其他十几名高阶妖物，想要脱身根本是痴心妄想的了。

    “恭喜金兄也安然脱离险境了！韩某和道友在迷雾中走散，还担心了好久。看来倒是在下多虑了！以金兄修为，区区鬼物又怎能奈何了的。”韩立目光一闪，不动声色的说道。

    “在下虽有些保命本领，但和韩道友相比可就差远了。道友以灵将修为，就可自行走出迷雾，才让金某钦佩之极的。”金灵毛茸茸脸孔一笑的说道。

    “韩某怎能有这种本事，要多亏元仙子和妍道友相助的。”韩立摇摇头的回道。

    “两位仙子纵能有办法走出迷雾，但若不是有韩兄出手相助，恐怕也无法应付这般多的厉鬼凶魄吧。”金灵不置可否样子。

    韩立淡淡一笑下，不再说什么了，但心念急转的流动着。

    虽然自信自己神通绝对不在金灵之下，甚至那十几名高阶妖物一起出手，也有七八分把握可以安然遁走的。

    但这只是在他一人情况下，若是带上元瑶和妍丽二女话，却立刻不足一半把握了。如此大风险，不足以让他冒险了。反正这冥河之地如此诡异多变，还是另行寻找机会的好。

    韩立片刻间就有了决定，当即从容的和金灵有一句没一句的闲聊起来。

    金猿见韩立一直没有什么异动，当即也放心下来，同样含笑应对着。看起来仿佛是和韩立相交多年的至交好友般。

    就在他们谈话间，天边出绿光一闪，一团绿光飞射而回。

    遁光无声无息，里面隐隐有一道修长身影，竟是木青足踩金花的飞遁而回。

    韩立先是一怔，随即一想此女那类似传送的诡异遁术，也就恍然了。

    绿光几个闪动，就到了韩立等人的头顶上空，并停了下来，显出了木青的清晰身形。

    “参见主人！”金猿一躬身，立刻恭敬的问候道。

    “金老能安然无事，真是幸事。”木青一见金猿再次，面上浮现出了欣慰之色。

    “多亏主人当初赐下的几件护身宝物，否则金灵还真无法在如此多鬼物中安然无恙。最后更是借助了六足和地血二位大人的神通，才能走出的。”金猿继续保持敬色的说道。

    “嗯，刚才的飓风，显然是六足道友亲自出手招来的。我倒是第一次知道六足道友还精通风属性神通的。”木青缓缓的说道，话语中似乎带有一丝说不清的莫名味道。

    “六足大人神通之大，的确大出预料。不过也就因此，这些鬼物和傀儡才能这么容易击杀的。”金灵沉声说道。

    “这话也对！在此种险地，六足道友神通自是越多越好了。既然我都已经得手了，他们几位想来也不会拖的太久。”木青沉默了一下，才点点头道，然后抬首朝其他方向天边眺望了一眼。

    也真是凑巧的很！

    就在此女抬首的一瞬间，所望方向极远处灵光一闪，一团黑气浮现而出，随之呼啸而来。

    片刻后，此团黑就流星赶月般的到了众人面前，黑气一敛，现出了白发美妇来。

    此女表面看起来丝毫异样没有，但身上气息比出发时却弱了几分，一副消耗了不少法力的样子。

    她四下一扫，就眉头一皱的问道：

    “怎么，六足和地血道友还没有回来？以六足本领还有地血老怪的辅助，怎会比我二人还晚回来？”

    “此事，小妹也不清楚。说不定二人遇到了什么意外。蓝姐姐，你的八名鬼王呢？它们不是随你一起去追杀那只傀儡了吗？”木青却面带奇怪之色的反问道。

    “对方施展了自爆手段，它们都负伤不轻，被我收进阴云囊中，要暂时休养一下了。倒是六足道友它们可别真出了什么问题。若只剩你我的话，可别想图谋冥河神乳了。”白发美妇解释了几句，就换上了满是心思的表情。

    木青微微一笑，想开口再说些什么，但忽然一声轰隆隆的巨响，从某个方向传来。

    传出巨响的方向，赫然是六足等人追出去的方向。

    听到这般惊人的响动，木青和白发美妇互望一眼，都从对方眼中看到了吃惊和意外之色。

    “难道是……”美妇惊疑不定起来。

    但是此话尚未说完，突然一刺耳的尖鸣从刚才巨响传来方向爆发而出。

    尖鸣一入双耳，韩立只觉脑子嗡的一下，两眼一黑的从高空直坠而下。

    “不好！”

    韩立几乎马上反应过来的立刻封闭了双耳，体内大衍决迅速流转起来。

    但是让韩立面色大变的是，那尖鸣声似乎根本无视封闭自己听觉的举动，仍丝毫不减的没入其神识中。大衍决纵然神妙之极，但是方运行到一半，立刻被尖鸣硬生生打断下面的运行，让其收效甚微。

    韩立骇然之下，不及多想的口中一声大喝出口，自己神识中突然感到针扎般的刺痛，竟对自己施展了精神刺，让让其一下暂时摆脱了尖鸣的诡异影响，身体暂时恢复了控制。

    心中法决飞快一催，身体表面雷鸣声一响，一层金色金弧从身上浮现而出，接着黑白分明两手在胸前再猛然互击一下。

    一声闷响，顿时五色光焰和灰色霞光同时两手间爆发而出，翻卷而之下，形成了一个双层光罩，将其护的严严实实。

    如此严密的防护下，传到神识中的尖鸣声一下小了大半，让韩立身形一晃的，重新稳住了身形。

    不过他目光一扫下，立刻看到了元瑶妍丽二女同样在急坠而落，身形马上就要重重摔倒地上乱石堆的样子。

    韩立不加思索下，单手冲下二女虚空一抓。

    “噗嗤”之声大作，一片灰霞化为无数晶丝的激射而出，瞬间就到了二女面前，灵光一闪，就将她们卷入其内。

    再一拉下，二女就被元磁神光包裹的卷回到了韩立身旁。

    韩立体表外的光焰灰霞一扩下，将二女也护在了其中。让二女苍白异常的脸孔恢复了几分血色，也能重新悬浮了空中。

    这时，一连串的砰砰声从下方传来，却是那十几名高阶妖物无法抵挡尖鸣，重重的摔落地上。

    虽然这些妖物一个个皮糙肉厚，根本不在乎这点高度落地，但却一个个用手堵住双耳，在地上拼命的滚动。它们纵然体表各种护体灵光狂闪不定，但根本无法生效几分的样子。

    韩立倒吸了一口凉气，目光一扫其余之人。

    只见金灵不知何时的已经和木青站在了一起，下方的金花泛起一片片花影，将二人护在其中。二人似乎并未收到尖鸣多少影响的样子。

    至于另一边的白发美妇，却被一团模糊阴风包裹其中，身形一动不动的样子，显然尖鸣也对其没有多大效果。

    不过，这三人此刻全都眼也不眨的盯着远处，因为在所望的天边处，尖鸣声竟然越来越响，并浮现了一个让人难以置信的天象。

    一只赤红色的巨大虫影在天边浮现而出，此虫影之巨大几乎笼罩住了远处小半天空的样子，一对漆黑复眼转动间，寒光四射，一对半透明的翅翼仿佛两片光幕，更是在身体两侧震动不停着。

    竟是一只酷似放大无数倍的巨大苍蝇！

    那差点让韩立也吃了一个小亏的尖鸣之音，正是虫影这一对翅翼上发出了。此翅翼震动之下，一圈圈肉眼可见的波澜正四下波动散开，随即好像就化为无形的消失不见，但实际上却化为尖鸣之音，一直传到了韩立这边。

    如此远距离，就有这般可怕的威力，若是在那虫影近前的地方，岂不是根本无需争斗，单凭翅翼之音就可活生生震死修为低些的对手了。

    但这只酷似苍蝇的虫影，此刻可并不是光在动动翅翼而已，一对漆黑复目上竟在喷出无数道粗大赤红光柱。

    这些光柱密密麻麻交织下，几乎将下方所有空间都覆盖其下。

    虽然无法感受到这些赤红光柱的威力，但是远远望去，红色光柱覆盖之处的空间，竟变成了红灿灿的一片。不知是这些赤色光柱的反光而已，还是这些光柱真的点燃了那边的整个空间。

    而在些光柱编制的红色巨网之下，却正有两个物体，在拼命躲避着这些光柱攻击。

    这两个物体也有十丈之巨，但是和那只虫影相比又实在渺小，才让人第一眼忽视了这两个东西的存在。

    韩立目中蓝芒一闪，顿时看清楚了这两个鬼魅般闪动的物体。

    其中一个赫然是体积缩小了数十倍的紫血傀儡，而另一个东西模样，却让韩立大吃一惊！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百八十五章 蜉蝣族与虫海

    竟是一只漆黑如墨，头生长须，.

    此怪物体积不比血红傀儡小多少，身上遍布钢须般的硬毛，两只眼睛细长之极，闪动着森然红光，背后四只乌翅扇动着。

    竟也是一头巨大怪虫。

    此虫和紫血傀儡在离虫影如此近距离下，竟能抵挡尖鸣之声而安然无事，并且闪动间犹如鬼魅般诡异，一道道红色光柱看似洞穿两者身躯，但实际上只是击中了两者残留的虚影而已。

    那名紫血傀儡在躲避的同时，手中多出了一柄巨斧，一道道半月形斧芒不停的劈斩过去。

    而黑色巨虫攻击更是诡异，六肢在模糊闪动的同时，一道道尖锥般的黑芒，密密麻麻的暴射而出。

    两者的攻击大半都被红色光柱一扫而灭，有少数通过巨网的，却方一接触虫影十余丈处，就被一层无形之力挡住，纷纷的爆裂开来。

    “这是什么，难道是天蜉级存在！”美妇一看清楚虫影，失声的低呼道。

    “相比此事，我更在乎六足道友的本体。”木青却瞳孔一缩的喃喃道。

    “木道友，现在可不是争论此事时候。天蜉级存在可是蜉蝣族仅次于真灵的东西，若真出现此地，我等没有一人能逃过对方的追杀。”美妇从震惊中一清醒过来，马上脸色难看的说道。

    “蓝姐姐放心，难道没有看出来吗？出现这里的只是一个天蜉级存在的化身投影而已。似乎是被六足他们追杀的那名傀儡借用什么秘术，强行召唤到此地的。此虚影一旦耗尽威能，就会立刻消失的。六足和地血应该很清楚此点，这才会不停的拖延时间！”木青双目冷静异常的说道。

    “投影！”

    白发美妇一怔，随即也仔细打量起远处巨大苍蝇般虚影，好一会儿后才长吐了一口气，放心的说道：

    “的确只是投影而已，大概只有真正天蜉的二三成威能。并且投影过来的只是威能，并没有借用主体的神念，否则他们也无法支持这般久的。但就这样，这东西攻击也未免厉害了点。傀儡和六足仍不敢被击中一下的。”

    “这是自然，即使只是单纯的威能投影，天蜉级是蜉蝣族中仅次于真灵的存在。怎是我们可应付的！”木青嘴角翘了起来。

    二女弄明白了虫影的来龙去脉，自不会再赶过去了。只是在原地远远的看着远处的争斗，静等虫影威能耗尽的那一刻。

    韩立在一旁静静听着，脸上不听闪过几丝异色。

    眼下发生的一切事情，都不是他可以插手什么的，自然是一语不发。

    这时，美妇目光一扫仍在地上打滚的高阶妖物，眉头一皱，袖跑冲下方一抖。

    一片黑色光霞席卷而出，瞬间将所有妖物都罩在其中。

    顿时这些妖物神智一清，终于停止了滚动，但仍然一个个浑身无力，无法起身分毫。

    不过见此情形，美妇却没有再出手的意思了，重新扭首盯着远处的巨大虫影。

    果然就像木青说的那般！

    看似威力巨大虫影，在一顿放工夫后体表爆发出刺目红光。随即在轰隆隆的声音中，它突然寸寸的碎裂开来，最终化为一团赤红光霞溃散的无影无踪。

    密密麻麻的赤红光柱，也瞬间凭空消失了。

    在光柱中一直高速躲避的黑色怪虫和紫血傀儡，同时大松一口气，身形一凝的待在原地不动了。但二者身上的紫光和黑芒忽暗忽明的流转不定着，稍微恢复了下元气，二者就驱动遁光向木青等人激射而来了。

    片刻后，紫血傀儡和黑色怪虫就到了美妇等人上空。

    虽然心中早就认定怪虫就是六足所化，木青和美妇二人还是神情凝重的盯着此虫。

    结果紫血傀儡肩头血光一闪，两名血袍人就从傀儡肩头徐徐升出，刚才二者竟然一直藏身傀儡之中。

    而黑色怪虫身上黑芒一阵流转，体形迅速缩小，然后灵光一闪，一下幻化成了人影。

    一身黑色长袍，赫然是六足。

    只是此刻的他，黑色斗篷不翼而飞，脸上露出了庐山真面目。

    韩立打量过去后，心中突兀的一跳……

    只见这六足面貌下半部和普通男子一般无二，肌肤光泽而有弹性，看起来还极为年轻样子。但是上半部双目处，赫然是一对翠绿复眼。

    这复眼双目绿芒转动下，让人一看寒气大冒。

    “真是六足道友！”美妇长吐了一口气的说道。

    “怎么，蓝道友对在下有什么怀疑吗？”六足在高处双手倒背，不以为意的说道。

    “六足兄原来也是灵虫之躯。但不知蜉蝣之族有何关系吗？”木青目中异色一闪，却蓦然插口先问道。

    “蜉蝣族？我原本就出身此族。不知这个回答，二位道友可是满意！”六足微微一笑，用轻描淡写口气说道。

    一听这话，木青和白发美妇脸色均都变了数遍！

    “这么说六足兄原先就知道此地，故意将我们几人引到此地来的。那些蜉蝣族的傀儡，不知何道友可有什么关联。”美妇声音一冷起来。

    “这一点，二位道友可错怪在下了！我虽然知道族中圣地的存在，但当年在族中修为低浅，具体位置却一直不知的。在下在地渊待了如此多年，困在现在境界更是不知多少岁月。若早知道地渊有通入此地入口，又怎会拖延到现在才带几位进入此地的。本人的确无意中才发现地渊和冥河之地可以互通的。至于蜉蝣族会派傀儡出现在此地，在下是真不知情的。据我所知，此处圣地族中一般数千年才会打开一次的。我们距离上一次进入，才不过数百年而已。如此情况下，还能够碰上这些傀儡，只能说我们运气实在不怎么样的。若是在下和蜉蝣族还有关联话，怎会只让这些傀儡进入此地。几位道友的神通，在下还是知道一二的……“六足平静回答道。

    听了六足此番言语，美妇和木青不禁互望了一眼。

    虽然二人都无法从刚才的回答中找出什么不是来，但二人都是修炼了不知多少年的存在，自然知道对方之言，肯定有不实之地，只是一时间也无法找到什么反驳话语。

    “地血道友，你觉得呢！”木青一转首，忽然问向了两名血袍人。

    两名血袍人自浮现而出后，就一直站在傀儡两肩不言一句。现在听到木青之言，两名血袍人目中血光一闪，互望了一眼，其中一人才淡淡说道：

    “在下觉得六足兄不像说谎的样子。要知道六足兄在地渊存在的时间，虽然不是最长的，但也绝不是最短的那位。的确无需做这些小动作的。难道二位道友想就此返回码？我们已经得罪了蜉蝣族，再无法得到冥河神乳，二位可会甘心？”

    血袍人言语，竟完全一副站在了六足一边的模样。

    见血袍人这般样子，木青和美妇不禁又交换了一下眼色。

    半晌后，白发美妇脸上神色一缓，露出一些笑容的说道：

    “既然地血道友都如此说了，老身和木道友自然也信的过六足兄的。不过，蜉蝣族既然知道圣地中不妥，为何不多派些人手，或者然金蜉级的高阶存在亲身降临此地。如此一来，我们岂不是插翅难飞了。”

    “这很好解释的。恐怕是蜉蝣族虽然发现我们上次闯入的痕迹，但不清楚我们下次进入具体时间，不得不派这些东西常年驻守的。而这里虽然是蜉蝣族圣地，但普通蜉蝣族人无法长久待下去的。否则轻则修为大退，重则一命呜呼。是真遇到虫海大军。嘿嘿，我们这些恐怕连骨头渣都不会剩下一点……”六足蓦然露出一丝奇怪之色，说道。

    一听道“虫海”几个字眼，美妇激灵大了个冷战，随即打了个哈哈，勉强一笑的回道：

    “六足兄何必给我等开这种玩笑。蜉蝣族虽然在灵界其余地方名声不显，甚至少有人知。但是对附近区域的各族来说，威慑之力可不下于灵界那些大族的。又怎会真为了我们几个存在，而出动虫海大军。”

    “不错，据小妹所知。蜉蝣族出动的虫海固然连真灵都要退避一二，也会让它们本族元气大伤过半。不到生死关头，绝不会轻易动用的。对付还不至于如此做的。”木青惧色一闪后，也镇定的分析道。

    “嘿嘿，想不到二位道友对我们蜉蝣族还真了解不少。不错，对付我们只要一名天蜉存在就可以了。的确无需多此一举的。好了，我们赶快上路抓紧时间吧。蜉蝣族就算想再次派人来，但打开此地可不是一件容易的事情，起码是数月后的事情。这些时间足够我们找到神乳，再原路返回了。这一次，我们固然被鬼物埋伏了一下。但是冥河之地的高阶鬼物也被击杀了不少。下边路程会轻松的多。对了，现在你们手中还有多少阴兵还傀儡可用？”六足目光四下一扫后，沉声问道。


------------
