# 凡人修仙传 第355-360章｜第三卷 第三百五十六章 祸福相依

第三卷 第三百五十六章 祸福相依

    一刻钟后，.

    他回头望了一眼高大的楼阁，脸上露出了一丝神秘的轻笑，接着就大步的走开了。

    现在韩立的储物袋中，那套“红线遁光针”和记有丹方的玉简都老实的呆在其内。

    不久前，他向那少女随意的问了下千年灵药的价格后，并没有拿出什么灵草给少女看。而是另拿出了两颗包含了千年灵药成份的“定颜丹”，交予了少女。

    韩立记得真真切切，原本冷漠之极的少女，一听明白“定颜丹”的驻颜奇效后，顿时浮现出了狂热的神色，那种截然相反的神情变化，让他吃惊不小啊。

    随后少女马上找来一位星尘阁的炼丹师，让其亲自鉴定了这传闻极广，但却没人去炼制的丹药。

    结果，确认这两颗丹药的确是“定颜丹”，而且也真有驻颜奇之效后，少女当即紧张之极的将五层的蓝夫人叫了上来。

    在两名女子一阵的窃窃私语后，韩立以两颗定颜丹外加一千颗灵石的代价，换下了丹方和法器。

    现在想想看，韩立心里还是有点好笑。

    可以容颜永驻，对女子来说还真是诱惑无比，根本无法加以抵挡。即使蓝夫人这么心机颇深、修为深厚的女修士，在听到韩立有“定颜丹”后，竟然也露出和少女一样的热切眼神。让韩立对女子对自己容颜的在意，彻底有了了解。

    不过，这也让定颜丹的出手价格，远超出了他的预期。

    原本以为最多可抵换两千灵石的，结果二女一开口就让韩立大为的满意，自然不会不知好歹的再去杀价。看来幸亏这里的掌柜是两名女子，若是男掌柜的话，恐怕能给韩立数百灵石就算不错了。

    交易后，从狂热中有些清醒的蓝夫人，终于忍不住问了丹药的来历，被韩立随口一句“无意中得到的”，就打发掉了。

    韩立离开时星尘阁是，心里有些不舍的。

    他知道，凭星尘阁轻松的拿出““红线遁光针”和丹方这么珍稀的物品，其肯定还有更珍贵的东西。但可惜他实在不能再拿什么丹药和灵草来换取了，否则钱财露白的后果，韩立不用想也知道有多危险的。

    抱着惋惜的心态，韩立在坊市内找了家供修士休息的客栈，住了下来。

    剩下的时间，他开始炼气打坐，准备明日再找那徐店主给他炼制法器。

    第二日早上，韩立如约来到了炼器的店铺。

    那徐店主早就等候多时了，一见韩立进来，立刻兴奋的招呼他往后院走去，韩立微然一笑，走了进去……

    ……

    大半个月后，韩立终于从店铺内走了出来。

    只是和进去的事的神色相反，此刻的他，面上满是阴霾之色，似乎心情非常的糟糕。

    在其后面，那位徐店主一脸羞愧的紧跟了出来，并不停的在韩立身后，喃喃的说着什么。

    韩立长出了一口气，心情仿佛好了一点，随后和颜悦色的和徐店主说了几句什么，就缓缓的往坊市外走去，只留下了一脸茫然的老者。

    不久之后，韩立出了坊市的禁制范围，直接御器往辛如音的无名小山飞去。

    站在神风舟上，韩立的神色重新阴沉了下来，这都是因为大半月的炼器屡屡失败所致的。

    他太高估了那徐店主的炼器之术了，竟让那些珍稀的材料毁坏了七七八八，才炼出了一套法器出来。而他最重视的螳螂妖兽材料，全都在炼制中毁坏的一干二净。

    这让韩立事后懊悔无比，几乎有了祭出法器狠狠给徐店主一击的冲动。

    不过，他总算看在老者自己也羞愧无比的份上，还是作罢了。甚至临走时，还和颜悦色的安慰了对方几句。

    叹息的想到这里，韩立用手往储物袋中一拍，五把洁白的飞刀从袋中飞出，围绕在韩立四周盘旋不定。

    看到这五把用白蜘蛛的肢腿炼制出的一整套法器，韩立的心情略好了一些。

    虽然还有三条腿炼制坏了，并且想象中的蜘蛛壳制成的战甲，也落了空。但总算没有想巨螳螂的材料一样全部毁掉。这也算是不幸中的大幸吧！韩立只能这样苦笑着想了。

    不过从此次炼器中，韩立总算知道了材料越是高级稀罕，越是需要炼器之人的技术高超才行。都是同一人，上次的墨蛟材料不就大半都炼制成功了！

    韩立一边御器飞行着，一边露出了若有所思的表情。

    数日后，韩立再次出现在了在了无名小山的上空。

    这次不等韩立使用送传音符，阵法笼罩的白雾就自动给韩立让开了通道。

    韩立见此笑了笑，知道那辛如音，恐怕这两天也在等他回来吧，毕竟约定的日子差不多到了。

    过了一会儿后，韩立坐在了竹屋内的一把椅子上，对面做陪着面带微笑、仍身穿素衣的辛如音。

    “韩前辈，来的正是时候。我昨日才刚把那古传送阵修好了。前辈只要照着图纸修复，就可让那古传送阵恢复正常了。”辛如音神色平和的说道，并从身上摸出了一块玉简递给了韩立。

    对她来说，修复一个古传送阵倒也是一件值得挑战的事情，如今成功了也有几分欣喜的。

    韩立伸手接过了玉简，心里高兴无比，脸上难得的露出几丝不加掩饰的笑意。

    虽然他还没有马上就使用古传送阵的想法，但这必定是考虑中的一条后路啊。

    于是，他将神识沉进去略看了几眼，果然有一张完整的古传送阵修复方法和详细的修复步骤。

    “辛姑娘，有劳了！”

    韩立没有长篇大论的说感激之话，而是非常诚挚的道了声谢，才把玉简小心的收起来。

    “没什么，我本身对这古传送阵也很感兴趣的。”辛如音淡淡一笑的说道。

    但随即她想起了什么似的，又拿出了一个小巧的储物袋递了过来，口中缓缓的讲道：

    “我顶多还有一两年的性命，这些我和齐大哥一齐炼制的几套阵旗和阵盘，以后也不会用上了，就一齐送给韩前辈吧！希望能对前辈以后的修炼有一点帮助！”

    见到辛如音送给自己这么一份大礼，并如此轻松的说道，韩立怔住了，随后深望了对方几眼。

    默然了片刻后，他才起身双手接过了储物袋，肃然的说道：

    “我韩立虽然不是什么仁厚君子，也不是什么行侠仗义之人，但现在我再向辛姑娘承诺一遍，只要我的能力大进，可以灭了付家一族，韩某一定让付家从此在修仙界除名！”此时的韩立，说的认真之极。

    辛如音见此笑了，她知道送此大礼的目的，算是达到了。

    越是像韩立这样轻易不肯许诺的人，越会重视自己真心讲过的诺言。

    “前辈若没有什么要事的话，可以在蜗居多住几日，辛如音很想和韩前辈讨论一下阵法之道。”辛如音神色如常的说道

    ……

    三天后，韩立从无名山上御器飞出，这次他直奔附近的修仙者聚集地——白池山而去。

    在那里，经常有些散修和修仙家族的修士在此聚会，并交换修仙界的一些小道消息，当然也有趁机交易物品的。

    韩立此行的目的，就是要从这里打听到，如今的越国修仙界到底有多恶劣，七派还有没有翻身的机会等等。

    只有得到这些消息后，韩立才能真正决定下一步的计划。

    而下次聚会的日子马上就到了。

    白池山离辛如音的无名山不算很远，辛如音和齐云霄以前参加几次聚会的，当然这样的地方性的小聚会，自然大多以炼气期修仙者为主的，很少有筑基期的修士去的。

    一日之后，韩立就到了这座所谓的白池山。

    此山倒还真的不小，共有大小三座山峰，其中最险要最高的那座西峰，就是众多修仙者聚会的地方。

    韩立所化的白光，就直接冲向了此峰的峰顶。


------------

第三卷 第三百五十七章 白池山

    白池山的西峰，.

    整座峰顶不但建有一座古寺，还有十几座大大小小的石亭，已有修仙者三五成群的在里面长谈了。

    当然，在亭子和寺院的外面，同样稀稀拉拉的有些修士在来回走动着。

    看来这次的白池山聚会，已经有人心急的早到了。

    韩立在峰顶上空看了一会儿遍，才盘旋了一圈，落到了峰上一处偏僻的角落。

    随后韩立带着曲魂，随意的向附近的几处石亭走去。

    以韩立的神识强大，不一会儿就将石亭内修士的谈话内容，都听的一清二楚。

    其中一座，有四名修仙者正阔口长谈的石亭，进入了韩立的眼内。

    韩立略一凝听，说的正是越国七派和魔道之战的事情，不禁精神一振，不再迟疑的走了过去。

    “这次对魔道的大败，不但越国六派被逼得纷纷逃离了故土，就连我们元武和紫金两国，以后也要大难临头。现在就看魔道下一步是先打我们元武，还是攻紫金了。”四人中的面容苍白的中年人，叹息的说道。

    “是啊，上次大战，固然六派实力大损。前去助拳的两国修士也葬送了五六成！这次天星宗等仙派要焦头烂额了！”另一位年纪二十许岁的青年，幸灾乐祸的接话道。

    听了青年这话，另外三人中的两名老者神色如常，没有什么反应。但那刚开始说话的中年人，则不由得苦笑了几声，一张嘴就想再说些什么。

    可就在这时，从一旁传来了他人的声音。

    “恐怕天星宗等大派固然狼狈不堪，我们这些散修和修仙家族的日子，会变得更不好过。魔道中人讲究的就是弱肉强食的一套。到时我们就不会有今日这般轻松自在了。”韩立从缓缓的走了过来，口中却说出了中年人苦笑的本意。

    这四人听到有外人在附近，先是一惊，马上闭口不言了。

    但等发现看不出韩立的修为后，几人均面露出一丝不安之色，纷纷起身向韩立恭敬的施礼。那中年人更是急忙想替青年开脱的说道：

    “这位前辈，余贤侄刚才只是随口一说而已，可丝毫没有对各派不敬之意。还往前辈不要见怪！”

    这几人，竟将韩立当成了元武国哪家仙派的高阶修士了。

    那青年的神情，同样的紧张了起来。

    “呵呵，几位道友不要误会。我也只是散修而已！刚才也只是随便的插一句。”韩立微笑着，温和的解释道。

    几人听韩立如此一说，这才放下了心来。虽然不知道韩立所言身份真假，但对方没有追究刚才言语冒失的意思，这可是很清楚的。

    于是在几人的恭迎中，韩立也在亭中的石桌旁坐了下来。

    “前辈能到此地，我等晚辈的荣幸。不过以前辈的修为，怎会参加这种程度的交流呢？”四人中修为最深的红脸老者，有些拘谨的问道。

    这也难怪此人如此的惊讶，要知道白池山这种地方性的小聚会，一般很难吸引到筑基期修士的。高阶修士要是交流，自然会另有更高层次的聚会。

    “前段时间，我一直在离此不远的一处荒山修炼。只是不久前听到我国修士在越国大败的消息，感到修仙界要有大的变动，这才出山打探下消息的。几位道友可有魔道和越国最新的消息吗？”韩立轻描淡写的讲道。

    听到韩立如此一说，这四人面面相觑了一会儿，但马上其中三人一齐望向了另一位干瘦的老者。

    “要论消息灵通，当然要数丁老哥了，毕竟丁家有许多世俗产业就直接开在了越国！”红脸老者干笑了一声，轻巧的说道。

    其他二人也一齐附和的赞同，这让韩立听了，眼中异色一闪。

    丁姓老者见此，脸上浮现出一丝尴尬之色，只好开无奈的说道：

    “我们丁家在越国的子弟，的确最近给家族传回了一些越国的最新情况。本来这些消息家族内不希望外传的，但既然几位都是丁某的至交，这位前辈也想知道一些，那在下就说一些吧！不过，还请几位不要轻易外泄。”

    听了丁姓老者此话，其余三人不禁精神一振，连连的称是。韩立也微微的点点头。

    于是，老者轻咳了一声，就慢慢的说道：

    “前几日刚接到的消息说，现在的越国很混乱。虽然魔道击溃了六派的联军，但仍有不少六派的溃退修士没有离开越国，而是倚仗着地势不停的袭击魔道的人，听说里面还有几位结丹期的修士也没有撤离，这让魔道的人有些忙于疲命。毕竟结丹期的修士，可不是那么好对付的。再加上六派在越国扎根多年，潜在势力还是不小的，让魔道接手越国修仙界还是有点辣手。”

    “而越国的修仙家族，现在也分为了三种态度，一种见六派落败了，马上倒戈，主动归顺了魔道六宗。另一种因为和六派太密切了，生怕魔道清算后账，干脆也和六派一样撤离出了越国。最后一种家族，则还处于观望的阶段，准备看看形势再说。”

    “而七派占据多年的门派重地，听说除了掩月宗和巨剑门还未被魔道六宗攻破外，其余四派都已被彻底攻占了。但缴获的东西据说很少，大部分的珍稀物品都被六派撤离的弟子，带走了。”

    “以我看，魔道一日不能让越国稳定下来，他们一日不会攻击我国或紫金的。毕竟他们的人手再多，一下占了两个小国和一个中等国家，恐怕也有些顾不过来了。所以才拿那些不停捣乱的六派修士一时没有办法。”

    老者缓缓的说出了上面的一番话来，并透露了些自己的见解。

    “丁老哥，你估计魔道能给我们留下多长的喘息之机，现在我国各派还能抵挡对方的攻击吗？”一旁的红脸老者，忍不住插嘴的问道。

    “这个不好说？毕竟我知道的也只是些表面上的消息而已，真正的实情倒底如何，恐怕只有各派的高层，才心里才有数。”丁姓老者摇摇头的说道，并偷望了韩立一眼。

    显然他还是认为韩立是本国某派的修士，以致说的这些话有些遮遮掩掩的。

    接着，丁姓老者似乎不想继续说和此相关的问题，就忽然笑着讲了一个让韩立吃了一惊的事来。

    “这次越国六派因为撤离的较匆忙，都不约而同的采用了壁虎断尾的方法，只带走了门中资质较好的精锐弟子，让其他不少弟子都蒙在鼓里被牺牲掉了。这里面下手最狠的，据说是黄枫谷的一干高层了。他们为了让真正的心腹精锐安稳的逃离越国，竟然一连牺牲了两批弟子，这几乎是黄枫谷撤离弟子外的所有修士了。啧啧，手段还真是了不得啊！”

    老者虽然说的漫不经心，韩立听了心里却猛然一沉，脸色微微一变。

    不过，幸亏他人都不敢紧盯韩立不放，这才没人注意他的异样神情。

    “丁道友，你说的那黄枫谷牺牲了两批弟子，这是怎么回事？在下颇感兴趣的！”韩立强按捺住心中的震惊，不动声色的问道。

    “呵呵，既然前辈下问，晚辈自然如实的说了。事情是这样的，听说那越国的高层一接到前方失利的消息，马上就想出了一个金蝉脱壳的诡计。他们先让门内的一批弟子抢先一步撤离，暗地里却此消息泄露给魔道的奸细，说这些弟子就是他们黄枫谷的精锐，并带上了大批的灵石原料等财物。让魔道的追兵完全被吸引住。同时又在门内留下了被蒙在鼓里的另一批弟子，让他们利用大阵和剩下的魔道中人再形成对峙的局面。有了这两批弟子吸引了敌人的全部注意力后，黄枫谷的高层才让真正的心腹精锐弟子，带着门内上千年的积蓄，从相反的方向另行撤退了。”

    “听说，虽然黄枫谷安全撤退的人数最少，但他们在六派的撤离中，却是走的最轻松的一路。而其余五派虽然将人手集中到一起撤退，但还是陆续被追兵追上，拼杀了多场。有不少财物都落入了魔道的手中。这件事因为魔道被耍了一记，所以在越国修仙界已广为流传了。”老者不敢怠慢的给韩立讲述了一遍。

    “哦！事情是这样的啊。那群被抛弃的黄枫谷弟子，还真够笨的！”韩立神色不变，慢悠悠的低声道。


------------

第三卷 第三百五十八章 无边海、慕兰人

    “这么说来，现在的越国实在乱的够可以啊！”.

    这句莫名的话，给其他四人一种高深莫测的感觉，他们只能干干的陪笑着而已。

    “几位道友继续闲聊吧！我去其他地方在转下。”韩立站起来，和气的说道。

    “前辈随便！”

    “前辈走好！

    ……

    这四人急忙恭敬的目送韩立离去。

    韩随意的摆摆手，就招呼了一声始终站在外面的曲魂，人向其它的石亭走去。

    ……

    两个时辰后，韩立站在山峰的角落里，低头思量了起来。

    他刚才一连和好几伙修士打听了越国修仙界的情况。结果，现在的越国只能用一个“乱”字来形容了。

    在这种情形下，他如今有两条路可以选择一下。

    一是御器飞行，远远的飞离越国等国家，另找一处合适的地点接着修炼。

    二是想办法修复那个古传送阵，直接赌赌运气看能被传送到何处。毕竟这样天价的古传送阵，不可能无缘无故的建在地下，肯定通往了另一处遥远之极的地点。

    猛一看来，当然应该选第一种才稳妥的多。

    但韩立只要一细考虑，又觉得此决定同样好不到哪里去。

    因为越国东西方向，分别是魔道的老巢天罗国和正道盟的风都国，所以能去的只有往北或向南了。

    通过元武国向北遁走，虽然还有十几个中小国家，但明显这些国家的修仙界，都抵挡不了魔道或正道盟的进攻。甚至他们中有的国家早就依附了两大势力，成了两方的傀儡，而明争暗斗了好久。

    否则天罗和风都两国交界的地方很少，以前还真无法形成大规模火拼。

    这些国家，随时都有可能成为魔道和正道盟的战场，韩立自然不能留下了。

    但他如果冒险穿过几国，继续在往北走，就到了天南地区的极北之地，就会遇到号称神仙难飞的“无边海”了。

    此海不但浑浊无比，无边无际，而且罕有鱼类能生存其中。能存活的几种鱼类都凶猛无比，厉害不下于高等级的陆地妖兽，就是结丹期的修士掉入海中也是极危险的事情。

    若想从海上飞越此海，则更是妄想的事情！

    因为曾经有一位修为到了元婴期的高人，对此海的尽头是什么，大为的好奇。

    就在准备充分的情况下，他沿着此海一连飞行了年余，可入目的竟然还是无尽的海水，连一个落脚的地方都未曾见到过。

    而这时，身上丹药和灵石只剩下一小半了。在此种情况下，此高人只好悻悻的无劳而返。

    否则，在没有灵力补充的情况下，即使是元婴期的修士，也只能困死在海中了。

    韩立自然不会异想天开的想渡海了。

    如此一来，他就只能往南面想了。

    而越国的南面，穿过紫金国等五六个国家，则是号称是“九国盟”的大小九个国家组成的紧密联盟。

    这个联盟是在九国修仙界的主导下，才形成的。

    为的是对付一位强大而疯狂的对手，由慕兰族“法士”组成的入侵大军。

    说起慕兰族和法士，就不得讲到与九国紧邻的慕兰大草原和上面生活的慕兰族人。

    慕兰族人和越国、元武国等燕族人，截然不同。他们是纯粹的游牧民族，不但民风彪悍无比，人人爱舞刀弄枪，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落，

    这些部落大小不一，小的只有数十万人口，大的则有数千万的部众。

    而这些游牧部落内，同样有修仙者的存在。只不过慕兰人不称他们为修士，而尊称为“法士”。

    这些法士大体上说，和普通的修士没什么区别，境界的划分和基本的功法，全都极为的类似。

    唯一和外面修士不同的是，这些法士在结丹之前并不怎么注重法器和符箓之类的外物，反而一个个将五行道术修习的出神入化，甚至还结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术，从而形成了慕兰人自己独特的法术流派。他们称之为——“灵术”

    凭借着这些犀利无比的“灵术”，慕兰族的法士甚至可以和同等阶的修士相抗衡，而稍占上风。

    后来，随着慕兰族的“法士”越来越多，所需要的灵脉之地和灵石也大量的激增起来，渐渐无法满足“法士”的正常修炼。

    毕竟慕兰草原是一个修炼资源极其贫乏的地方。

    于是不知从何时开始，慕兰族的法士们，就将目光瞅上了灵气更多，资源更丰富的九国。开始频繁的去这些国家抢占灵脉灵矿等大批修仙者视若性命的东西。

    而九国的修仙界，怎肯将这些资源让与这些他们眼中的野修士，一场血腥的斗法争斗彻底爆发了。

    一开始，九国全都是独立抗敌，结果被整合的慕兰族联军，打的大败，甚至还丢掉了一小半的领土和资源。

    后来知道对手厉害的九国修仙界，急忙吸取教训的结成“九国盟”，并开始频繁使用诡计等见不得人的手段，终于一点点的击败了慕兰族的法士，夺回了被占的土地。

    但刚尝到甜头的慕兰族法士们，自然不肯就此罢休了。在以后的无尽岁月里，他们不停的和九国修仙界纠缠不清，双方的仇恨，因为死亡人数的直线上升是越结越深了，从而影响到了世俗的世界，让燕族人和慕兰族人成了世仇。

    如今，慕兰族人固然不敢踏进九国范围一步，慕兰草原的百里之内，同样也绝不会有燕人生存的。

    说起来，慕兰族到底有多少人，这还真没人知道。

    因为慕兰草原太大了，和九国联盟纠缠不清的慕兰族部落，只是其中的一小部分而已。

    慕兰草原虽然没有黑魔海那那么根本探不到尽头，但是慕兰族人世代相传，若从慕兰草原的一头游牧到草原的另一头，则需要部落整整度过五个春秋才可。而且“慕兰草原”只是慕兰人自封的而已，在草原的另一头，则生活着慕兰人真正的世敌“突兀人”。

    这些同样以游牧为生的民族，却将这巨大的草原称之为“天澜草原”，因为他们世代信奉传说中的“天澜兽”为守护神。

    同为游牧民族并在同一块草原上生活，不需要任何理由，两个民族就自然的成了你死我活的关系。

    为此两个族类的战士和修仙者们不知厮杀了多少世代了。

    反正双方每隔百年，肯定就会在草原的正中间展开大会战。以千万而论的凡人战士，在地面上厮杀，而成千上万的修仙者们则在天上争斗。

    当然，最终决定胜利的还是天上的战斗了。

    这一切，韩立是从各种典籍和传闻中得知的。

    而据说在慕兰草原的另一头，则有个庞大的令人难以置信的大帝国，听说整个天南地区加起来，尚还不足对方的十分之一大。

    这种传闻，韩立听了实在难以相信。

    他怎么也想象不出来，一个比整个天南地区还要大十倍的国家到底该有多大！

    当然，这些和韩立现在的计划毫无关系，只是他脑中不由自主涌出来的杂念而已。

    当他排除了这些杂七杂八的东西后，经过思量还是认为，六派撤离后不会在附近的国家停留的，一定会转道前往九国联盟的。

    毕竟以九国修仙界和慕兰族的法士，数年一小仗，十年一大战的情况，肯定对六派这一大助力极其迎的。

    当然具体在九国哪个国家落脚和得到什么样的灵脉之地，这还要看六派的本事了。

    如此看来，除非重归黄枫谷门下，继续当个炮灰，否则天南地区的南面，肯定也不能去了。

    这些问题他虽然早就有了清楚的认识，但现在再想一遍，还是头痛的很啊！

    看来只有先把古传送阵修复一下。若真的修好了，再考虑是否真的要传走。

    顶多去的地方若不满意，再传送回来就是了。当然一点风险肯定要冒了！

    韩立苦笑的想着。


------------

第三卷 第三百五十九章 惊遇旧人

    心中拿定了主意，.

    后来那些和韩立交谈过的炼气期修士，在白池聚会开始时，反而看不到韩立这位“前辈”高人，心里都不由得大感奇怪。

    韩立先去了天星宗坊市一趟，将修补古传送阵的各种材料按清单购齐，然后才就奔越国飞去。

    这一次，韩立并没有按原路进入越国。而是兜了个圈子，从元武国和越国非常偏僻的交界处，偷偷的潜入。

    如今的越国可是魔道的天下，他不可想刚进入险地，就被人家一路的追杀。

    韩立不知道，因为他的这份小心，又让他无意中躲过一场危机。

    因为现在越国的大部分边界处，魔道派出了不少的人手日夜巡视。韩立若是冒然从原路返回，肯定躲不过人家的耳目。一场逃亡大战，十有**是免不了的！

    如今，安然进入了越国的韩立，尽拣人烟稀少的地方赶路，竟让他一路无险的到了古传送阵所在的灵石矿附近。

    此时的灵矿，自然落到了魔道的手中。

    韩立远远的就偷望一下，结果见到了身穿绿白两色服饰的魔道弟子。

    从其袖角上的碧绿鬼头和粉红色的桃花标识看来，应该是鬼灵门和合欢宗的修士。

    知道了占据灵矿的魔道身份后，韩立就悄悄的隐匿走开，并在附近找到了隐秘的地下入口，潜入了进去。

    他很轻易的找到了当日被封闭的洞窟，在用法器将乱石击碎后，就重新见到了破损的古传送阵。

    在见到传送阵还安然存在，韩立心里略送了一口气。

    接下来的日子里，韩立先用一套新得到的幻形阵旗，将那个隐秘入口彻底幻形掩住。然后，又用改进过的“颠倒五行阵”的阵旗和阵盘，布下大阵，护住了古传送阵所在的洞窟。

    如此一来，即使魔道的修士发现了他，他也有时间从容逃跑了。

    于是，没有了后顾之忧的韩立，开始修复传送阵了。

    因为玉简内说的清楚，古传送阵的修复是一个精密无比的工程。即使不起眼的一道符纹弄偏了一丝，都有可能让整个传送阵出错，所以韩立的修复过程缓慢无比。

    整整七天的时间过去了，传送阵只不过完成了一小半的修复。而这时一个大麻烦出现了，事先买的材料竟然耗尽一空了。

    见此情形，韩立有点傻眼了！

    原来他所买的修复材料，固然比清单上的还要多些，但完全没有考虑到修复中会出错，材料会报废的问题。

    而他又不是专门的炼器师或者阵法师。

    结果技艺不过关的他，有大半的材料修复时出错，被白白的浪费掉了。如此一来，自然不够用了。

    韩立轻叹一下，看来要出去一趟了。

    不过他记的，在灵矿东边数天的路程，有一处某修仙家族开的小坊市。

    虽然不大，但这些铁母和晶玉之类的材料倒是能买到的。毕竟传送阵的核心之处没有坏，需要的只是些普通的材料而已。

    他唯一但心的是，现在修仙界这么乱，这家坊市存在与否还是两可之间事啊！别冒险赶到了地方，坊市早就没有了。

    韩立思量过后，到了晚上还是趁着夜色出了地下洞窟，直奔坊市御器飞去。

    他心里已想好了。若这坊市真的没了，他顶多再回元武国坊市一趟就是了。这古传送阵，不可能只修到一半就不问了。

    但为了保险起见，韩立准备晚上赶路，白天则找个地方休息隐蔽。

    这样一来就能将危险减少到最低了。

    于是趁着漆黑的夜色，韩立向东飞行了整个晚上，当天开始蒙蒙擦亮的时候，才开始寻觅落脚的地点。

    但他正往下方眺望之时，忽然神色微变，猛扭头往某一方向凝神望去。

    他隐隐的感到，似乎有什么人，正往这里急速飞驰而来，而且不止一人的样子。

    韩立不假思索的一踩脚下的神风舟，人就向下斜飞下去，转眼间，就消失在了夜幕之中。

    他刚刚将身形隐匿好，并将周身灵气收敛起来。一道刺目的白光，就闪电一样的无声飞来。

    而在白光身后，一团数丈大小的血雾，鬼哭狼嚎之声不绝，紧跟不放。再稍后点的地方，则有一片粉色的霞光，隐隐发出清鸣之声，同样直追不舍。

    躲在下面山林中的韩立，没有注意前面的白光，和后面的粉色云霞，反觉得那团血雾眼熟无比！这不是那鬼灵门少主的护体魔功吗，难道就是此人？

    一想到鬼灵门少主的厉害和所吃的苦头，韩立的神色阴沉了下来。

    就在韩立以为，这几人马上就会从其上空急速遁走之时，前面飞驰的白光，忽然间顿了一下，接着光华敛去并停下来，露出了一位站在飞剑之上的白衣女子。

    这女子身材修长，头戴斗篷，一现出身形，就冷冰冰的向后说道：

    “小辈！你们穷追不舍，难道真想自寻死路？”

    女子的声音清寒无比，可一听到韩立的耳中，却差点让其一蹦数尺来高。

    “这……这好像是那南宫婉的声音，真是此女？”韩立大吃了一惊！

    这位和他有过合体之缘的女子，虽然和他说过的话寥寥无几，但作为韩立人生中的第一位女人，其心里早就将对方音容深记在了脑海中。

    而这声音的确很像南宫婉，只不过嗓音似乎沙哑了点啊！韩立还是有点惊疑不定。

    韩立正在震惊之际，后面紧追的血雾和那片粉红的霞光，似乎也被蒙面女子的话吓住了，不约而同的停在了十几丈外。

    接着血雾和霞光稀疏了起来，同样露出了里面之人。

    那血雾中的果然是鬼灵门少主王蝉，另一侧霞光散尽后露出的男女二人，则让韩立目瞪口呆了起来。

    男的是那燕翎堡见过的、艳丽如女子的妖异男子，女的竟是失踪多日、估计早落入魔道之手的董萱儿。

    董萱儿神色清冷，原先的狐媚之色，不知何时荡然无存了，显得端庄无比。

    更令韩立惊异的是，其修为从原先的筑基初期提升至了筑基中期的境界了。

    韩立看着董萱儿和妖异男子并肩站立在一齐，不禁眉头紧锁。

    而在此时，鬼灵门少主和艳丽男子，与蒙面女子的冰冷眼神一对，同时露出踌躇之色。

    对方虽然已和一位鬼灵门的结丹期高手两败俱伤，应该无力抵抗了。但毕竟此女在掩月宗攻防战中，可是杀伤了无数魔道修士的结丹期修士，万一对方拼死一击，硬拉上他们两人同归于尽，这可就太冤枉了。

    有此想法的二人，不由得互望了一眼，谁也没有抢先动手的意思。

    见此情形，那艳丽诡异的男子眼珠一动，就面带微笑的冲蒙面女子说道：

    “若是在往日，南宫前辈说出这样的话来，我和王兄自然望风而逃了。但是现在吗！即使晚辈看在掩月宗和合欢宗的渊源上，想放前辈一马，可这位鬼灵门的王兄，也不会罢休啊！”

    艳丽男子，完全一副我们是自家人，什么都好商量的口气。但却不客气的将鬼灵门少主正面推了出去，当作了挡箭牌。

    王蝉听了此话，心里大怒。

    但他同样是喜怒不形于色之人，只是冷望了对方一眼后，就不慌不忙的说道：

    “听说合欢宗秘术中，有一门的“玄月吸阴功”，修炼的男子可以通过双修之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。虽然不多，但以前辈的结丹期修为，想必可以让这位田公子借此，由筑基中期的瓶颈进入到后期了吧！”

    王蝉的此话一出口，艳丽男子脸色微变。

    他万万没想到自己苦追此女不放的目的，竟然被王蝉一眼就看穿了，心里不禁有些恼羞成怒了。

    而与此同时，那蒙面女子却两眼射出羞恼之色，银牙一咬的吐道：

    “一丘之貉，找死！”

    说完一抬手，一片白濛濛的剑光铺天盖地的射了过去。

    对面的王蝉和艳丽男子见此情景，同时大惊失色，身上血雾和霞光瞬间涌出，就要马上飞遁后退。


------------

第三卷 第三百六十章 半路劫人

    和妖异男子一直站在一起的董萱儿，同样被男子的霞光罩住，.

    一位结丹期修士的含恨一击，可不是他们三人能接下的啊！

    那漫天的白色剑光，在蒙面女子的催动下紧追出去十余丈的距离，突然云消雾散，消失的无影无踪。

    同时站在法器上的女子，妙曼的身子晃动了几下，一副随时都要掉下来的样子。

    见到此景，艳丽男子和鬼灵门少主大喜，同时由退变进的冲了上来。

    韩立在下面看的神色微变，不加思索的往储物袋上一拍，十三枚“红线遁光针”自动跳到了手上，韩立双手紧扣住它们。

    就算此时出手再危险！韩立也不能眼见南宫婉香消玉损了。

    毕竟他再怎么自私和冷漠，也并非真的六亲不认，冷酷无情。况且他自信，现在的他也许还不是鬼灵门少主二人的对手，但若一心想逃的话，还是绰绰有余的。

    就在韩立一扬手，打算将这些飞针放出，救下蒙面女子之时，天上的情形却又急转直下，发生了巨变。

    原本在剑上站立不稳的蒙面女子，在王蝉等人欺近身前时，忽然身形一稳，秀目寒光一闪。

    王蝉和那艳丽男子见此，面露骇色，顿时心知中计了。

    但他们想要回头远遁时，已经晚了。

    只见女子双手一扬，无数的冲天剑气再次飞出，刺目的白光将三人彻底淹没在了其中。

    看到此幕，韩立心里一轻，手中紧扣的法器，也略微送松开了些。

    这时，整个天空都被蒙面女子的剑光照耀成了灰白色，而在白光中的血雾和霞光，虽然如滔天惊浪中的小舟摇摇欲坠，但却一直随波逐流的硬撑了下来。特别是那艳丽男子和董萱儿在霞光中，两人双手射出青红两色的奇光，竟能抵消剑光的狂攻。

    这种情形，让韩立轻皱了下眉头，低头思量了一下后，人就无声的从原地消失了。

    与此同时，天上的蒙面女子却焦虑万分！

    她虽然用计将这两位魔道的后辈困住了，但现在的这种强度的攻击，竟一时拿这三人不下，这真出乎了意料之外。

    而不久前，她和魔道的一位结丹期修士大战了一场，结果法力耗尽后，差点和对方同归于尽。

    后来虽然逃出了重围，但伤势严重的令自己都极为的心惊。

    更糟糕的是，和元神相紧密相连的法宝在拼斗中大损，短时间是无法动用了。

    并且因为有追兵存在，无奈之下，她只能动用了大损元气的秘术，强行提取体内的一部分潜力，来激发出一丝灵力出来，好御器逃遁。

    但没想到，虽然大部分的魔道之人都被其甩掉了，但这三人却魔功奇特，竟能紧追其后不放。

    如此一来，她只能设法灭掉这三人。否则等秘术功效一过，她即使是结丹期的修士也只能任人宰割了。

    而她之所以选在此处停下，是因为刚才神识感应到了这里有一名修士存在。虽然不知其是何人，但身上却没有魔道六宗的魔功气息，这是无疑的。

    并且这个人是名筑基中期的修士，不是修仙大族的修士，就是其他五派的同盟修士才对。

    因此抱着情况再坏，也坏不到哪里的想法，她才飞遁此处的。大有把这名修士一同拖下水的意思，这样事情说不定还有什么转机。

    可万万没想到，这人的神识倒也不弱，竟远远的闻声隐匿了起来，完全一副不想惹麻烦态度。

    这样一来，蒙面女子只能停下来独自对敌，让她对这人恨得牙根直痒痒。

    可没想到，另一个要命的意外又出现了。

    这三名魔道中人竟然韧性十足，身上还有极其厉害的防御法器。以她用残余灵力施展的功法神通，竟一时灭不了对方。

    而她身上的高级符箓和其它厉害的法器，又早在多日的争斗中消耗的一干二净了。

    如今的她，感到体内的最后一丝法力，也要消失了。这让她的心，直往下沉！

    正在对面剑光中苦苦支撑的王蝉等人，感到如山一样压得他们喘不过气来的剑光，渐渐稀疏了起来，接着彻底消散了。

    这让三人一呆，但马上看到蒙面女子木然的站在法器之上，双目黯然无神，并且身子让人怜惜的有些微微颤抖。

    王蝉和艳丽男子互望了一眼后，心里惊喜起来。但是刚刚吃过的苦头，还是让二人犹豫了一下，不敢轻易妄动。

    可就在这时，下方飞出了一道白光，这白光快似闪电，眨眼间就到了蒙面女子的身前，在白光中似乎有个人影一晃的将那蒙面女子拦腰抱住，接着白光一掉头，竟然朝下沿原路飞了回去。

    这一幕，让王蝉和那艳丽男子勃然大怒。

    他二人怎会让到嘴边的肥肉，被别人抢了去。不加思索的施展起遁术，顺势直追了下去。

    但董萱儿，这次站在原地没有动身去追的意思，反而露出了惊疑的神色。因为那个人影，让她觉得眼熟无比，不禁让其踌躇了一下。

    数十丈的距离，让那白光刹那间，就飞落到地上的一片密林中，同时白光一敛后，露出了一名相貌不起眼的青年男子。

    这男子正一手紧抱住蒙面女子，抬首仰望着追来的王蝉二人，脸上毫无表情。

    但那蒙面女子却无力的在男子怀内挣扎着，眼中满是羞恼之色，似乎正呵斥着男子什么。但青年男子根本不予理会。

    “原来是你！”

    “是你！”

    看清楚男子的相貌后，王蝉和艳丽男子几乎同时叫出了声。

    他二人都认出了半路上杀出来的韩立，在惊诧的互望了一眼后，就不再犹豫的各施展神通，冲向了韩立。

    只见王蝉身上的血雾大涨，转眼间就布满了二三十丈的空间，血腥之气大起，气势惊人之极。

    而艳丽男子冷笑了一声，手中突然多出了一根玉笛，略一挥动后清鸣之声传出，接着身上霞光与清鸣之声呼应，竟脱体化为了一直粉红的孔雀，直向韩立飞去。而他本人则不甘落后的紧跟孔雀之后。

    见到二人气势汹汹的过来，韩立终于露出了一丝慌乱之色。

    他猛然一踩身下的小舟，小舟顿时发出此目的白光，并微微颤抖着，似乎就要激射出去。

    这时王蝉两人的惊人攻势，已到了韩立的头顶，彻底将其逃出的路径堵死了。他们甚至清楚的看到，原本正挣扎的蒙面女子，身子蓦然不动了，明眸中满是绝望的神色。

    这让两人心里大安！看来这位结丹期的女修士全无反抗之力了！

    可那惊慌中的韩立，却瞬间神色一变，脸上浮现出一丝诡异的微笑。

    见到韩立露出这种表情，两位魔道中的后辈翘楚，不由得心里咯噔一下。

    忽然眼前的景色一变，韩立和那蒙面女子竟如同清风一样，化为了无有，出现在二人身前的竟然两块巨大的岩石。这让王蝉和艳丽男子惊惧的急忙收住了遁术，不禁诧异向四周望去。

    结果入目的一切，让二人脸色一变。

    四周哪还是什么树林，竟然出现了无数高耸如林的巨大石柱，他们竟被困在了幻阵之中了。

    王蝉和艳丽男子心里大怒。

    这个幻阵虽然威力不大，他二人破去也用不了多大的工夫，但这足以让韩立带着他二人的猎物扬长而去了。这让两位魔道少主，对韩立更是仇上加仇，恨之入骨了。

    “王兄，我们快点破阵，不要忘了！我那董师妹可还在外面呢！以她的修为，缠住对方一时半刻，还是能做到的。”艳丽男子忽然想起了什么，面露冷笑的对王蝉说道。

    “是啊，本少主差点忘了此事！不过那妮子，我记得以前也是黄枫谷的弟子，她会出手栏人吗？”王蝉面上喜色一闪，却有些不信的讲道。

    听了这话，艳丽男子面露迟疑之色，有些不太肯定的回道：

    “应该会出手吧！毕竟董萱儿在我合欢宗的地位不低，可比她在黄枫谷当一个普通弟子强多了！而且我父对其可不薄啊！”


------------

第三卷 第三百六十一章 乌龙

    而这时，半抱住蒙面女子的韩立，脚踩着神风舟在空中凝滞不动，.

    “董师妹，非要动手吗？”韩立轻叹了一口气，有些无奈的说道。

    “韩立，想要过去，除非你的本事大过我！我一直很好奇，你到底有什么的本事，我那位红拂师父竟非要我嫁给你不可！”董萱儿面无表情的说道，并且眼中闪过一丝寒光，望向了不知何时在韩立怀内昏过去的蒙面女子。

    “况且，这人可是掩月宗的结丹期修士，你认为我会让你轻易的带走吗？”董萱儿的秀眉，渐渐倒竖了起来，脸上浮现出了煞气。

    对方话都说到这一步了，韩立也不打算再讲什么旧情和废话了。

    毕竟他那用阵旗匆促布置出来的简单幻阵，可困不住鬼灵门少主两人多久的。

    想到这里，韩立脸色一沉道：

    “既然这样，董姑娘也别韩某手下无情了！”

    说完此话，韩立大喝一声，单手一扬，两道乌光和五道白光同时射出，并且身前也多出了块龟壳法器，挡在了身前。随后身子两侧又冒出四只傀儡兽，一起张大口，喷出了四道碗口粗的光柱。

    看来他一出手，就打算使出全力了，没有一丝怜香惜玉的意思。

    董萱儿一见韩立的攻势如此的凶猛，神色大变。

    但随后银牙一咬，一只玉手一扬，一块粉红色的纱巾祭了出来，并且两手不停的冒出红色霞光和那纱巾混为了一体，组成了一个红光闪闪的巨大光罩，将自己罩在其中。

    董萱儿确信，即使韩立的攻势再凌厉，也决攻不破这“火凤巾”和魔功融合后，所形成的强大护罩。

    可就在董萱儿自信满满的时候，韩立脚下的神风舟却白光一闪，竟连人带法器“呼哧”一下，从董萱儿的一侧一闪而过了。

    而那些气势汹汹的进攻法器，也虚晃一枪的马上掉头，紧随着白光飞遁去了。

    韩立竟然没交手一下，就这样直接遁走了。

    这一幕让那董萱儿太意外了！她呆了一呆，马上气的满脸通红！

    但当大怒的她，想动身去追韩立时，傀儡兽的四道光柱却已经攻到了。

    如此一来，董萱儿只好等光柱攻击过后，才手忙脚乱的撤去光罩，而韩立早就驾驭着神风舟，化为了一个黑点，眼见就要彻底不见了。

    董萱儿，当然不甘心被韩立这样狠狠戏耍了一把，于是倚仗自己的遁术奇妙，也不理睬那四只傀儡兽，奋起直追了过去。

    可是一会儿的工夫后，前方的黑点闪了几闪后，就消失的无影无踪了。

    董萱一脸怒容的在附近寻觅了一会儿，但丝毫线索都没有。

    无奈之下，她只好承认追丢了韩立，无精打采的按原路回去了。

    ……

    这时的韩立，紧抱着蒙面女子躲到了某处的一处松土堆中。此时的他，身外有一个黄色光罩，将所有的泥土挡在了其外，竟然还没有气闷的感觉，真是奇妙无比。

    韩立自己也没想到，这张亲手制作的下阶符箓“陷地符”，竟然还真有用上的一天。看来将所有的符箓都带在身上，还真是做对了此事。

    片刻之后，当他感应到董萱儿在天上离去后，没有马上现身，而是小心的用神识再确认了一会儿后，才从土堆中蹿出来，毫不犹豫的御器飞驰而去。

    ……

    数个时辰后，韩立双手抱着蒙面女子，出现在一个干燥的树洞内。而树洞的主人，一头巨大的灰熊，被韩立毫不客气的肢解在了洞外。

    韩立将蒙面女子一放到地上，就关切的伸手握住对方一只玉腕，将灵力缓缓的渡了进去，想替其把下脉，看看其伤势如何。

    但马上，韩立就被自己的这个冒失举动，而后悔无比了。

    因为，他的灵力才刚注入对方体内一点点，一股强大的吸力就忽然从对发身体中传来，让韩立的灵力如破堤的洪水一样狂泻而出。

    韩立大惊之下，就要松手，但手掌却如同粘在对方手上一样，根本挣脱不开。无奈之下，他另一只手急忙想去帮忙，却没想到一碰触对方的身体，竟然同样被吸住了。如此一来，体内的法力更是加倍的涌出。

    韩立心里骇然，只感到身上的法力加苦修的真元，一点点的被蒙面女子强行吸了去，而且吸力还有越来越强的趋势。

    这让韩立惊慌失措起来！

    可他双手被死死的困住了，更不敢有前车之鉴的用脚去踢对方，一时根本无计可施！

    韩立只能眼睁睁的看着，自己的修为由筑基中期降落到了初期，再由筑基初期跌落到了炼气期水准……

    韩立心痛之下，再也支持不住了，只觉得两眼一黑，人彻底的晕厥了过去，身子正好压在了蒙面女子的身上。

    “好香，好软！”韩立在昏过去前，在脑中竟闪过了这样一个香艳的念头。

    于是，这个寂静的山洞内，一男一女亲热之极的纠缠在一起，但两人都一动不动的人事不知，而韩立体内的灵力，仍然不停的向对方体内徐徐传了过去。

    ……

    不知过了多久，在昏昏沉沉中，韩立终于缓缓醒来了。

    可刚一睁开朦胧的双眼，韩立就看到一个妙曼无比的身影，正站在树洞口处，背对着自己向外眺望着什么。

    略微怔了怔，马上就感到头痛的厉害。在强忍住没有发出声后，他想起了晕过去前发生的那一幕，心惊之下，急忙用神识往自己的体内看去。

    结果，心一下沉到了最深处。

    他此时的修为，不但落回到了炼气期的境界，而且竟然只有炼气期三四层的样子，这让他五雷轰顶，彻底呆住了。

    “你醒来了？”就在韩立处于失神之中时，那曼妙的身影没有回头，但却轻声的问了一句。

    “南宫婉，这是怎么回事？我好心的救你，可法力为何被你吸走了。”

    韩立从失神中清醒了过来，神色变得难看之极，不禁说出了气冲冲的话来。

    “南宫婉？你认识我堂姐吗？”女子终于回过头来了，此时她头上的头蓬早已摘下来了，秀丽之极的脸庞，自然被韩立看的清清楚楚。

    韩立愕然了！

    虽然此女的容貌，和少女容颜时的南宫婉有六七分相似。可这她长着一张清秀的瓜子脸，两道秀眉弯弯的，显得甜美无比，分明是一位陌生的女子。

    “你是谁！这怎么可能，我明明听到魔道的人，称呼你南宫前辈的！而且你的声音……”韩立茫然的喃喃自语道，完全方寸大乱了。

    但马上，他的脸色苍白无比，再也说不出什么话来了。

    因为他终于听出来，这女子的声音和南宫婉还真有些区别的，嗓音稍微有些沙哑。当初他听到时，只以为南宫婉身负重伤，所以声音才有点异样的。

    可就这么稍一疏忽，竟让他搞出了件乌龙的事情，不但救错了人，一身的修为也被此女吸了个干净。

    十余年的苦修，可全都毁于一旦啊！

    韩立越想心里越觉得倒霉和沮丧，脸上不禁红白交错起来。

    “你是不是黄枫谷的韩立？”

    这自称南宫婉堂妹的女修士，看到韩立这般模样，俨然一笑后，说出了一句让他又愣住的话来。

    “前辈是如何知道在下的名字？”既然事已如此，韩立只能强打精神，缓缓的问道。

    他已看出，此女似乎没有杀他的意思，心里略安之下更想起了那“三转重元功”的修炼方法，不禁镇定了下来。

    “堂姐和我情同姐妹，没有什么话不能说的，你的事情堂姐都和我说过了！”女子神色淡淡的，看不出什么喜怒之意。

    而韩立默然不语了。

    “你知道吗？我知道此事的第一个念头，就是跑去黄枫谷将你斩成七八截，然后拿尸体喂狗去！”女子眼中寒光突射，说出的话忽然充满了杀气，让韩立脸色微变。


------------
