# 凡人修仙传 第1093-1098章｜第六卷 通天灵宝 第一千九十四章 寒焰洗髓

第六卷 通天灵宝 第一千九十四章 寒焰洗髓

    就在小极宫外大战开启的时候，玄玉洞乱石堆中的飓风内，一朵半丈大小的紫莲中，韩立两手掐诀，口喷出一缕纤细异常的紫焰，.

    此光球除了韩立的紫罗极火喷在其上外，另外还有黑、白、黄、绿三缕寒焰射到其上,正是盘坐在其他莲花中的老妪等人喷出的极寒之焰。

    只是这时包括韩立在内的五人，似乎人人精神萎靡，脸色略显苍白，法阵中间的光球表面，各色光焰流转不定，里面隐隐有一个人影盘坐其中。

    这人身高丈许，身材高大异常，竟好像不是那寒骊上人。而往其面孔上看去，却是一名年约三十许岁的壮汉模样的修士，但是面容相貌却又和原先寒骊上人大为相似，竟好像寒骊上人年轻了数十岁，突然回复到了壮年时的模样。

    这实在是一副诡异的情形。

    不过眼前壮汉，**着精壮异常的上半身，在肩头、胸口，后颈，小腹等要害部位上，更是分别插着一口银光灿灿的短刃，深入小半截的样子，但伤口处却又一滴鲜血未流。

    最惹眼的还不在此，而是壮汉双目微闭，数条数寸长各色光虫，竟将这壮汉身体当成了巢穴一般，通过肌肤不停的钻入钻出着。

    每一条小虫钻入时，壮汉身体就一阵颤栗，面露痛苦之色，仿佛在经受什么巨大折磨一般。

    但若凝神细望下，就可让诧异的发现，这些所谓的小虫竟是各色极寒之焰凝聚幻化而成的。而光虫每钻入钻出一次，体形也会缩小了一圈。

    但小到一定程度时，光虫就会“砰”的一声轻响，自行溃散化为了无有。而从外面光球上立刻飞会出一缕相同颜色的光焰，再在附近凝聚成另外一条光虫，接着再往那壮汉体内钻去。

    如此不停的循环往复。

    这时，若是有修士透视壮汉身体之中，就会吃惊发现。在他丹田处，一名酷似壮汉的三寸大小元婴，双手掐诀，浑身被一层层蓝色冰焰笼罩着，但从外面钻入身体中的一条条光虫，对这些蓝焰视若无睹，直接分开蓝焰，从元婴微张的鼻中钻入，片刻后再从口中钻出，接着又钻出壮汉的躯体。

    元婴面无表情，但身上的蓝色光焰忽暗忽明的闪动着，显得神秘异常。

    不知过了多久，壮汉身上一阵巨颤，蓦然张开了双目。

    原本喷出极寒之焰的韩立等人，似乎收到了什么信号，几乎同时手中法决一变，原本盘旋光球上的各色寒焰顿时倒射的卷回，身下的光莲也同时的溃散消失。随后他们服丹药的服丹药，掏灵石的掏灵石，均闭目调息起来。

    这样的一幕，他们这几日可一连持续了十余遍了。每一次，都几乎让他们体内法力亏空大半。但幸亏几人都是身家富裕之人，在各种灵丹和灵石调息之下，只要半日光景就能恢复如初了。

    见到韩立等人将寒焰收回，盘坐光球中的壮汉再次闭上双目，仿佛开始了入定。

    时间一点点的过去，那老妪竟忽然张开了双目，打量了光球中的壮汉，竟深深叹了一口气。

    “我还真佩服寒骊道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦，虽说刻意控制了寒焰的威能，但是这种滋味可是让人生不如死的。看来寒骊兄一定修炼什么特殊的锻体功法了。否则，身体早就崩溃了。这可不是光靠神念强大就能坚持下来的。”

    “龙夫人果然见过识广！寒骊师兄的确早年修炼过一种锻体秘术，身体坚韧远胜寻常修士的。”那青衫中年人随之睁开了双目，并微微一笑道。

    “怪不得如此呢。不过，我们已用寒焰替寒骊道友洗髓了数遍，让其潜力全部激发出来，估计师道友无论躯体还是元婴都已经到了极限，如今就差最后的冲关了。能否成功，也就是这两日间的事情了。”那灰袍僧人也开口了，一脸的肃然。

    “不过法阵中的玄玉寒气似乎有些不足，还需要暂时停下法阵，从外面补充一些的。”韩立在一旁不动声色的说道。

    “咦！没想到韩道友竟然对这秘术了解到如此地步了，连这也看出来了。不错，冲关前的确是需要重新聚集下四周的玄玉寒气，才可的。”光球中传来寒骊上人变得中气十足的诧异声。

    韩立心中一凛，转首望去。

    只见寒骊上人不知何时站起身来，身形正从乳白色寒光中徐徐升出，但身上插着的五口短刃却不知何时的脱落不见，被插之处却一丝伤口都不见，配合正当壮年脸孔上的淡笑，显得却着实有出几分妖异。

    “没什么，韩某只不过随口猜下的而已。”韩立打了个哈哈，胡乱应付道。

    “哦，那韩兄已经观摩至今，不知觉得老夫这次冲击瓶颈，能有几分的机会。看看和老夫预料的是否有所差异。”韩立上人随手从储物袋中拎出一件蓝色长袍，披在了身上，口中却耐人寻味的冲韩立继续问道。

    “道友说笑了。这秘术是道友独创的，我又怎会预测的比道友还准！”韩立神色不变，但轻描淡写的回道。

    寒骊上人哈哈一笑，不再问什么了，但身体悬浮空中之下，十指连弹，数道法决射出，一闪即逝的没入四周的光幕中不见了踪影。

    顿时四周法阵发出一阵怪异的嗡鸣，就同时停了下来。

    五根光柱一瞬间消失不见，韩立五人同时从虚空中飘落而下。

    而四周没有了光幕及外边的飓风，乳白色寒光瞬间再次朝众人席卷而来，但是早有准备的几人寒焰再次冒出体外，将自己护在了其中。

    “接下来一日，老夫会将法阵略微改动一下，然后重新聚集部分寒气。几位道友趁此机会，好好休息一下。等明日此时，还望诸位道友再助我突破瓶颈。若是真能成功，老夫先前答应诸位之事，决不会食言分毫的。”寒骊上人伸展了下高的身躯，就韩立朝几位一拱手的说道，眉宇间颇显诚恳之色。

    “师道友尽管放心。我等既然答应了此事，就绝对会尽心的。况且这种秘术若针对冲击化神期有效，老身几人以后说不定也有用到的一天。“老妪嘿嘿一笑道。

    “贫僧若是能机缘巧合的进入到了元婴后期，此种方法说不定也是我等的机缘所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的说道。

    韩立则微微点点头，没有说什么。

    但那寒骊上人却似乎对三人的表现很满意了，大声道谢一声后，就开始变动一些法阵的变化了。

    韩立三人则先回到那太阳精石的石屋中，歇息去了。

    纵然他们已经恢复了法力，但一连几日的操纵极寒之焰，神识上也大为的疲倦了，的确需要好好歇息一下的。

    一天时间很快就过去了。

    当韩立等再次走出石屋时，那寒骊上人早就在法阵中的寒气团中闭目打坐了。那乳白色寒团竟比昨日足足大上了数倍。

    看来他的确用心之极。

    至于青衫中年人和白梦馨，在他们进入石屋后不久，也跟着回去了。只有这寒骊上人一日一夜间一直呆在石屋外的。

    韩立刚想仔细打量下前方法阵的具体变化时，突然听到那僧人口中发出一诧异的声音，似乎有些意外，又有些愕然的样子。

    韩立向后望了一眼，只见那僧人正仰首往控空中望去，脸上露出一丝古怪之色。

    他神色一动，忙随之望去，结果脸色微微一变。

    只见原先隐约可见的入口，竟不知何时的消失不见，那只用来开启通道的巨鼎更是不翼而飞。

    “寒骊道友，这是何意？”老妪看到这一幕，有些沉不住气了，脸上隐现警惕之色。

    “呵呵，几位道友不用过滤。因为下边的突破老夫不希望被什么意外之事打扰，故而将这入口暂时关闭了。而且下边的突破，师某恐怕还要借助这件‘乾蓝鼎’威能。”寒骊上人却丝毫不慌，在寒团中含笑回道。

    “这样啊！”僧人和老妪互望了一眼，略显犹豫之色，韩立却双目半眯了起来，凝望着空中一时沉默不语。

    洞窟中的气氛，竟然一时间有些紧张起来。

    “看来是老夫考虑不周，让几位道友不安了。那老夫不用此鼎也可。虽然入口还是要暂时关闭，但在下将乾蓝鼎放在入口处，几位道友觉得如何？”寒骊上人笑了笑，和颜悦色的对韩立三人说道。

    随后他袖袍一拂，一团蓝焰包裹着那只小鼎直飞冲天，转眼间飞到了数百余丈之高，悬浮在入口下方不动了。

    见到此幕，韩立三人心中虽然还未疑虑尽去，但见能控制入口的小鼎脱离了寒骊上人如此之远，自然安心了不少。

    老妪想了想后，终于神色缓和了下来，一阵干笑道：

    “寒骊道友多心了。我三人怎会怀疑道友的。只是刚才一时奇怪罢了。我们还是抓紧时间，助师道友突破瓶颈吧！“说完这话，老妪也不等其他人说话，就先身形一晃，飞进了法阵中。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十五章 猜忌

    “韩兄，你意下如何，.但是贫僧还有些顾虑的，为了稳妥起见，你我二人共进退如何。至于龙道友，据我所知她和小极宫颇有些渊源，你我还是小心些的好。”那灰袍僧人竟给韩立悄然传音道。

    韩立心中一凛，目光一转，斜瞥了僧人一眼，发现对方正冲自己微微一笑。

    心念急转，韩立正在思量对方所说之言是真是假时，忽然一阵轰隆隆的巨响从玄玉洞上方的虚灵殿传来，整个洞窟都轻轻一颤，仿佛受到了什么强烈撞击一般。

    众人脸色一变。

    这时他们若身处小极宫巨山顶部就可看见，一只体形数十丈，通体雪白如玉的冰雪凤凰，正盘旋在巨山禁制光幕之外，双翅一展下一阵寒风呼啸而过，竟在身下用寒气凭空凝聚出一座百余丈大冰山，然后双爪一松。

    顿时犹如泰山压顶，冰山轰隆的直坠而下，一下击在光幕之上，发出惊天动地的巨响。

    无数白芒爆裂闪动。那原本凝厚之极的光幕一阵诡异扭曲，但最终并未击破。就是如此，巨山还是在此冲击下，发出阵阵的微颤，山上有些不太牢固的建筑甚至直接崩溃倒塌。

    这只巨凤，正是那名银衫女子所化。

    因为先前低阶冰海妖族折损大半之事，她心中怒火难消，竟自持身为冰寒属性的天地灵兽，直接无视外层冰寒禁制大阵，撕破空间闯到了冰城上空，并施展神通攻击小极宫的防护禁制。

    它虽然一击偷袭得手，让巨山中的修士一阵的鸡飞狗跳，但下方小极宫高阶修士自然不会让其如此接连攻击下去。

    就在此妖禽身上白色光环一闪，再次开始凝聚下一座冰山时，从下方光幕内传出飞出一道银虹和一团白光，里面人影晃动，正是白瑶怡和那灰发老者。

    尚未接近冰风，白瑶怡就一声娇叱，两口银色飞剑就先一斩而去，而那灰发老者则面色一沉的两手一搓，一样宝物就迎风狂涨的的从袖中飞射而出，竟是一只件晶莹剔透的玉瓶。

    瓶子灵光闪动，瓶口中却发出轰鸣之声，显得神秘异常。

    冰凤见此，一对淡绿眼珠一闪，一对巨翅猛然间一扇，十几根十余丈长巨大冰枪就在翅下浮现而出，向二人激射而去。

    灰发老者见此，鼻中一声冷哼，在白光中两手一掐诀，顿时那件玉瓶猛然间一颤，瓶口中喷出十几股黑白两色的光霞，一闪即逝后竟诡异的缠在了那些冰枪之上。

    也不知这些光霞有何奥妙之处，所有冰枪一触下，竟浑身一颤的急剧缩小，转眼间化为筷子大小后，被这些黑白光霞一卷，吸进了玉瓶之中。

    冰凤眼中闪过一丝诧异，但不及多想的身形一晃，就化为一股无边风雪，铺天盖地的朝对面二人席卷而去。

    白瑶怡和灰发老者也不甘示弱，两道银虹和一团黑白之气，光芒大放下迎了上去。

    顿时巨山顶部轰隆隆之声接连传来，风雪交汇，灵光急闪。但诡异的是却并不见那名美妇及其他小极宫长老出来助阵，看来不是在主持禁制法阵，就是前去迎战其它高阶妖兽了。

    外面的打的热火朝天，虚灵殿内玄玉洞中的韩立等人，感受到了大战的波及，面面相觑起来。

    寒骊上人也朝洞口处看了一眼，脸上也露出一丝凝重来。

    “看来那些妖物，真的开始动手了。如此一来，这洞口不能轻易打开了。否则在突破关键时候被打扰到，很可能前功尽弃的。在下还打算借助几位道友之力来抗拒群妖，绝不会作出什么对三位道友不利的事情。”这位小极宫大长老口气沉重起来，并暗含一丝决然。

    “寒骊兄道友之言，我等可以理解的。但是我等助道友突破瓶颈，万一成功，道友修为进而我三人却元气大伤，此消彼长之下，再身处如此封闭地下。也未免太让人不安了一些。君子不立危墙之下，防人之心也不可无。我等和贵宫再有交情，也不能单凭区区几句话，就将自己性命交付给道友一念间吧。”那僧人眉头一皱下，缓缓说道。

    “这也难怪几位道友如此小心，若是换了师某也不会将自己置身如此境地。但摩鸠大师可有什么两全之策？”寒骊上人有些无奈的问道。

    “这样吧。道友若是没有其他心思，不如将这只乾蓝鼎暂时交予我三人保管一下如何？只要等此件事情一了，我三人再将此鼎归还道友。如此一来，我等就可安心助道友突破瓶颈了。”灰袍僧人目中精光一闪，突然这般说道。

    这话一出口，韩立和立在光柱上的老妪都是一怔，但随即又有些恍然起来……

    “好，这的确是两全之策。”韩立一口赞同道。

    而那老妪仔细想了想，也缓缓点点头。

    青衫中年人闻言却脸色一变，忍不住的插口道：

    “摩鸠大师，这不妥吧。大师应该很清楚这乾蓝鼎来历，它可是本宫修炼乾蓝冰焰的专用法器，怎可轻易落入他人之手。”

    他一边说着，一边连连的摇头。

    “我等只是暂时保管而已，在离开此地前，就会原物奉还而已，绝没有占据己有的用意。这又有何不可的。欧阳道友有些过滤了。”一直表现的和蔼可亲的灰袍僧人，此刻却丝毫不让起来。

    “可是……”

    青衫中年人还要再鼓动喉舌说些什么时，寒骊上人却开口打断了其言语：

    “算了，欧阳师弟。摩鸠大师之言也并非没有道理的。好，此事老夫答应了。但这乾蓝鼎不知要交给三位道友中的哪位保管？”

    这位大长老一口同意了此事，最后一句的反问却让韩立心中有些踌躇，不禁打量了其余二人一眼。

    而僧人和老妪也是同样如此，一时沉默不语。

    “既然是摩鸠大师提出的此事，此鼎就交给大师保管吧。老身对大师的为人一向信任有加的。”那老妪神色一动下，就这样道。

    韩立双目半眯了起来，心念如电的飞快思量一下后，最终也不经意的点下头。

    “既然两位道友如此信任老衲，贫僧就暂时保管下此鼎了。”灰袍僧人倒也没有推辞，郑重的答应下来。

    见三人已经有了决定，寒骊上人倒也没有再拖延时间，当即冲高空中的小鼎一点指，此鼎滴溜溜一转后周身蓝焰一敛，向下徐徐落下。

    灰袍僧人见此，也不敢怠慢的样子，袖袍一拂，一片绿色霞光从袖中飞出，一下将小鼎卷入其中，暂时哦禁锢了起来。

    虽然说此鼎能生出乾蓝冰焰出来，但他自身也身具一种极寒之焰，倒不用怕出什么纰漏的。

    这一次，韩立倒是主动化为一道遁光激射向了紫色光柱上。说实话，通过先前几日的观摩，韩立对这秘术的倒也真通晓了七七八八。但是最后的突破之法，却是重中之重，必须亲自目睹下才能最终将整个秘术融会贯通。

    所以韩立纵然觉得洞窟被封有些不太安心，但自持神通过人，倒也没有多大的惧色。哪怕这位小极宫大长老真的突破化神期成功，在没有稳固境界前也绝没有什么可怕的。

    更何况，化神期在如今人界的限制，在玲珑飞走时遗留下来的玉简中也提到了两句，他略有了解后忌惮之意也去了不少。

    不过为了安全起见，他神念一动下，还是将那太阴真火悄然的唤进法阵之中，并潜伏在某块乱石之下。这一过程，其他人并未察觉到什么。

    而这时，灰袍僧人一笑后，随之飞身而上，其他人也纷纷飞到了法阵之中。

    寒骊上人则毫不迟疑的十指连弹，将法阵再次激发而起。

    顿时四周霞光涌现，一层光幕再次浮现而出，将众人都罩在了其中，白濛濛飓风同样刮起，将光幕掩盖在了其下。

    韩立眨了眨眼睛，仔细打量了下四周的。虽然激发起来的禁制似乎一切都和前些日子的一样，但明显灵气波动还是有些不同的。以他接近阵法宗师的造诣，马上就看出了一些奥妙所在，心中默默分析着，但面上不动声色。

    “开始吧！嘿嘿，这一次老夫若真是成功了，绝不会忘记几位道友之恩的。”乳白色寒光中的寒骊上人，口中发出一阵低沉笑声的说道，随即他两手一掐诀，身上的蓝色冰焰一阵急晃后，竟化为湛蓝之色，颜色之深犹如蔚蓝大海一般，让人一望之下，犹如舍不得挪开半分。

    “咦！想不到寒骊道友的乾蓝冰焰竟然已经精炼到了如此地步，这恐怕已经是我们人界能将寒焰精纯到的极限了吧。”老妪一见此幕，脸上现出羡慕的喃喃道。

    “这就是完全精炼过的极寒之焰？”韩立心中一动，更多望了寒骊上人一会儿。

    这时其他几人开始盘膝坐下，身下徐徐展开了巨大光莲。

    韩立嘴角一翘的从容坐下，也手指一捏的催动起了法决。

    顿各色寒焰同时在几人身上浮现，但是这一次韩立等人却没有马上动手什么，反而口中传出了低低的咒语声。

    他们身下光莲在法决声中持续变大，转眼间竟化为原先的倍许之大，身上的寒焰也在光莲加持之下，变得光芒夺目，大涨起来。

    韩立只觉身上传来丝丝的炙热之感，身躯竟在这一瞬间，仿佛置身于一团骄阳之中，体内的紫罗极火彻底被激发了出来。

    推荐好友的一本书秘宝迷踪(书号1411408)一个过去多年,还会一直传递的噩梦!

    一张无法撕烂烧毁,还会莫名出现的蜡纸!

    一个无法靠近,诡异重重的千年葬山鬼冢!

    一个记者为了调查真相解救自己,变的半人半鬼,灵力无穷。

    一个军人为了发掘战场找寻古迹,弄的浑身是伤,噩运连连。

    一个少年小天师为了探求天道破解阵法,搞的漏洞百出,危机四伏!三个不同状况的人,展开了一场挑战恐惧的死亡游戏


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十六章 妖魂

    身居冰焰中的寒骊上人，.

    一声闷哼传出，一团蓝光包裹着一个数寸大元婴从肉躯中徐徐飞出。

    此元婴两腿盘坐，双手掐诀，但脖颈上却挂着一快拇指小的玉牌，散发着淡淡银芒，也不知是何种异宝。

    元婴方一飞离躯体丈许高，就吸了一口气，然后一喷，竟吐出一团蓝色光焰出来。

    这团光焰才是寒骊上人苦修数百年，精炼出来的乾蓝冰焰的真正精粹所在。

    如今这光焰滴溜溜一转，就化为一锃亮无比的蓝色光轮，诡异出现在了元婴身下。随之托着其缓缓升起，直接飞出了乳白色寒团。

    一见寒骊上人元婴离体后，韩立等人却不在迟疑了。他们纷纷单手冲着远处光球一点指，顿时一缕缕极寒之焰激射而出。

    诡异的一幕出现了！

    所有寒焰尚未接触元婴，元婴身下光轮就蓦然飞快转动起来。顿时一股巨大吸力凭空浮现，所有寒焰一颤之下，方向一变的被一吸而入，全都摄到了光轮之上。

    原本蓝灿灿的光轮一下变得五颜六色，艳丽异常，让人略一注视下，竟生出头晕目眩之感，不能过于久瞧的。

    元婴口中一声低喝，一道道道法决纷纷击出，打在了身下的光轮上。

    轰鸣之音顿时从身下发出，各色光焰一阵颤抖后，竟纷纷爆裂开来。

    这时，元婴手中打出的法决却越发急促，一道接一道的毫不停歇，仿佛要将全身法力一口气都耗尽一般。

    而各色寒焰在法决催使下，在爆裂后一阵的交织融合，转眼间凝聚化为一朵光莲出来。

    此光莲暗含黑白红黄绿蓝六种色彩，看似界限分明，但又融为一体，实在玄妙无比。

    不过此花体积足有三丈之广，元婴在其中显得实在渺小。但它口中一阵玄奥的口诀声发出，光莲灵光闪动，开始缩小起来，每收缩一寸，莲花光芒就耀眼一分的样子。

    片刻工夫，当光莲化为尺许大小时，上面一片片莲瓣已经仿若有形之物，凝厚无比，六色光焰更在上面腾腾闪动，仿佛仙灵之火。

    韩立见此情形，面孔上虽然有一丝异色闪动，但和其他人一样，手中寒焰射出的反而越发粗大起来、这些寒焰一没入那光莲中，就如泥牛入海，消失的无影无踪。

    元婴就在此时，忽然睁开了一直紧闭的双目，目中竟然是一片金灿灿的诡异颜色。

    它单手一抬，五指捏成莲花状。

    “噗噗”之声接连响起，无数根纤细蓝丝从指尖上喷射而出，射到了附近的莲瓣之上，交融成为了一体。

    元婴口中咒语声不停，小脸变得凝重异常，但抬起的五指开始往中心处缓缓收拢。

    那些和手指相连的根根光丝更是蓝光闪动，开始急颤不已。

    嗡鸣声从光莲中发出，随即莲瓣在蓝丝牵引下，开始徐徐收拢起来，片刻后就仿佛时光倒流，此花就化为一朵含苞欲放的花苞，将元婴彻底包裹在了其内。

    上面六色光焰不停流转，光彩夺目。

    韩立等人见此，齐用法决一催，暂时掐断了对极寒之焰的控制。

    而六色花苞则微微一动，往下方坠去。

    结果一阵光芒闪动后，花苞如同无物般的一下没入了乳白色寒团中，再一闪即逝后，没入寒骊上人肉躯的头颅中，不见了踪影。

    这时其他五人才再次喷出寒焰，击在了光团中。

    乳白色光团中马上浮现出丝丝的寒芒，激射向寒骊上人的肉身，不停用寒焰极寒之力来来刺激此肉身，好配合寒骊上人突破瓶颈。

    顿时法阵中，除了嗤嗤的破空声外，再无其他声音。

    玄玉洞外，冰城中某条偏僻的街道上，两名身穿白色衣衫的小极宫男弟子并肩走着。

    他们面无表情，目光却不停的朝左右扫望着什么，竟在自己宗门内还一副小心翼翼的样子。

    而原本在冰城上空盘旋的巨大冰凤早已踪影全无，不知是白瑶怡二人将那只冰凤暂时击退，还是另行引到了别处。

    这里虽然地处冰城偏僻的一角，但是两旁冰屋仍整整齐齐的排列着。

    这两名弟子都已事先打听过了，此处原先居住的低阶弟子早就在前些日子就撤离了冰城，这里应该是一处无人的死角而已。但就算如此，二人也仍然不敢放松丝毫，神念一直放出体外，以防意外发生。

    “到了，就是这里。”一名男子目光一闪望着前方说道。然后带着另一人一拐，走到了一间冰屋后面。

    眼前豁然一亮，出现一片三十余丈广的空旷之地，正有另外一男一女等候在那里。

    “你二人来的有些晚了，再不来的话，我们就要先开始动手了。”那名三十余岁女子，一见二人，有些不满的说道。

    另外一人，则是一名面目漆黑的大汉。这二人同样一副同样小极宫弟子装扮，只是看服饰似乎只是最低阶弟子模样，远不如后来二人身份高，但那女子说话却又如此不客气，这就显得有些诡异了。

    “外面的道友已经攻破了最外几层的大阵，离此城不足百里了。人类修士巡查的非常紧，我二人也是费了好大功夫才能找到合适借口，跑出来的。否则万一被他们怀疑，岂不是前功尽弃。”新来的一名男子，冷哼一声后说道。

    那名妇人双眉一挑，再想说些什么时，旁边的黑脸大汉却不耐起来。

    “好了，废话不用说了。快动手吧。即使只是分神，我也不想轻易损失的。”

    那妇人闻言，果真闭口不言了。新来的二人对此人似乎也有些忌惮，也不再说什么。他们纷纷从储物袋里面掏出一叠叠的阵盘和一块块的灵石，开始在这片空地布置起法阵来。

    几人动作熟练异常，仅仅片刻工夫，一个小型法阵就初具形态，若有精通法阵的修士仔细看下，就会吃惊的发现，这竟是一个临时的传送阵。，而且只是单向传送阵的样子。

    一顿饭工夫后，眼看法阵就快成形，忽然轰隆隆一声巨响，附近的那座冰屋毫无征兆的倒塌掉了，一片白茫茫寒气随之滚滚而来。

    这四人一惊，如同惊弓之鸟一般，纷纷亮出了护身法器。

    “区区几只妖魂，也敢在我们小极宫眼皮底下兴风作浪，这未免太不把我们这些老家伙不当作一回事了吧。”苍老的声音中，两名衣衫飘飘的人影从寒气中缓缓走了出来。

    一人双眉倒吊，三缕长髯，另一人却面色枣红的中年人，背负一口长剑。

    “是小极宫的执法长老，快跑！”那名妇人一见这二人容颜，顿时大惊的脱口叫道。立刻化为一道绿虹向一侧激射出去。

    大汉和其他二人的动作也丝毫不慢，同样驾驭起遁光而逃。

    “哼！几缕妖魂若也能在我二人手中跑掉，那可真是天大笑话了。”

    那名背剑中年人一声冷笑，抬首轻轻一弹，顿时四大刺目剑气激射而出。

    顿时三声惨叫传来，那名妇人和另外两人被剑气洞穿而过，尸体从空中直坠而下，唯有另外那黑脸大汉所化的青光一个跌跄，竟然继续飞射而走。

    “咦，有点意思！”

    红脸中年人有些诧异，但蓦然一张口，一道刺目白虹喷出，大汉的遁光转眼间就被白光追上，一绕后将将其轻易的一斩两截。

    但这时，一旁的吊眉老者却袖袍一抖，从袖中飞出四片柳叶状翠绿色法器，一闪即逝的不见。

    而下一刻，四朵刚从尸体中慌忙飞出的绿花却被这些柳叶一击而中，发出几声怪异的尖叫后，就如同遇见克星的纷纷化为了股股青烟，在虚空中袅袅消失。

    红脸中年人则望了一眼，已经完成七七八八的传送阵，脸色一沉，反手一挥，一道碗口粗剑气喷出。

    “轰”的一声巨响后，这法阵就此消失不见，原地凭空显出一座大坑来。

    “走吧！这点分念被毁，纵然无法对这些妖物真正造成多大伤害，但滋味肯定也好受不到哪里去。”吊眉老者手捻胡须的说了一句，然后周身灵光一闪，化为一道向空中遁去。

    红脸中年人嘿嘿一笑后，也从容的遁离了此地。

    同样的一幕，在冰城的其余两处同样上演着，另外几名被高阶妖兽神念寄身的傀儡弟子，全都被其余小极宫长老一网打尽了。

    而小极宫真正所在的寒骊秘境中的一座殿堂中，包括小极宫宫主在内的五六名元婴修士，正神色凝重的谈论着什么事情。其中美妇和其他二人的脸色苍白异常，竟似乎元气受损的样子。

    “没想到万妖谷竟连万妖幡都带来了。原以为只是普通的仿制灵宝，可威力竟如此之大！若是方长老和黄长老出手相助，我一人恐怕无法击退那车老妖分身的。而且这还是借助大阵禁制才能做到的。但是那老妖分身受伤不重，最多两日后，就会再度卷土重来。看来我们必须趁机撤离了。”那柳姓美妇黛眉紧锁的说道。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十七章 魔高一丈

    “现在就走，.等那些妖物到了城前，我等再撤走也不迟的。”一名满脸卷须的大汉，有些不赞同的说道。

    “等到那时想走恐怕就有些来不及了。”另一名元气受损的白面老者，不动声色说道，显然是支持美妇的。

    “哼，怎么才和这些妖族接触一仗，王师兄就已经成惊弓之鸟了！”卷须大汉冷哼一声，反讥了一句。

    “童师弟，你知道什么？那万妖幡厉害你是没有亲眼见到，虽然只是仿制灵宝，但威力估计不会逊色上古时候的天妖幡多少。这次幸亏不是车老妖真身亲至，否则就是宫主和我们联手，也万难是对方对手的。”白面老者却丝毫见动气，只是淡淡说道。

    “真有这般厉害？就算如此，对方要向击破我们最后几层的禁制，也绝非轻而易举事情，不充分利用一下就先匆匆撤走，我还是觉得不妥的。”卷须大汉脸上露出将信将疑之色，但还是摇摇头。

    美妇听到这里眉头一皱，目光朝其余几人脸上一扫后，缓缓的说道：

    “几位长老不要忘了，对方已经有人到了我们城外了。要不是白师妹和叶师妹联手将只冰凤引进了幻光玄天阵中，暂时借助阵势将此妖鸟困在其中。恐怕我等还无法安然在此讨论什么的！毕竟那只冰凤是天地灵兽的纯正后裔，虽然只是十级妖兽，但几乎有小半化神期神通，远不是我们人类元婴后修士可比的。现在虽有两位长老在那里亲自控制法阵，但也无法困住此妖禽多久的。在此情形下，我们还是及早做下撤离准备的好。但童长老之言也不是没有道理的。这样吧，让低阶弟子先躲进虚灵殿中，我等和高阶弟子利用后面几层禁制，再给对方狠狠一击，多杀伤些妖兽，然后不要恋战的遁回虚灵殿离开。诸位长老记清楚了，我们的主要目的是保全本宫实力，而不是在于消灭多少妖兽。”

    听到美妇这几句话，其他几人觉得可行，就纷纷点头答应。

    然后在美妇吩咐下，众人离开大殿，开始召集弟子，准备撤离和最后一战之事了。

    美妇自己则留在大厅中，独自一人坐在椅子上沉吟着，眉宇间竟隐隐露出担心之色。

    “怎么，你做了安排，还在担心什么？莫非也感觉到了不对劲之处！”美妇端坐那里一动不动，神识中却突然传来一阵细细的话语，细听之下竟是另一名陌生女子的声音。

    “黄泉鬼母，你若不想受刺魂之苦的话，就老实的给我待着。”美妇神色不变，但神识中马上冷冰冰的回道。似乎很清楚另一女子身份。

    “嘿嘿，你若是觉得对付不可那万妖幡，可以让老身出手啊。只要你肯多解开我身上的禁锢，你我联手，区区一个万妖幡算什么。”那名女子嘿嘿一阵低笑，口气竟然不小。

    “解开你的禁锢？你就别做梦了。”美妇冷笑一声。

    “我可是为你着想，不领情也就算了。这一次，那些妖兽明显另有目的而来的，否则又怎会这般劳师动众。你们躲入虚灵殿中，也不见得就是稳妥之策。小极宫这一劫，我看是很难躲掉的。”那名女子阴阴一笑，不客气的说道。

    “你就说的天花乱坠，我现在也不会解开你的禁锢。修炼到你这般境界的鬼修，若是放出去还不知会惹出多大事端来。你在玄鬼令中老老实实待着吧。”美妇丝毫没有动心。

    “你也不想想，若不是我帮忙，你能以区区五六百年时间，就踏入元婴后期。更何况不是我数次出手解救，你早不知死掉多少次了，还能做到小极宫宫主的位置！”那名女子默然了一会儿，发出了尖利之极的声音，似乎有些恼羞成怒了。

    “你说的的确是事实，但是不要忘了。要不是我从万年玄冰中将玄鬼令取出，你还要沉睡地下不知多少年呢。帮我踏入元婴期，不就是想让我有能力解除同生咒吗？至于出手救我，也是救你自己而已。”美妇淡淡回道。

    “可你当初也答应过我，会放我出来的。”那女子仍然暴怒异常。

    “我是答应过你，但是谁让我又找到一篇秘术，可以借助你的玄阴鬼气事半功倍的修炼下去。只要你能继续助我进入化神期，同生咒就可以自行解除了。你大可自行离去的。”

    “助你进入化神期？你当我是天上真仙降临，还是灵界至尊转世！我当年能进入化神期，还会被逼的不得不修炼鬼修吗？”女子仍大怒道。

    “若是无法助我进入化神期，那我自然会在坐化前，将你重新封印起来。”美妇面无表情的说道。

    “哼！你眼前这一关还不知能否过去。而搜集来的魂石又消耗的一干二净了吧。没有这东西，你想驱使我替你出力，只不过是妄想而已。”那女子声音冰寒无比。

    “魂石我是没有了。但先前之言，也不过是猜测罢了。这些妖物还真能够拿虚灵殿如何？此事根本用不上你出手，我们小极宫自能对付的？”美妇脸色一沉的说道。随后单手一掐，似乎催动了什么法决，那所谓的“黄泉鬼母”的声音，一下嘎然而止，再也没有传来。

    随后美妇神色恢复如常，向大殿外徐徐走去。

    两日后，在大部分主持阵法部分低阶弟子撤离后，外面众妖兽飞快的推进了冰城之下。

    小极宫修士则借助最后几层的厉害禁制，准备再和群妖间大战一场。

    车老妖的化身，那名幼童，前些日子的伤势尽复，和那老翁夹带着其他化形妖兽，铺天盖地而来。

    结果一场激烈异常的大战后，双方各有一些死伤，但最终还是那魔高一丈，幼童硬生生的凭着万妖幡接连吞噬了两名小极宫长老，逼得那名美妇不得不带领群修退出战斗，暂时依靠最后的禁制抵挡群妖的攻击。

    而那车老妖见此，毫不客气的将万妖幡神通尽展，无数的妖兽化身在妖气中滚滚成形，然后拼命的冲击起这最后一层的禁制。

    小极宫修士彻底退回到了寒骊秘境中，进入虚灵殿中。

    美妇一声令下，马上激发起了秘境中禁制。

    顿时三座摆成品字形状的大殿一阵的剧烈晃动，接着秘境地面纷纷裂开，从下面浮现出一座超级法阵来，竟将三座大殿围在中心。

    此法阵一眼望去，不知镶嵌有多少颗灵石在其内，密密麻麻，仿佛数千以上的样子，而且大半都是中阶以上灵石，最核心处甚至镶嵌了十余颗珍稀异常的高阶灵石。

    阵中的符文翻滚，铭印闪烁，显得玄奥无比。

    片刻后，就有灵光在上空交织凝聚，形成一片银灿灿的光霞来，几乎遍及整个秘境上空。

    而就在这时，三座大殿也徒然通体冒出淡淡的灵光，接着三道粗大光柱从大殿顶部直冲而出，一下没入了光霞中不见了踪影。

    雷鸣般的轰隆隆之声大起，异样空间波动在光霞中传出，紧接着光霞一阵急促翻滚，一道数百丈之长的白弧在光霞中缓缓浮现。

    光弧方一出现，就在秘境中挂起一阵飓风，飞沙走石，无数的琼台阁楼在颤抖中倒塌，崩溃，天地灵气也紊乱一片，到处都是狼藉之色。

    而三座大殿却似乎和这空间裂缝有些关联，光芒一时间大盛，空中白弧也渐渐拉长变宽，仿佛一只妖魔之眼正在逐渐张开。

    当此空间裂缝几乎占据了半个秘境上空时，蓦然从里面喷出一股股银霞，将三座虚灵殿同时罩在其下。

    其中一座大殿一阵巨颤，随之从地面缓缓升起，投向空间裂缝而去、银光闪动，这座巨殿一闪后不见了踪影，第二座大殿马上紧随的同样升起。

    但当第三座大殿也从地面升起的时候，骊秘境中的某处白光一闪，一只丈许大雪白冰风，竟诡异般的现形而出。

    此灵禽见到秘境中的这般景象，碧绿双目中闪过一丝讶色，但马盯着那尚在虚空中的最后一座大殿一眼，蓦然一张口，一到白芒一闪即逝的激射而去，却随之不见了踪影。

    然后此妖就冷冰冰的看着此殿也被吸入了空间裂缝中，却未出手阻拦什么。

    三座大殿全被射入虚空中后，空中的裂缝立刻缓缓的闭上，然后银光一闪后，就诡异的消失不见。秘境中的一切异象，也随之消失不见。

    那冰凤这才嘴中发出一声清鸣，随即双翅一展，一阵白光后，身形骤然间再次不见。

    再过了数刻钟后，一阵惊天动地的声响传来，整座巨山都一阵巨颤后，群妖终于攻进了冰城外最后一层禁制，那苍背青狼和所化老翁和车老化身的幼童，直扑巨山而来。

    就在这种情形下，玄玉洞底部的寒骊上人也终于到了突破瓶颈的最后阶段。

    在法阵中，韩立手中的紫罗极火不知何时停了下来，正盯着不远处，一脸惊讶之色。

    不只是他，老妪和白梦馨等人也同样如此，眼也不眨的盯着法阵中心处的巨石上，均都满面的惊容。

    因为在那巨石之上，光团已经消失的无影无踪，取而代之的却一朵乳白色光莲。

    寒骊上人正端坐其中，从莲瓣上飘散出缕缕的寒气，缠绕在附近，将身形淹没的朦朦胧胧。

    而寒骊上人看似平静的面孔上，眉宇之间，正有一朵六色莲花形状的标记，若隐若现，极不稳定的闪烁不停。

    更诡异的是，从其肉身上散发着一股淡淡的香味，仿佛檀香，又仿佛药香，闻起来香郁扑鼻，但却又一种淡淡的腥气在其中。

    实在不可思议之极！

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 冲阶化神

    虽然在修仙界中，能亲眼目睹修士冲击化神的人少之又少，但是一些相关传闻还是或真或假的流传出来不少的。

    “肉身檀化，想不到传说竟是真的。想必檀化结束，寒期道友就应该突破瓶颈成功了吧。”目睹眼前的异象，老妪喃喃的说道，脸上竟满是羡慕异常的表情。

    “这可不好说！寒期兄现在情形似乎有些不稳。仿佛只是肉体达到了突破化神要求，但是体内元婴悦变，似乎有些不太顺利，否则那借助我等寒焰凝聚的神念标记就不会如此闪烁不定了。”老僧却眉头一皱，一阵见血的指出道。

    “这也是难免的。虽然师道友借用寒焰威能，临时让元婴强大起来，但毕竟不是他自己炼化之力，掌控起来就有如小儿舞锤一般，自然吃力异常的。能做到这一步，已经是不简单之事了。。”韩立长吐了一口气，也开口道。

    ，那我们出手帮大长老稳定下体内元婴如何？”那青衫中年人面上焦虑之色一闪后，忍不住的问道。

    “这肯定不行！冲破化神瓶颈之事，哪只如此简单的，也许这种不稳正是寒骊师兄期盼的，想要借助此种力量，来一举突破瓶颈的。

    我们若是冒然出手，反可能弄巧成拙，还是静观其变的好。”白梦馨却清冷的说道。

    韩立听到此言，微微一笑，并未有反对什么。

    其他人则互望一眼，也就然不语了。

    其实他们就算想出手，恐怕也是有心无力的。

    因为经过两日夜不停的操纵极寒之焰，早已让众人身心疲惫，神念法力均消耗的七七八八了。

    现在的众人，只能目睹寒期上人自行突破最后难关而已。

    但没人注意下，韩立幢孔深处蓝芒一直闪动不停，将寒骊上人体内的法力流动，元婴的种种变化，都清晰异常的收入眼内，默默记下。

    这些只要以后有时间细细加以印证，对他以后的益处绝对不小的。

    仅此一项，韩立就自觉此行冒险留在此地，是大有所值的。毕竟观摩修士突破化神期的机会，绝对是可望不可求的，他能此番遇上了，也算是机缘不小了。

    其他几人虽然也能用神念强行观察一些，但远不如明清灵目神通下韩立收获多，清晰和全面性均大打折扣，效果大大不如的。

    时间一点点过去，不知过了多久，忽然盘坐在孔白色光莲中的寒骊上人身形一震，身体散发的诡异香气一下浓郁了数倍，同时眉宇间的光莲标记，也幕然变大，幻化出一片片的莲影出来，彻底绽开怒放起来。

    原本静静坐着的韩立等人，顿时一惊，同时凝神望去。

    只见原本盘坐在那里的寒期上人双目已然睁开，一对眼珠竟散发出若赤金一般的光芒，同时手不动，足不抬，身形就从光莲上徐徐升起，仿佛轻若无物一般。

    寒骊上人四下盼顾一下，面上现出一丝惊喜来，略一犹豫后，还是单手点抬，手指微微颤抖几下，似乎掐动了什么法决。

    几乎与此同时，韩立只觉体内残余灵力一跳，随即***狂奔起来，竟有种往体外狂泻而出的恐怖感觉。

    韩立大惊，不加思索的功法急忙运转数遍，这才将体内灵力失控，暂时镇压下来。老妪和青衫中年人等脸色也大变了一下，同样好一阵手忙脚乱。

    看来并非只是他一人遭遇此诡异之事。

    韩立目光闪动下，尚未明白倒底发生了何事时，突然附近数座法阵同时传来略鸣声，附近的光幕更是猛然一颤，就从上面飞射出丝丝光霞，直往法阵中飘射而去。

    这些灵光一接触到寒骊上人身体，就没入其中不见了踪影。

    短短片刻后，光幕就开始崩溃瓦解了，从法阵外飘来的光霞变成了乳白色，一下楼密异常起来。

    ，天地元气被引动了！”不知谁用低低的声音，喃喃了一句，欢愉中充满了敬畏，羡慕，甚至有几分嫉妒的口气。

    韩立一听此言，心中一凛。

    这时，寒期上人身体仿佛是个无底洞，无论多少冰寒之力涌入进去，除了双目金光越发锃亮，眉宇间光芒越发耀目外，竟再没有其他异常。

    此种异象足足持续了一盏茶时间后，一阵嘎嘣的爆响声从寒骊上人体内传出。他盘坐的身形一下高涨了数寸。

    同时他眉宇处光莲急剧变大，将大半头颅都遮挡在其后，随后又骤然间收缩，最终化为拇指大的存在，晶莹剔透的镶嵌在了其眉宇中。

    四周滚滚而来的光霞一顿，然后纷纷飘散消失。

    韩立等人体内的灵力骚动，也同时消失不见，恢复了正常。

    寒骊上人神色肃然的两手掐诀，缓缓闭上了双目，眉宇间六色莲花也灵光一敛，恢复了平静。

    “难道已经突破化神成功了！”见此情形，所有人心中都不由自主的如此想到。

    青衫中年人和白梦馨面孔上更是隐隐露出了欣喜的表情。

    但还未等他们某一人开口询问，忽然一声闷口当从寒骊上人口中传出。接着其脸孔毫无征兆的扭曲变形起，原本掐诀的双手也一下抱住了头颅，似乎一下痛楚无比。

    这一下，让韩立等人又目瞪口呆起来。

    “寒骊师兄，怎么回事？”青衫中年人大急的叫了一声。却不敢冒然过去。

    寒骊上人听到此惊呼，勉强的抬首望了一眼青衫中年人，根本未来及说什么，其眉宇间原本看似已经平稳下来的光莲，光霞光狂闪，竟然在下一刻…就自行脱落而下。

    然后光莲一涨一缩，传来“砰，的一声轻响，竟然就此爆裂开来，化为一团六色灵团闪闪发光。

    寒骊上人一声惨叫，身形几晃后，人就从空中跌落而下，正好掉入到了下方的引白色光莲之中，身体蜷缩一团，索索发抖不停。

    ，大长老！”

    这一下白梦馨也无法作住了。当即和青衫中年人一声招呼后，二人化为黑白两道遁光直奔光莲扑去。

    韩立三人面面相觑的互望了一眼，却没有跟着飞了过去。

    “我没事，只是刮元气反噬，吃了些小亏而已。”大出乎所有人预料，跌落到光莲中的寒骊上人突然间一翻身，就再次盘坐起来，脸色异常苍白的说道，脸孔的扭曲似乎已经平息了下来。

    已经飞到近前的白梦馨和青衫中年人见此，心中一松，当即停在了光莲上空。他们正想仔细问些什么时，那寒期上人匆匆说了一句话后，就马上一翻单手，一叠先前用过银色短刃出现在了手中，手掌一挥，银光闪动间，十六口短刃全都激射而出。

    但这些银刃方一离手，就立刻一个盘旋，刀尖倒对的悬浮在了他身体四周。

    接着寒骊上人一声低喝，十六口短刃同时一闪，全扎进了他肉躯之上。

    除了头颅之外，身体各处都只露出短短的一小截刀柄，刀刃几乎全没入了身体之内。

    韩立见此情形，双目蓦然半眯了起来，盯着前方眼皮不眨一下。

    只见这时的寒期上人，身上幕然浮现出一层不一的杂化光焰出来，以蓝白两色为主，但是另黄绿等其他色彩。

    ，几位道友快快收回自己的寒焰！”寒骊上人眼睛都没有睁开，口中就郑重异常的一声大喝。

    那僧人口中一声佛号，随即单手朝寒骊上人虚空一招。

    寒骊上人身上浮现的绿色寒焰化为一缕缕的灵霞，转眼间就凝聚到了的一小，团”，嗖”的一声，就向僧人激射而去。

    僧人大袖一拂下，就将自己的寒焰收了进去。

    韩立等其人的动作，也纷纷不慢，同样施法之下，将自己的极寒之焰招回。

    片刻上夫，寒骊上人身上只剩下一层蓝色的乾蓝冰焰，身上散发的异香，就此不见了。

    这位小极宫大长老，神色并未就此放松下来，而是双手掐出一个古怪法决，同时口中传出古怪的咒语声，遍插身体上银刃开微微的颤抖起来。

    一阵低鸣后，绿绿的白色寒气沿着刀柄浮现而出，瞬间将所有银刀变得晶莹剔透起来。

    寒骊上人口中咒语声一停，手中法决豁然一变。

    “砰”，，砰”之声随之接连响起，刺目银芒从晶刃上洞穿而出，表面冰层寸寸的碎裂开来，凭空化为了无有。

    但马上寒气又沿着银刃浮现而出，再次化为一层层的晶冰，然后再在法决催动下，重复的碎裂掉。

    如此接连几遍后，韩立嘴角一动，心中有些恍然。

    这位小极宫大长老，竟在借用法器之力，就将体内原先吸入的玄玉“寒气强行拔除出来。

    看来他真的未能突破化神瓶颈成功，否则以化神之力，这些寒气反应是滋补元气的最佳良药了。

    韩立心念急转，瞬间有了自己的判断。

    一声长长的叹息，从寒骊上人口中传出，这位小极宫大长老睁开了双目。

    此刻的他，眼珠重新恢复了黑白之色，但是身形相貌仍保持三十余岁的样子，但仰首望天，一脸的寂寥之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十九章 反目

    “寒骊师兄，你无碍吧？”青衫中年人犹豫了一下，.

    “无事，只是还是功亏一篑啊！”寒骊上人苦笑一声，站起身来了，而身下光莲骤然间崩溃溃，化为了点点灵光凭空消失了。

    然后他轻飘飘的直接落在了下方巨石上。

    “真是可惜啊！寒骊道友明显只是神念上稍差了点，否则这次就进阶成功了。不管怎么说，道友所创的这套秘术，的确是突破化神的一种可取之法。”老妪轻叹了一声，对寒骊上人的这套秘术极为赞赏的样子。

    “多谢龙夫人之言，这种方法纵然有效，但是除了眼前的这次机会外，以后其他人要想在聚集如此多拥有极寒之焰的修士，却不是那般容易之事了。”寒骊上人神色恢复了常态点，口中淡淡说道。

    “这倒也是。除了修炼极寒之焰的同道难以找齐外，本身也拥有极寒之焰，还要找到像这玄玉洞这般极寒之地，这的确是千难万难之事的。但寒骊道友这种手段，还是有不少可以借鉴的。”灰袍僧人也微笑说道。

    听了僧人这话，寒骊上人嘴角抽搐一下，只是无奈的摇摇头。

    随即他伸出自己的一对手掌，望着光泽富有弹性的肌肤，这位小极宫大长老目光却闪忽不定起来。

    “寒骊道友，既然作法已经结束，是不是该将法阵停下，让我等回到石屋中恢复下元气了。”韩立却眉头一皱的说道，同时目光打量了下四周重新浮现的光幕一眼“这个不急，在下还另有一些事情要处理，等处理完了，再将法阵停下也不迟的。”寒骊上人听到韩立此言，头也不抬的淡淡道。

    而青衫中年人和白梦馨互望一眼，则漂浮在寒骊上人头顶，面无表情的一言不发。

    “师道友，你这话是什么意思？”如此情形，僧人自然发觉了不对劲，当即脸色一沉。老妪虽然没有说什么，面孔上也立刻浮现了警惕之色，缩在袖袍中的手似乎动了下，仿佛扣住了什么东西，然后冷冷的望向对面的小极宫修士三人。

    “几位道友不用惊慌，师某没有什么恶意的。只是想让韩兄物归本宫一样东西罢了。”寒骊上人终于将双手放下，然后抬首望向韩立。身上的十六口银刃骤然间一阵嗡鸣，随即倒射脱落，而其双目马上精光四射，并隐有金色闪动‘竟似乎法力尽复的样子！

    “归还东西？”僧人和老妪忍不住的望向韩立，面上露出一丝讶色。

    “道友莫非是说笑，韩某第一次来小极宫而已，可什么时候拿过贵宫东西。”韩立缓缓站起了身子，不动声色回道。

    听到韩立此话，寒骊上人脸上却露出一丝奇怪表情，默然了片刻后，忽然单手一翻转，手中蓦然多出一团蓝光来，而在蓝光中赫然有一只小鼎。

    “乾蓝鼎！”灰袍僧人一见此鼎，脱口叫道，随即大惊的急忙往袖中一模，却摸出另外一只一模一样的小鼎出来。

    他目光往这两只鼎上来回扫了一遍，脸上全是惊疑神色。

    “摩鸠大师，不必吃惊。你那只并非是假的，也是货真价实的乾蓝鼎。只是此鼎原本就并非一只，而是有一对而已。而且这对宝鼎都是某件东西的仿制品罢了，而我向韩立道友讨要的，却正是那只叫“虚天鼎”的通天灵宝。此灵宝就在道友身上吧？”寒骊上人盯着韩立，轻描淡写道。

    “通天灵宝！韩道友身上有这种宝物？”这次是老妪发出一声低呼，瞅向韩立目光变得难以置信，还暗含一分贪婪。灰袍老僧自然同样吃惊异常，也忍不住的打量了韩立两眼。

    在来此之前，这二位也向寒骊上人稍微了解下韩立的来历，知道他是出身天南的。这这样一个小地方修士，竟然拥有通天灵宝这等宝物，实在是让二人心中震惊异常……

    “哦，虚天鼎！原来如此，我倒不介意回答寒骊兄此问。但是在此之前，我想先请道友回答韩某一点疑问。道友怎么肯定我就一定拥有此鼎的，贵宫的虚灵殿和此鼎是何关系？”韩立竟没有马上否认，反而露出一种似笑非笑表情。

    “这么说，你果然拥有此鼎了！至于如何知道此鼎在道友身上，倒也不是什么保密之事。道友修炼的紫罗极火，是融合了虚天鼎附带的乾蓝冰焰得来的吧。天下间，除了本宫仿制的乾蓝鼎外，在人界应该只有虚天鼎拥有此寒焰的。而恰好在下前段时间刚刚将乾蓝冰焰精炼到了极点，对低阶乾蓝冰焰感应自然敏锐无比。”虽然心中早已有了七八分坑定虚天鼎就在韩立身上，但亲耳听到此言，寒骊上人目中还是忍不住闪过一丝狂热。

    这么说来，当初第一次见到我时，你就已经知道我身上有虚天鼎了。”韩立眉头一皱的问道。

    “的确如此，但是我倒没想到，韩兄竟然丝毫不加以否认，这倒出乎师某的意料了。一些原来准备好的说辞，倒也没有用上。而虚天鼎当年正是本宫创派祖师冰魄仙子的贴身灵宝，当年祖师曾经携带此宝游历天下而走，百余年后再次返回时，此鼎就下落不明了。然后才修建的虚灵殿。我也没兴趣问阁下如何得到的此宝，但此宝的确是本宫之物，只要将它交出来，本宫决不会留难道友的。”寒骊上人一字一句对韩立说道，一脸肃然。

    韩立先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着寒骊上人却没有说什么。

    见到韩立这般肆无忌惮的样子，寒骊上人瞳孔一缩，目光一下阴森起来。

    “听梦瑶说韩兄神通惊人，虽然只是中期修为，但一身神通却不在后期修士之下，甚至连银翅夜叉那等的妖物都无法奈何了你。若是在其他地方，其他时间，本宫也许的确无法奈何了道友。但现在身处法阵之中，又在封闭的玄玉洞中。更何况你现在法力顶多只剩下三成，而我的秘术功效却还未失效，无论法力躯体都处于最强大的时刻。胜算如何，还用我说吗”寒骊上人目中的金芒竟渐盛起来。

    青衫中年人和白梦馨望着韩立，同样如临大敌的脸现凝重之色。

    “没想到，我出手相助阁下冲击瓶颈。倒是被道友利用了一次。小极宫一向都是这样恩将仇报吗？”韩立嘴角一撇，泛起一丝冷笑。

    “师某不是付了报酬吗！不但本宫的精炼寒焰法决交给了道友一份，老夫苦思数百载才想出的冲破瓶颈秘术，也一同复制给了道友。更何况，韩道友肯出手相助，最大的原因还不是想亲眼一睹此秘术效果如何，好用于自己借鉴吗？这也能算什么恩将仇报。”寒骊上人哼了一声，不置可否道。

    “是吗，这样说似乎也有些道理。但是现在被困在法阵中的可并不是韩某一人！通天灵宝之事如此重大，道友莫非想杀人灭口吗？”韩立斜撇了一边的僧人和老妪一眼，淡淡道。

    这两人在听到韩立此言，神色大变。特别是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是阴晴不定。

    “嘿嘿，道友不用大费苦心了。我和二位道友相交多年，他们怎会中你的挑拨之言！”寒骊上人脸上煞气一闪，但随即一闪即逝。

    “这件事情，是师道友和贵宫之间事情，老身没兴趣参与的。你们自行解决吧。”老妪冷冷望了一眼韩立，身形骤然一晃，下一刻就出现在了光幕边缘处，一副置身事外的样子。

    韩立目睹此景，眼角微微一跳。

    “韩道友会到此地来总算是为助寒骊兄突破瓶颈而来。这样吧，若是所谓虚天鼎真是贵宫之物，韩道友归还此宝就是了。而贵宫则对韩道友补偿一二如何》修为到了我等这种地步，还是以和为贵的好？”僧人思量了片刻却如此的说道，竟打算调解此事。

    “现在正值本宫多事之秋，师某也不想和韩兄交恶的。只要韩道友肯交出此鼎来，在下自会付出一大笔灵石的。数目之多，足够让韩兄以后再也无需为灵石发愁的。”寒骊上人闻言，神色一缓。

    韩立听了这话却冷笑两声，仰首望天，一语不发。

    寒骊上人见韩立此种举动，脸沉似水，肩头微微一抖，身子蓝色火焰一下高涨倍许，整个人都化为一巨型火球，蓝光闪闪。

    青衫中年人和白梦馨也一掐诀，一个从身上射出十几口晶莹剔透的飞剑，一个则袖袍一抖，两根黑乎乎的短戈直接飞射而出，在二人身前盘旋飞舞，发出呜呜的怪鸣之声。

    僧人见此，脸现无奈的低声念一声佛号后，人也向光幕边飞射而去，看来和那老妪一样，不准备插手此事了。

    但是僧人在途中放向忽然一改，竟直接向韩立飞射来。

    韩立一怔，尚未明白对方是何意时，耳中就忽然传来僧人传音声。让韩立不禁一呆，脸现一丝怪异神情。

    “韩兄，这只乾蓝鼎，你且手下，一会儿动手我助你一臂之力！”


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百章 战起

    说话间，僧人突然手一扬，.

    正是那件乾蓝鼎。

    “摩鸠，你在做什么？”寒骊上人大怒的一声大喝。

    虽然不知道僧人为何会出手相助自己，但有宝物送上门来，韩立自然不会客气的。

    当即大袖轻轻一拂，一片青霞席卷飞出，就要将此鼎收进袖口中。

    寒骊上人见此，脸色一沉，蓦然单手掐诀，冲着小鼎飞快一点。

    “噗”的一声，那原本平静异常的小鼎在半空中一顿，接着鼎盖一飞，从中冒出汹汹的蓝焰，然后裹着此鼎方向一改，向寒骊上人那边射去。

    “你果然在上面做了手脚！”灰袍僧人低沉的一声冷哼，早有准备的单手虚空一抓，顿时一只绿色光手在鼎上浮现，并向下一把捞去。

    要将此鼎重新禁制住！

    “破”寒骊上人瞳孔金光大放，口中雷鸣般吐道。

    轰隆隆之音随之传来，绿色大手在手背处一阵扭曲，一枚闪动金光的古文凭空浮现在那里，接着“轰”的一声巨响，古文就此爆裂开来，金芒闪动间，威力竟大的出奇，将大手化为了乌有。

    “浩然长歌诀！你竟然修炼儒门功法。”僧人脱口一声低呼。

    寒骊上人却根本不加理会，单手一招，小鼎立刻继续飞射而去，就将此其摄回。

    就这刹那间，一股青丝却从附近的虚空中诡异射出，青光一闪下，一下卷住了此鼎，并往回激射而去，根本没有给其他人反应过来的机会。

    寒骊上人一惊，不及多想的两手掐诀，口中又数声“破”字出口。

    数枚金色古文接连在青丝上爆裂开来，轰隆声震耳欲聋，但是那些青丝只是微微一散，就马上回复如初，将那只小鼎卷到了另一人手中。

    而这人身前悬浮着另一件数寸大小鼎，上面符文飘动，样子和乾蓝鼎竟有五六分相似子，而那股青丝正是从鼎上飞射而出的。

    “虚天鼎！”寒骊见到此幕，喃喃了一声。

    此人自然是祭出了虚天鼎的韩立！

    他眼见将这一只乾蓝鼎摄到手中，当即冲着身前虚天鼎虚空一弹“铛”的一声轻响传出，鼎上喷出数股青丝，彻底将乾蓝鼎包成了一个青光闪闪的的丝球，然后袖袍一拂，就将青球收进了袖中，这抬首才面无表情的望向寒骊上人，嘴角露出一丝冷笑。

    “好，很好！这么快就动用了虚天鼎了。不过以你修为，顶多将通宝决练到第一层而已。如此话，也只能发挥此灵宝威能的一些皮毛罢了。倒是摩鸠大师，我可没想到，你竟然会做这种不明智的选择。你这是逼师某对你也出手了。”寒骊上人眼见那只乾蓝鼎被收，没有动怒，反而轻叹一声的冲僧人说道。

    “老衲和寒骊兄相交百余年，如此做也只是自保而已。贫僧可不希望贵宫灭杀了韩道友后，再被灭口。通天灵宝如此大事，寒骊兄一开始就没打算放贫僧离去吧。衲也只是一介散修，可不比龙道友和贵宫的渊源。”灰袍僧人从袖口摸出一件绿光闪闪木鱼，神色冷静异常。

    “摩鸠大师，你这话什么意思！”原本退到一边的老妪一听此话，目中精光一闪，冷冷问道。

    “道友何必继续隐瞒下去！别人不清楚此事的，老衲却知道不少的。龙道友执掌的柳翠派，其实不就是小极宫外门分支吗。龙道友根本是小极宫的外门长老之一。贫僧可有说错？”灰袍僧人神色一凝的说道。

    “想不到大师竟连此事也知道。龙长老，看来你不用伺机而动了，一齐出手吧。”寒骊上人默然了片刻，终于不再掩饰了。

    “嘿嘿！看来老身想偷下懒，也不行了。不过大长老，有关虚天鼎事情，你并未给老身事先说起过的。对我们外门长老，也要如此保密吗？”老妪脸沉似水，手上黄光一闪，一件丈许长的龙头拐杖出现在了手中，然后对寒骊上人骤然冷声道。

    “老夫如此做也是为了保密起见。不管怎么说，现在还是将这二人擒下，然后夺下此鼎。有了此鼎作为镇宫之宝，相信本宫以后就是面临再强大对手，也足以退敌了。”寒骊上人有些避而不言的回道。

    “摩鸠道友就交给老身吧，你们三人先解决姓韩小子，夺下虚天鼎。”老妪满脸皱纹一动，还有些不满，但还是点点头说道。

    “好，就如此吧。”寒骊上人见此，当即不再迟疑了，单手一翻转，手中蓦然多出了一块淡蓝色阵盘，另一只手则飞快的掐动法决起来。

    “不好，他要发动禁制，快阻止它！”灰袍僧人一见寒骊上人的举动，面色一变的说道，随即手一扬，一团翠绿光团激射而出，竟将首手中的那只木鱼祭了出去。

    随即一催法决，木鱼中传出“砰”的一声悠悠清响！

    此声音如同空谷幽音，又仿佛门梵唱，让听到之人不禁心神一晃，大有元神出窍之感。

    但是在场之人个个都神通了得，那老妇人更是未等木鱼传出第二声，那刹那间就清醒过来的，口中一声冷哼，手中拐杖冲木鱼一点，一道深黄色粗大剑气一闪即逝的激射喷出。

    灰袍僧人见此，顾不得再催动梵音攻敌，急忙将法力往木鱼上灌注而入，此宝物滴溜溜的在空中一阵盘旋，狂涨化为丈许大小，竟仿佛巨石一般直接迎向剑光，顿时爆裂声阵阵，木鱼就此和剑光纠缠到了一起。

    而那边的寒骊上人手中法决却丝毫未停，手中阵盘甚至开始发出刺目灵光。

    韩立轻吐了一口气！

    他丝毫没有让寒骊上人顺利催动起法阵的意思，单手一抬，五指连弹，十余道青色剑气瞬间从指尖处激射而出。

    目标正时在往阵盘上点指不停的寒骊上人。

    韩立的青元剑气化为十余道青虹，方飞射到一半，就被另外几道白色剑气和两道黑芒在途中拦截了下来，并发出阵阵灵光的纠缠一起。

    出手的正是白梦馨和那位青衫中年人。

    眼间剑气几乎一瞬间被斩成了碎片，韩立眉头一皱，反而不急着出手阻拦寒骊上人施法了，只是袖袍猛然一抖数十口金色飞剑鱼游而出，化为一片金光护住了自身，然后目光冷冷注视着寒骊上人的举动。

    “轰隆隆”的巨响蓦然从身下传来，韩立一怔，但马上周身灵光一闪，身形就从光柱上腾空而起。

    而就在这时，下面的那根紫色光柱凭空消失，却浮现出一块灵光闪闪的圆形阵图出来。

    韩立只觉身下骤然间传来一股强大吸力，让身形一下重若千斤的直往下坠去。同时其四周也突然光霞闪动不已，一股股诡异的灵波接连晃动。

    他尚未来及施法时，附近景象就蓦然一变。他身处一片漫天风雪的虚空中了。

    无数的雪花从天而降，而地面上则是晶莹清澈的一片，这里竟是一片冰川之地。

    “是幻术！有些意思了！”

    韩立双足一落地就轻笑起来，但面上一丝笑容都没有。

    这时作用他身上的禁制更厉害了几分，相信若不是自己修炼过明王决，身体还真要有些负担不起的。但和金磁灵木的重力相比，自然不能相提并论的。

    如此想道，韩立随即心念一动，身前金色剑光一阵环绕后，身上重力就瞬间被斩断一空。

    他身形在一团金光包裹中，再次徐徐升起。

    韩立现在向四周扫视一遍，双目微眯间，蓝芒闪动不已。

    此地到处白茫茫的一片，其他一干人等全都踪影全无，看似一望无际的地方竟好像只有他一个活人一般。

    又抬首凝望了一下天空，从天而降的巨大雪花仿佛无穷无尽一般。

    忽然他目中蓝芒大盛，接着口中一声低喝，围绕其盘旋的金光一下激射出十几道出去，目标正是高空看似空无一物的某处虚空。

    一连串的暴裂声从虚空中传来，随即金芒白在那里交织闪烁不定，随即现出十几口小剑出来。

    这些飞剑只有数寸大小，但每一口都晶莹剔透，刚才竟借机隐藏在风雪中，悄然向韩立射来。

    但却被韩立早一步发现，随手放出剑光轻易的击破了行迹。

    “咦！”一诧异声不知从何处传来，听声音正是白梦馨的声音，但充满了意外之色。

    但那十几口飞剑一晃，竟又在风雪中消失的无影无踪。

    韩立眉梢一挑，想都不想的两手一掐诀，顿时周身金光一颤，直接飞射出十几口金色小剑出去，每一口都金光灿灿，寒气逼人！

    这些小剑一个盘旋后，这一次却蓦然四散反激射而出，结果又是一阵轰隆声传俩，那十几口晶莹飞剑，被每一口金剑准确的斩出了原形。

    接着在韩立法决一催下，两种飞剑同时嗡鸣声大起，金光晶芒交织一起，竟就此争斗起来。

    韩立见此，目中厉色闪现，一声古怪的咒语骤然间出口。

    一声闷哼从风雪中某处传来，数十丈远处一团白光爆发而出，一名白衣飘飘女子随之现形而出，同时双手抱头，玉容上现出了痛苦之色。

    正是中了韩立“失神刺”秘术的白梦馨！

    (第一更！）


------------
