# 凡人修仙传 第1915-1920章｜第十卷 魔界之战 第一千九百二十九章 引念

第十卷 魔界之战 第一千九百二十九章 引念

    .

    金身将将残刃在手中微微一晃，顿时爆发出一团刺目紫光，一闪的不见了踪影。

    此刃也只有在金身手中，才能发挥出那能引动天地法则之力的恐怖威能。

    至于对那灵躯，韩立却一拍手腕储物镯，从中一口气飞出四五件宝物，一闪即逝的飞了过去。

    这些宝物，每一件都式样奇特，或是玉佩，或是幡旗，甚至还有一件指环状的法器。

    最后韩立略一犹豫下，又将一只画轴凝重的取出，也一抛的扔向了灵躯。

    而灵躯只是面无表情的一张大口，顿时将所有东西都吸入腹中，然后和金身各自一掐诀，就在两边一模糊的消失了。

    韩立做完这些事情后，则身形滴溜溜的一转，从身上顿时射出数百剑阵旗阵盘等布置器具，各色光芒漫天飞舞之下，竟一口气在剑阵附近布置下了五六个其他类型的临时法阵。

    当身形最后一顿，他重新一直身子的站立好后，又将双袖子冲空中一抖。

    数百张符箓，从一只袖口中激射而出，一闪即逝的没入高空中，隐匿不见了。

    另一只袖子中，却一下飞出十三团紫光来，迎风一涨下，化为了十三只数尺大的狰狞甲虫，在韩立头顶盘旋飞舞着。

    最后，他又忽然从手中取出一个拳头大的白色晶球来，张口冲此物一喷。

    一团精血化为血雾一扑而出，并一闪即逝的没入晶球中。

    晶球立刻转化成了血濛濛颜色。

    韩立将晶球往身前一抛，神色凝重的口中念念有词，十指也车轮般的冲晶球连弹不已。

    一道道五颜六色的法决，仿佛潮水般的冲晶球狂涌而入，让其通体散发着妖异灵光。

    当晶球内血光一阵变化闪动后，最终凝结成一个不知名的血色符文后，韩立长吐了一口气，才袖子一甩往晶球上一罩而去。

    青濛濛霞光闪过后，晶球一下被一收而起。

    做完这一切，韩立略沉吟了一下，忽然伸出一手往一铭印神秘花纹的手臂处抚摸了一下，但见没有任何反应后，又不禁苦笑了一声。

    随之他就不再迟疑的扬首一声长啸，体表金光大放下，化身为一只百余丈高的金毛巨猿。

    巨猿口中啸声一停下，就双手抱臂的站在剑阵中心处，冷冷望向远处天边无任何举动了。

    “很好，你终于知道在本座不过片刻工夫，巨猿所望天边处一阵轰鸣声传来。

    血光一闪下，一只血色小舟浮现而出，一晃之下，就化为血丝的激射而来。

    几个呼吸后，血光一敛，血丝一下出现在了韩立附近的高空处，并重新还原成了小舟模样。

    舟上三名一般模样少年，神色各异的扫了过来。

    为首少年一脸冷笑之色，似乎大有讥讽之意，后面两名少年却面无表情，目光仿佛刀光一般锐利。

    “哼，人族小子，你跑的倒是挺快的。不过现在停下来，莫非打算垂死挣扎一番吗！难道你真以为凭借一座剑阵和区区几座临时法阵，就能保住性命。”为首少年打了个哈欠的说道。

    “行不行，要试过一下才能知道了。阁下不会指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一声大笑，两只大手虚空一抓，顿时小舟上方波动一起，一黑一白两只晶莹大手浮现而出。

    一只散发万道灰光，一只通体五色寒焰缭绕，十指一张下，气势汹汹的一压而下。

    “哼，不自量力。”

    为首少年见此情形，傲然说了一句，单手一掐诀，背后一阵黑气翻滚，竟从中一下飞出两条灰色触手，一抖笔直的直刺两只巨兽而去。

    这两根触手也不知是何种东西，铁枪般一闪击中大手瞬间，两只大手立刻气球般的爆裂而开破，化为点点灵光的凭空消失了。

    不过两只大手中蕴含的元磁神光和五色寒焰，也是大神通之术，反而一个高涨的滚滚而下。

    霞光一闪下，一触手化为了一根晶莹冰柱，另一条却被灰色光霞包裹，一阵光芒狂闪后，竟寸寸的碎裂而开。

    “咦，元磁神光，竟然是此种神通，还真是少见的很。”

    为首少年轻松之意一下去了多半，并有些意外的叫出了元磁神光的名称。

    韩立目睹此景，也心眉头一皱，所化巨猿却冰狰狞一笑的，冷冰冰的回了一句：

    “阁下真以为凭借化身之躯，就能逼的在下落荒而逃吗？韩某不过是想离你那些手下远些而已。”

    “你如此自信，莫非是觉得凭借藏在暗处的两个家伙！”为首少年脸上突然露出一丝冷笑。

    几乎同一时间，站在他身后的两人，突然出手了。

    一人蓦然一张口，一团黑光一喷而出，一闪的化为一只小鼎。而鼎口滴溜溜一转后，从鼎中忽然喷出一道黑色光柱。

    另一人，则单手虚空一抓再一投，一个模糊的七色塔影一闪即逝的激射而出。

    这二人所攻击之处，正是血色小舟两侧看似空无一人的虚空处。

    “轰”“轰”两声，两侧虚空处同时波动一起，各有一道人影被破除了隐匿之术，一个晃动的显露出了形迹。

    一个金光灿灿，三头六臂，一个肌肤碧绿，面无表情，正是原本打算悄然接近血色小舟的梵圣金身和灵躯。

    韩立见此情形，脸色不禁一沉。

    但是让韩立有些意外的是，为首少年一看见三头六臂的金身后，脸上表情一下变得有些古怪起来。

    “真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一个人族，竟然将真魔功修炼到如此地步，还将真魔法相直接凝练出金身，要是那些老家伙知道，也不知是何种嘴脸了。”为首少年目光闪动的说道、话语中既有些自嘲，又有些讥讽的意思。

    韩立闻言，倒是没有露出太过诧异的表情。

    毕竟这梵圣真魔功，虽然经过他改动不少，但是这梵圣法相形态实在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的渊源来。

    当然在人族中，将魔功修炼到如此地步的魔修也绝对寥寥无几的，韩立一般情形下也下意识的不愿轻易动用此金身。

    现在要对付这血光圣祖化身，他自然不可能再留手什么了，故而所化巨猿并没有露出惊讶的表情，反而看似随意的望了那名喷出紫言鼎的化身一眼，心中已经开始暗暗念念有词起来。

    同时一只毛茸茸大手中，更是无声无息的浮现出那只凝聚出血色符文的晶球来。

    随着秘术的催动，晶球中的符文开始忽暗忽明的闪动起来，仿佛一下成为了活物。

    为首少年见韩立这般不动声色的样子，目光在金身和灵躯上分别一凝，似乎也在思量着什么事情，但就在下一刻，立刻察觉到了什么，脸色蓦然大变的一声大喝：

    “胆敢在本座面前动手脚，去死吧。”

    话音刚落，他背后黑光闪动，突然浮现出一个头生巨角，身躯遍布十几根巨大触手的高大魔影来。

    此魔鹰看似模糊不清，但是方一现身就十几根触手就只是略微一挥，立刻爆鸣声大起。

    十几白茫茫劲风一卷之下，这些触手竟然不知如何的一下横跨数百丈巨力，出现在了离韩立近在咫尺的地方，并闪电般的一刺而下。

    “哼，现在才发现已经迟了！”巨猿一声冷哼，心中咒语一顿，握着晶球的毛茸茸五指一用力下，一团刺目爆裂而开。

    血色符文一个闪动下，没入其手心冲不见了踪影。

    与此同时，韩立身前处一片剑幕一闪，突然幻化十几朵青色莲花，每一朵都有尺许大小，莲瓣寒光闪闪，犀利无比。

    那些触须正好疾刺进其中。

    青莲只是滴溜溜一转，顿时无数剑气从中交织斩住，触须瞬间被切成了无数小截。

    为首少年冷笑一声，手中法决一变，正想再催动什么神通时，身后处却突然传出一声惊呼，一阵刺耳的怪鸣突然爆发而出。

    他不一惊的急忙回首望去。结果正好看到，紫言鼎猛然一下剧颤，发出一声怪鸣的从另一化身五指中冲天而走。

    而那名原本操控此鼎的化身，脸上满是震惊之色，但反应不可谓不快，手臂只是一动，顿时反手虚空一抓。

    顿时一只巨大爪影一下浮现而出，将亩许大的虚空全都笼罩其下。

    紫言鼎插翅难逃的样子。

    为首少年见此，心中这才为之一松，但心念一动下，还未想清楚此幕的原委时，剑阵中的金毛巨猿却突然双手一捶胸膛，张口发出一声大吼。

    吼声仿佛晴天霹雳！

    “不好!”为首少年一听此吼，身躯不由自主的为之一晃，突然脸色一白叫出声来。

    那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同样手臂一颤，笼罩偌大虚空照映一下溃散破灭。

    紫赝鼎顿时长鸣一声，化为一道紫光的飞出来数十丈高处，眼看再一个闪动，就真要一下飞遁而走。

    “拦住它！”

    为首少年顾不得找韩立的模范，急忙惊怒交加的一声大喝。

    最后一名托着七色小塔的少年，眉梢一动，就将手中小塔一抛而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十章 血海

    七色霞光一闪，小塔一下化为了一人高大，.

    但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。

    “砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。

    小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。

    而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。

    原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。

    “你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面色一下铁青起来。

    他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。

    一股血水狂涌而出。

    此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法决一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。

    韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。

    一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各色雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。

    这时，血色小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。

    舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。

    顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血色巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。

    那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。

    瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。

    血色巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，青濛濛剑光顿时从剑阵中狂闪浮现，纵横交错间，竟化为一层青色墙壁死死挡在了巨浪之前。

    那血色巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。

    为首少年见此情形，心中也有些吃惊。

    他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成，平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。

    虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易档下了。

    从剑阵中飞出的那些青色剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。

    但既然身为大乘修士花是很，为首少年自然不可能只有这点手段，脸色一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。

    顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一真凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青色剑幕狂扑而去。

    韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。

    顿时身前的青色剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激射而出。

    那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。

    不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。

    这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。

    无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。

    而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激射倒退。

    数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓其阿里。

    刹那间，青色光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。

    为首少年见此情形，一声大笑，又一个血色巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。

    但就在这时，青色剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。

    血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。

    为首少年脸色一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一**的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。

    但是青色光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青色莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数档下，两者一时僵持不下的模样。

    身处青色光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七色小塔的少年。

    附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。

    相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。

    而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。

    下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。

    故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。

    果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着五色小塔的血光圣祖化身一下动手了。

    他突然单手单手一拍手中宝塔，顿时一片七色光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。

    梵圣金身六目蓦然一睁，一层层金色光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。

    灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。

    此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，仅仅贴在灵躯上。

    二者均都露出一副如临大敌的模样。

    但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。

    手中七色小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。

    一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七色光霞滚滚而下。

    在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸色一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。

    更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。

    另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。

    灵躯单手一扬，又一团红光激射而出，一闪即逝下的没入虚空中。

    梵圣金身却滴溜溜一转下，直接化为一团金风的在原处消失了。

    下一刻，血色小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。

    它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金色漩涡。

    此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。

    原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。

    为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。

    十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰濛濛的巨枪，狠狠扎进了金色漩涡中心处。

    一声惊天动地的巨响！

    金色漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰色巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。

    金身见此情形也不躲壁，六手一晃，各有一口金色长刃浮现而出，交织一斩，六道金濛濛刀光带着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。

    “轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！

    随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十一章　激战

    但巨枪方一入体不过数寸，就仿佛扎在了精钢般一般的无法再进入分毫了，同时金身六目精光闪动，.

    下方魔影似乎也发现情形不妙，扬首冷冷一望，巨枪一颤的就要从金身上立刻倒退拔出。

    但这时却已经迟了！

    梵圣金身体表一层异样晶光流转起来，体内瞬间生出一股巨大吸力并一下作用到巨枪上。竟然将此枪生根般的吸在了身体上，让其根本动弹分毫。

    而这时，六口金刃上寒光一闪，破空之声大起，密密麻麻的刃芒潮水般的狂涌射下，仿佛要将魔影连同为首少年都一下淹没在了其中。

    为首少年一声冷哼，身形一下倒退半步，单手掐起一个古怪手印，同时口吐几个不明法决。

    其足下血色小舟嗡鸣声一起，一层血光幕浮现而出，竟将少年连同魔影一同护在了其中。

    任凭空中刃芒狂风骤雨般的击在光幕上，却只是狂闪几下后，就安然无恙的纹丝不动了。

    这血色小舟不但是一件飞行异宝，竟然还具有玄妙之极的防御功能。

    怪不得为首少年，面对梵圣金身的一连串攻击，始终一副从容不迫的模样。

    不光如此，在那魔影扬首一声低吼下，那只原本被吸在进身上的巨枪，体表一层灰光闪动，由坚硬无比突然变得光滑柔软起来，竟一下幻化成一只灰色魔蟒，数十丈长，头生漆黑独角，庞大身躯一个卷动下，竟一下将金身狠狠的缠在了虚空中。、若是换了一个普通修士，哪怕是合体等阶的存在，被如此凶猛的庞大物一勒，身躯也要立刻的爆裂而开。

    但梵圣金身身躯本身就是用无数珍稀材料凝练而成的，几乎本就是金刚不坏之体，被巨蟒一缠之下，非但完好无损，反而三颗头颅各自发出一声长啸之声，身躯一下巨大起来，并且手中六口金刃一闪的消失不见，六条手臂齐挥舞下，直接幻化出无数金色拳影，往巨蟒身躯上狂击而去。

    轰隆隆之声一时间响彻整个天空。

    但那巨枪变化的巨蟒，身躯也似乎坚韧逾铁，金色拳影击在上面虽然造成了一些损伤，但一时间也根本无法击杀的样子。

    反而巨蟒大口中一张，一股绿气直接往梵圣金身三颗头颅上一喷而去。

    虽然不知这绿气是何种东西，但是竟从中散发出一股让人昏昏欲睡的气息、。

    金身三颗头颅脸色一变，眉宇间突然间金光一闪，竟分别裂开一条缝隙，三只竖目同时浮现而出。

    金光一闪，三道刺目金光从竖目激射而出，一个闪动下就洞穿绿气而过。

    说也奇怪，绿气一个滚动下，竟就此的一闪而灭。

    巨蟒一摆头颅，一张血盆大口又冲金身中间头颅，狠狠一咬而去，但眼前波动一起，两只金灿灿大手却早已经挡在了前面，并十指入钩的狠狠冲巨蟒头颅一插而去。

    不过片刻工夫，金身竟然和这只巨蟒就贴身肉搏起来，二者均都一副皮糙肉厚的模样，一时斗的难解难分！

    另一边，笼罩在剑阵上空的巨大塔影，在那一套九宫天乾符激活和另一件低阶空间宝物自爆下，不由自主的一阵闪烁不定，放出的七色霞光被这二种突如其来的波动一影响，最终一声嗡鸣的没有彻底落下来，而在半空中一闪的溃散消失了。

    而收此塔空间之力影响，九宫天乾符所化宫殿也只是在高处徐徐转动，却也同样无法将其落下。

    而就在此时，韩立所化巨猿忽然目中异光一闪，两只手掌突然往空中一点。

    “轰轰”两声，一黑一青两座数十丈山峰从虚空中一闪而出，直往正要去接七色小塔的少年砸去。

    而绿肤灵躯则一只袖子猛然一抖破空声一响，一蓬绿丝激射而出！

    此绿丝晶莹透明，一闪的没入虚空中，但又一声尖鸣的出现在了下落的小塔附近，并化为一张绿色丝网一罩而去。

    韩立竟一副将此宝也要硬生生夺去的模样。

    那名少年模样的血光圣祖化身，目睹此景，脸上丝毫表情没有，只是抬手冲空中小塔轻飘飘的一掌拍去，同时口吐一个“破”字。

    小塔骤间滴溜溜一扎丶，同时一股七色飓风呼啸的从塔中狂涌而出，只是一个卷动下，将即将罩下的绿色丝网吹的寸寸碎裂。

    不光如此，两座山峰被此风一吹后，不一声轰鸣的刮出十几丈远去。

    接着七色飓风一个卷动后，将两座极山彻底包裹进了其中,在呼啸声中，七色飓风中竟突然浮现出无数神秘的金色符文，一个个看起来颇为的眼熟。

    “金篆文！”

    韩立心中一声暗叫，脸色不由的为之一变，接着只觉一股神秘力量突然降临在了山峰上，竟要强行切断他种在极山中的神念，要将宝物强行收走的模样。

    要不是他神念强大几乎不下于大乘修士，恐怕还真有可能被对方得手的。

    韩立所化巨猿吃惊之后，马上一声怒吼，两只大手同时冲那七色飓风呼呼两拳连环击出。

    两声刺耳爆鸣声响起！

    两只金濛濛拳影从虚空中射出，一闪的就狠狠击在在七色飓风上。

    同时两座极山也在法决一催下，一个山体骤然间亮起一排银色符文，灰濛濛光霞狂涌而出，并一个卷动撞向了七色飓风。

    另一个则“嗤嗤”之声大作，无数透明剑气从山峰向四面八方同时激射而去，那看似犀利的剑气，仿佛要将附近虚空都斩成无数碎片。

    那七色飓风纵然威能极大，但三者同时攻击到其上的时候，也顿时一阵剧烈颤抖的爆发出一团团刺目光芒，接着一声闷响后，就寸寸的破碎溃散开来。

    两座极山一个晃动下，就冲出了飓风包围，并一个盘旋下，纷纷向韩立一落而去，那名操控小塔的少年，一见刚才动用了彩光塔另一种大神通，却没有将两座极山强行夺下，也不禁轻“咦”了一声，面上首次露出一丝讶色，但马上再次恢复了木然，并单手往虚空一抓。

    虚空波动一起，一团灵光手中一闪的浮现而出，七色小塔赫然诡异的包裹在其中。

    “哼，这小子颇为棘手。不要再留后手了，用彩光塔那一招将他抹杀了吧。用那种神通的话，即使有其他空间之力的影响，也没有什么大碍的。”

    一个冰冷声音，突然从远处传来。

    竟是那站在血色小舟上的为首少年，有些不耐的大声说道。

    此刻的他，正催动背后魔影再次幻化出十几条巨大触手向空中梵圣金身狂击不停，但此时会说出这样一番话来，显然一副游刃有余的样子。

    韩立闻言，心中一动，所化巨猿一声大吼，体表金色灵光刺目耀眼起来，双臂略一模糊下，竟将手中两座山峰冲为首少年狠狠一投出去。

    以这两座山峰的奇重分量，再加上山岳巨猿本身的逆天神力，两座山发出两声爆鸣后，竟直接略一模糊的直接消失在了虚空中。

    下一刻，为首少年的近前处，虚空略一扭曲，两座山峰发出怪啸狂射而出，并一闪的重重撞在了小舟放出的血色光罩上。

    为首少年见此情形，瞳孔不禁一缩，背后巨角魔影一闪之下，往其身躯上一扑没入。

    一团血色光霞一下将少年笼罩在了其中。

    两声惊天动地的巨响发出，两团刺目光霞一下在血罩上浮现而出。

    血色光罩一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。

    两座山峰一闪的洞穿光芒而过，但血色小舟上却一下变的空荡荡的，一个人影都没有的样子。

    而就在这时，二十丈外的血海上空，波动一起，一道人影无声的浮现而出。

    正是那消失不见的为首少年。

    但这位血光圣祖化身，一身装扮和刚才竟然截然不同起来。

    不但身上多出一件灰朦朦的诡异魔甲，背后更是多出两对血红羽翅来，同时其脖颈四周竟浮现出一圈拳头大小的八个青色鬼头。

    它们双目紧闭，相貌狰狞，但嘴巴一张一合的蠕动不停，竟均都是活物。让人看了不禁心中一阵发寒。

    为首少年本人则面带怒容，用一种恶毒之极目光狠狠的望向韩立。

    “好，很好！没想到你竟然逼本座，连这般模样也展现出来了。”

    就在他露出这般一副咬牙切齿神情的时候，那位手托小塔的血光化身，却在双目异光狂闪几下后，突然将手中宝塔一下高高托起，同时徐徐闭上了双目。

    一阵古老晦涩的上古咒语从他口中飞快传出。

    七色小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出，并向四周扩散而去，转眼间就将亩许大小的一片虚空全都笼罩其中，并还在疯狂扩张中。

    而随着少年咒语声的加快，一些大小不一金色符文随着一圈圈光晕的变大，纷纷浮现而出。

    一丝丝蕴含法则之力的波动，从七色光晕中传出，并一下充斥了整个天空。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十二章　困敌

    韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，.

    而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。

    无论何紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹而开。

    它们竟根本无法进入七色光晕分毫！

    这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。

    巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可思议的速度巨大起来。

    片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大口顿时一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。

    为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。

    而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。

    这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金刚吼”。

    此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来甚至都有几分虚空破碎的可能。

    这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。

    白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。

    随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。

    那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。

    但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。

    另一边，正和灰色巨蟒大大出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。

    灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯一竟一下尘土般的随风空消失了。

    这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。

    他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。

    但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。

    只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激射而来，还未接近，就先纷纷一张口。

    一蓬蓬紫丝激射出口，并立刻一闪的破空而至。

    这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。

    为首少年心中一凛，单手冲空中好一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。

    下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。

    但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。

    一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。

    为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光濛濛圆环凭空将八个鬼头联结成一体。

    那些紫丝方一激射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。

    紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。

    不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。

    每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪过，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。

    但只听到一阵“叮当”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开。

    紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。

    为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。

    八个鬼头怪叫一下大大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。

    竟是八只赤身**，头生巨角的血鬼！

    它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。

    一时间和甲虫战到了一起。

    而就在为首少年再一次的被噬金虫有缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。

    接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。

    巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现处一只小些的头颅。

    此猿一下变身成了三头六臂的摸样！

    它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。

    手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。

    银色符文只虚影是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。‘七色光晕在这六股巨力同时作用下，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。

    血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。

    七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。

    但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。

    天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小瓶摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。

    “不好”

    少年一声低呼，身形一动，化为一团血激射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小瓶中。

    原本晃动不已的小瓶，一下变得稳若泰山起来。

    高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。

    看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。

    一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。

    巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。

    雷鸣声大起！

    无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。

    下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。

    一声霹雳！

    在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。

    一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。

    空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。

    “嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。

    金球瞬间工夫又化为了绿色！

    空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。

    无数符箓从六只大手中激射而出，又潮水般的没入了巨球中。

    球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符阵，仿佛天生就铭印在其上的一般，“哼！你真以为这点小手段，就能困住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。

    话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。

    顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。

    韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。

    不过他面上的惊荣马上就一闪即逝的消失了。

    他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。

    韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。

    绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。

    就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十三章 逆转

    那东西光芒一闪，.

    卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。

    正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。

    此图方一展开，一股剑煞之气冲天而起，一片金灿灿剑光更从图中一卷而出。

    当金光一闪的再消失不见后，原本身处剑图前边的绿色球体，竟消失不见了。

    它竟被这万剑图一下摄进入了图中。

    绿肤灵躯练木然脸孔上一下露出鱼了一丝笑意，再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。

    就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。

    一声轰鸣！

    那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无法落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。

    接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。

    同一时间，九宫天乾符所化区域内部。

    万剑图一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竟又徐徐的打开。

    但此卷轴只来及斩开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。

    接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竟竟就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。

    一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激射而出。

    正是那座七色小塔。

    不过在小塔表面，隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。

    看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表情，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。

    但未等七色小塔再施展什么神通出俩，那些从爆裂中射出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。

    尖鸣声大起，一口口的金色飞剑诡在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无法望到尽头的模样。

    整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。

    寄附在七色小塔的人脸，一见此情形，也不禁有些怔住了。

    但是下一刻，所有飞剑一下发出凄厉的尖鸣，剑尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。

    “不好！”

    小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的情形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。

    随之小塔间，四周的金色飞剑一颤抖下，上万道剑光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激射而去。

    那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多剑光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。

    但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及在施展其他神通了。

    他只能无奈的一声低喝后，一股庞然灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分剑光纷纷的反弹而开。

    四周狂射而开的金色剑光实在太多了，并且不灭不损的样子。

    血光化身刚刚想缓过一口气的时候，当下一波剑光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。

    无奈之下，此化身只能再次调动体内法力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。

    一时间，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。

    同一时间，在九宫天乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的情形后，却不禁心中一喜。

    当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。

    下方灵躯体表灵光一闪，也要同样飞遁过去。

    但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激射而来。

    血光中，一道人影若隐若现，竟是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。

    也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。

    “将他拦下!”韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。

    顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。

    那少年一见此景，双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。

    “嗤嗤”之声大响！

    十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色剑光，气势汹汹的冲灵躯迎头一斩而下。

    同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。

    灵躯虽然法力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。

    这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无法再前进一步。

    这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去……

    这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。

    为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但顷刻间就风转急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。

    要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临，法力根本无法和本体全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无法带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手，就足以横扫灵界大乘一下的存在了。

    但没想到这次降临灵界的主要目标，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身背对方一举镇压了。

    他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。

    但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。

    不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反倒一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。

    下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竟一下变成了不必金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竟一窝蜂的浮现而出。

    这八颗头颅，竟分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表情，再配合那狰狞面容，显得越发可怖。

    巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动气啦，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。

    这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。

    巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。

    剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。

    金毛巨猿见此情形，六目精光一闪，突然一声大喝，声音仿佛晴空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。

    眼前金光一闪，一口尺许长剑影，模糊异常的出现在了巨大魔头的眼前处。

    魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。

    “噗嗤”一声！

    在巨手方一抓住的瞬间，淡淡剑影一闪，竟凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。

    巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的剑影竟一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。

    “啊”

    魔头刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无法忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！

    这正是韩立参悟如万剑图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。

    可惜此术毕竟和仙界功法有些联系，根本不是他能轻易施展的，若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣身后，也绝不敢真拿出来应敌的。

    但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。

    不过韩立毕竟心中对反噬早有准备，纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当，但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。

    只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空……

    他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十四章 退敌

    金色霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，.

    寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。

    此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。

    但巨猿面孔并未显出喜色，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。

    六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。

    不可思议的一幕出现了！

    魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。

    同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青色鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。

    原本正想紧追不放的巨猿，面色一沉下，手中动作丝毫不停，五六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金色雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂砸去。

    刚刚损失了颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。

    呼啸声大起!

    原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血色水柱一下冲天而起。

    巨魔手中法决一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。

    血色水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血色巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑色符文。

    巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。

    滚滚棍影立刻化为一股血色飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。

    金色雷火和血色飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。

    三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激射而来。

    巨魔一声冷哼，手中血色巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激射而出。

    一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。

    六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。

    打斗声震耳欲聋！

    而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。

    正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰色巨蟒。

    二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。

    突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六色的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊秫的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。

    而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形。

    正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。‘只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。

    巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，并且还都残缺不全只剩半截地面欧阳。

    至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的被斩成了两截。

    看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。

    金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之色了。

    就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五色霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。

    但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激射而出。

    正是那只韩立的紫纹噬金虫。

    另一边，那条灰色巨蟒也同样的要爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯放从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新来回了远处。

    顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。

    目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸色一下又苍白了几分。

    那头灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让此其本体也一下遭受了不小的反噬。

    如此一来，巨面面色愈发先的更加阴沉了。

    巨猿见此情形，脸上却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。

    巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。

    接着此猿狰狞之色一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。

    但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符化为雾气中，一声地动山摇的闷响出啊出，同时一座七色巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。、光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。

    转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。

    “嗖”的一声！

    一到七色长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。

    韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。

    而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之色。

    那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。

    此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。

    不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神色为之一动，重新又镇定如初了。

    刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七色小塔，但脸孔一丝血色没有，气息变得极其衰弱，而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。

    巨魔同样也发现了同伴的不秒，神色一凝下，当即一声低喝：

    “怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”

    “哼，这小子的动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了。”那名少年却一声冷哼的传音回道。

    “不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。

    “只要你没有事，我自然也不不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道。

    “竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸色阴晴不定了。

    少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，和却木然的并没有回话什么。

    那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。

    另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无法办到的。

    巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。

    虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。

    毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。

    韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金色断刃蓦然浮现而出，巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数无色光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往对面那口金色断刃上狂涌而去。

    声势惊人之极！

    “玄天残宝！”

    巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之色。

    另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！

    “走”

    巨魔脸色一沉下，口中终于低沉的说道。

    随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。

    手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七色长虹的激射离去。


------------
