# 凡人修仙传 第1543-1548章｜第九卷 灵界百族 第一千五百四十六章 黑纱

第九卷 灵界百族 第一千五百四十六章 黑纱

    韩立微微一笑，将飞剑和的黑色山峰一收后，.

    一团金光激射而出，一个盘旋后，化为一只豹子般的小兽落在了身前数尺远地上。

    正是豹麟兽！

    一见到此兽，妇人和其他蛇人祭祀开始一怔，但随即神念往小兽身上一扫后，均都倒吸了一口凉气！

    此兽身上散发着强大之极的气息，让妇人此等修为的都为之心寒。

    “去，将那些乌罗人都杀掉。”韩立冲小兽淡淡吩咐了一句。

    豹麟兽闻言，目中凶光一闪，身形一晃，一下幻化出七八个一般无二的虚影，向殿门激射而去。

    只见那些兽影略一模糊，就到了数十丈外，再同时一闪后，就此在门口消失的无影无踪。

    遁速之快，让人膛目结舌！

    妇人脸色连变数下后，才勉强维持脸上的镇定，但是心中的骇然可想而知了。

    不过她马上想起了什么，忽然从身上摸出一个令牌，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词！

    顿时令牌上灵光一闪，罩在大殿外面的五色霞光一下消退不见了。

    “既然事情已经解决，韩某就不在此久留，先回住处静养去了。这头灵兽，你们不用担心什么。完事后，它自会回到我那里去的。”韩立平静的说道。

    随即他也不等妇人等火阳族人再说什么感激之言，身上青光一闪，化为一道青虹飞遁而出。

    几个闪动后，青虹一下射出大门，就此踪迹全无起来。

    只留下面面相觑的一干火阳族蛇人！

    “大祭祀，这一次要不是你出面留下这位‘韩先生’，我等恐怕真要遭受灭族之灾的！”半晌后，一名白袍蛇人长叹一口气，大有侥幸之意的说道。

    “谁说不是！当初，我等对大祭祀将烈阳神丹如此轻易送给外人，还大感不解的。现在看来，还是大祭祀高瞻远瞩啊！”另一名白袍祭祀也连连点头。

    妇人听了两人的称赞之词，却苦笑了起来。

    “两位也太高看我了。我先前做法也是无奈之举。只是天佑我族，韩先生神通之大还在妾身预料之上的。珠儿，你觉得韩先生和你师傅相比如何？”妇人最后一句却转首冲少女问道，神色凝重异常。

    白珠儿听到自己母亲如此一问，眉头皱了起来，半晌后才迟疑的回道：

    “我师父是上族五阶的存在，但是即使师傅亲临此地，想要解决这两名乌罗王族人也要大费周折，无法如此轻松灭杀的。”

    听到少女含糊的回道，妇人自然明白了话里意思，点点头后，并未露出什么奇怪之色。

    倒是旁边几名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：

    “韩先生难道是上族的高阶存在，若是如此的话，附近海域最强的银鲨居士也可能不是对手了。”

    “这个不好说。银鲨居士同样也是上三阶存在，就算修为差不多，争斗起来还是看修习的神通功法和拥有的宝物威能大小。”妇人长吐了一口气，缓缓说道。

    听了这话，那几名白袍蛇人也点点头，各自思量着什么，一时无人开口了。

    “韩先生打算在火云岛逗留多久。有没有常住的打算！”终于一人犹豫了一下，问道。

    “这个倒没有说。不过估计不会马上离开，但是也不会住上太久的。以韩前辈修为，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道说话祭祀的意思，妇人神色一动，但随即摇摇头说道。

    听到妇人如此一说，其白袍蛇人眉头紧皱，大殿中再次安静无声起来。

    “好了，其他事情以后再说。外面的战斗尚未结束呢。虽然两名乌罗王族被击杀了，但可能还有其他高阶乌罗人存在。韩先生的灵兽虽然厉害，但也不可能全都一一灭杀干净的。我们快些出去帮忙吧。早些将这些乌罗人一网打尽，本族也能少损失些族人的。”妇人目光望大殿外一扫，忽然如此的吩咐道。

    那四名白袍蛇人一听此话，心中一下醒悟过来，纷纷的躬身称是。

    于是六人急忙驱动遁光，也飞出了大殿，朝喊杀声最大的方向疾驰而去。

    ……没有多久，韩立回到了住处，立刻走进了自己居住的木屋中，将禁制重新将打开，盘膝坐在了床上。

    他目光闪动，脸上略浮现一丝沉吟。

    两名修为最高的乌罗人都被其击杀，在有豹麟兽出手相助。土城的战局自然已定！

    如此一来，他算一下还清了妇人的赠丹之情。下面就需要花上半年时间，将自己残余的一些损伤，彻底恢复如初了。

    如此思量着，韩立嘴角露出一丝微笑，但是下一刻又想起了什么、蓦然单手一翻，黑光一闪，一块纱巾浮现而出。

    正是他从两名乌罗王族人身上得到的宝物。

    韩立凝望着手中之物，脸上露出大感兴趣的表情。

    纱巾颜色淡黑，薄薄一层，但摸上去柔软异常，光滑温凉。略一晃动下，表面有黑色符文浮现闪动，一看就不是一般宝物。

    韩立看了一会儿后，伸出一根手指，点在了其上、指尖处青光一闪，大量精纯灵力狂注而入。随之手腕一抖，黑纱一下腾空而起，滴溜溜一转下，化为丈许大的一块半透明之物。

    韩立双目一眯的看着此物，单手一掐诀，冲其打出了一道青光、法决一闪即逝的没入黑纱中，接着轻轻一晃，往韩立头顶一落而下，正好将其身形彻底遮蔽其下。

    惊人一幕出现了。

    纱巾落到韩立身上一刹那，原本清晰异常的身影变得模糊异常起来，接着微微闪动几下，就消失的无影无踪。

    韩立目中讶色一闪，抬起一手看了看，又低首看了看自己隐匿的身躯，目中蓝芒突然闪动起来，并且越来越亮。

    片刻后，他脸上露出一丝笑容来。

    果然没错！

    他不将灵目神通运转极致话，都无法直接看破此纱巾的隐形奇效。想来当初那两名乌罗人，就是用此宝隐形潜入大殿中的。

    心中如此想着，韩立一缕神念蓦然外放，想要直接洞穿纱巾而过。

    但是神念一接触黑纱，竟如同坠入了迷雾中一般，根本无法将神念洞穿黑色纱巾。看来他无法看穿那两名乌罗王族修为的异宝，也是此物了。

    想了一想，他突然伸手抓住黑纱的一角，心中催动法决的轻轻一抖。

    黑纱异芒一闪，竟然一下没入身上长袍中，隐匿不见了。

    韩立再一次用神念往自己身体上扫视了数遍，露出了满意之色来。

    这黑纱的确是一件难得的辅助宝物。在隐形方面，神奇异常。恐怕仅次于那太一化清符了。

    那太一化清符纵然隐匿效果惊人，但有不少限制的。不但来发动起来过于迟缓，，不少功法神通都要大受局限的。

    而黑纱本身就是一件得力的法器，动用起来非常方便，威能还可随持有人的法力不同，也表现出不同的惊人效果来。

    当初要不是两名乌罗人本很修为太低，他他还无法轻易看穿她们的行迹。

    再将黑纱唤出后，韩立把玩了一会儿，就将此物收了起来，以留备用。

    接下来的时间，韩立没有再做其他的事情，将双目一闭，老老实实的大作修炼起来。

    只见他体表金光一闪，一圈圈金色光晕从其头顶散发而出，金色法相再次一闪的盘膝现出。

    韩立身形一动不动起来……数日工夫一闪即过！

    在此期间，妇人带着一些珍稀灵药和一批高阶灵石，亲自送到了木屋前。

    这一次，韩立并未开门迎接，只让此女将东西在门外放下即可了，一副不会再轻易见客的模样。

    妇人见此情形，自然不敢有何不满，当即依言的将东西放下，就识趣的立刻告辞飞离了此地。

    韩立这才让啼魂将东西直接都摄进了屋内，自己自始至终的未离开木床，甚至连眼皮都未睁开一下。

    时间就这样一日日的过去了，一下就到了数月之后。

    岛上的妇人等火阳族高层，再无一人敢来打扰韩立。

    但这一日，正在默默运转功法的韩立，突然眼皮一动的睁开了双目，一张口，一团银色火球喷了出去。一个闪动后，化为一只拳头大的银色火鸟。

    正是噬灵火鸟！

    韩立看着火鸟，目中却闪过一丝讶色来。

    此火鸟猛一看似乎和以前一样，但是在神念扫过后，自然发现了火鸟体内似乎多了一些什么东西。

    他目中蓝芒一闪下，终于看清楚了其中的异处。

    在银色火焰中，赫然多出一丝丝淡若不见的金丝出来。

    这些东西，正是噬灵天火彻底将那所谓的“灵涡邪光”彻底炼化后才出现的。

    两者应该大有关联的。

    韩立略想了一想，单手一掐诀，冲空中的银色火鸟轻轻一点指。

    顿时此火鸟双翅一展，在韩立头顶处盘旋飞舞起来。

    但是只飞了两圈，火鸟就一张口，喷出一根金银细丝。

    只是一闪，就击到了布下了禁制的一侧墙壁上。

    只见白色禁制霞光略微一晃，金银细丝就如同无视的洞穿墙壁而过。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十七章 空云晶

    再一闪后，细丝一下收缩而回，.

    看到此幕，韩立脸上露出沉吟之色，随即法决又一催。

    金银细丝再次从火鸟口中喷出，目标却换成了屋子内的一张木头椅子。

    让韩立为之一凛的情形出现了！

    细丝从木椅上一闪而过后，原本散发淡淡木香的椅子，瞬间由绿变成了乌黑，接着化为了一股青烟消失不见了。

    这金银细丝还奇毒无比！

    韩立长吐了一口气，单手一掐诀，银色火鸟一个盘旋后，往其身上冲去，一闪没入身体中不见了踪影。

    而韩立双目一闭，似乎打算开始入定了。

    但下一刻，他忽然又睁开了双目，同时眉头微皱了起来。

    就在他神色异变的同时，一个话语声从外面悠悠传来了：

    “晚辈青筱，前来拜见韩先生，还望先生能开门一见！”

    竟是一名陌生异常的女子声音，有些低沉，但是充满了异样磁性，有一种让人无法拒绝的感觉。

    “青筱？”韩立有些疑惑起来。可以肯定，他绝对是第一次听说过此名字的。

    心中如此想着，韩立神念一放而出，直接穿过禁制，将屋子外面的一切景象都收入了眼中。

    只见在院落外面，不知何时多出一名一身青色宫装的妙龄女子，二十五六样子，姿容极美，并带有一种说不出的雍容华贵。

    韩立神念在其身上一扫后，意外发现此女看似年纪不大，竟然有化神中期的境界，算是修为不弱了。

    他略思量了一下，就缓缓的开口了：

    “道友是何人，不是火云岛上的火阳族人吧！如何知道韩某在这里的？”

    “晚辈是火阳族白珠儿的师傅，原本听说火阳族遭遇大敌，故而赶来相助的。但没想到，先生已经出手挽救了小徒族中大劫。晚辈听小徒说，先生神通广大，可能是上族上三阶中前辈。故而前来拜见一二。还望先生能赐教一番。”女子含笑说道，话语里显得诚恳异常。

    “你是那小丫头的师傅？好吧，我原本也想过几日就出关，找附近同道打听一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不见上一二了。”韩立闻言有些意外，但随即轻笑了起来。

    青筱听到韩立此话一怔，尚未来及再回答什么，突然间原本笼罩木屋的白光一下自行溃散了，接着木门“吱咛”一声，就自行打开了。

    女子略一思量后，就从容的上前几步，走了进去。

    一进木屋，此女一眼就看到屋子一边木床上端坐的韩立，美目中闪过一丝讶色来。

    显然韩立的容颜年轻，让这位青筱仙子还是大感意外的，但当其神念再韩立身上扫过后，脸上立刻显出了敬色，冲韩立遥遥一礼的说道：

    “前辈果然是上族上三阶存在，看来晚辈这一次是来对了。”

    “道友法力也不弱，先坐下一谈吧！”韩立目中蓝芒微闪的打量万此女几眼，将目光一收后，淡淡说道。

    青筱口中称谢一声，在木床附近的一把木椅上坐下。

    “青道友修炼的是风属性功法吧！”韩立忽然如此的问了一句。

    这话一出口，让女子脸色微变，有些吃惊起来。

    “前辈如何知道的。难道前辈以前见过晚辈！”青筱忍不住的问道。

    “这倒没有，不过道友身法灵动异常，身上隐隐露出的宝物气息，也多是风属性，才如此一问的。”韩立轻描淡写的回道。

    韩立回答的如此轻松，但是女子心中却有些骇然了。要知道一眼看出一个人的修为境界并不是难事，但要是连暗藏体内的宝物属性也能一眼看出，这可绝不是一般高阶存在能做到的了。

    当即此女心念急转下，脸上恭敬之色更多了几分，小心的问道：

    前辈慧眼如炬！晚辈的确是风属性功法为主的。我珠儿说，前辈是一名剑修，并且还并非我们火瑚群岛海域之人。不知前辈是出身其他海域，还是来自雷鸣大陆。”

    韩立听到此问，却笑了起来：

    “在下既不是出身附近海域，也不是来自雷鸣大陆。”

    听到韩立此回答，女子黛眉一皱，但立刻想起了什么，不禁失声的说道：

    “前辈这般一说，难道是来自其大陆？”

    “青仙子真是聪明人。”韩立微微一笑的回道。

    听到韩立一口承认道，女子心中一阵翻滚。好一会儿，脸上讶色才渐渐消去，但却长吐了一口气。

    “前辈能从其他大陆到此，神通之大可想而知了。怪不得，那两名乌罗王族如此轻易的被前辈灭杀掉。不过其他大陆到我们雷鸣大陆的前辈，一般根本不会经过我们火瑚群岛的。前辈倒是我们海域这万年来的第一名其他大陆修炼者。”

    “嘿嘿，这么说！韩某倒应该深感荣幸了。不过在下会出现在此，完全是一个意外，可并不是自己想到这里的”韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑来。

    “不管前辈如何到此的。想来前辈的功法神通肯定都非同凡响。而晚辈最近修炼上又遇到了一些问题，可否能向前辈请教一二。”青筱嫣然一笑起来。

    “请教不敢当。韩某也对雷鸣大陆的功法玄奥，同样有些兴趣，我二人可以交流一二的”韩立几乎没有思量什么，就平静的点点头。

    青筱闻言大喜，当即口中连声称谢。

    此女自然很清楚，纵然韩立说的客气异常，但两名修为相差悬殊的互相交流功法修炼经验，自然是修为低些的大占便宜的。

    于是下面的时间，下面此女却开始向韩立请教一些修炼上的问题。虽然她和韩立修炼的功法大为相异，但是在修炼上碰到的瓶颈和一些领悟上的功法难点上肯定是大半相通的。

    韩立倒也没有藏私，仔细听完思量后，真的一五一十的加以指点了一些。

    虽然韩立所说不多，但以他炼虚期修士身份，自然还是让女子不少疑难处纷纷豁然开朗。

    让青筱大喜过望，凝神细听下，美目不停涌现异彩来。

    当然也因此，女子将自己功法的一些玄奥处不可避免的泄露了几分。

    有些玄妙之处，让韩立吸收贯通之下，也不是收获没有。

    二人这番交谈，足足过了半日之久。当韩立将女子的最后一个问题解答后青筱美目紧闭的静静领悟了好一会儿后，忽然双目一挣的站起了身来，冲韩立大礼参拜了几下，口中感激的说道：

    “多谢前辈的指点之恩。这些东西，足可以让晚辈免了数十年苦修之功。”

    “没什么，这也是道友自己的机缘的。再说韩某同样有些事情，想问道友的。就算在下的一些交换吧。”韩立却神色平静的说道。

    “前辈有何问题尽管开口就是了。晚辈知道的，一定知无不言！”女子毫不犹豫的回道。

    “其实也没什么，在下只是想问一些青仙子，你们此地可有什么远距离传送阵，可以直接通往其他大陆的。”此话方一出口，韩立神色一下凝重了几分。

    “传送阵！前辈莫非想回到自己的大陆！”青筱自然一下猜到了韩立的用意。

    “不错。在下伤势已经静养的差不多了，的确无意在此地就待的。而据在下经验所知，一般凡是有大量修炼者居住的地方，远距离传送阵都应该存在的才是。”韩立点了点头。

    “前辈此话虽然大有道理。但是妾身之言，恐怕要让前辈大失所望了。”女子听了韩立此话，脸上却不禁露出了苦笑之色。

    “什么，你们这里没有传送阵！“韩立心中一沉，沉声的问道。

    “韩前辈若是早来数千年，我们火瑚群岛还是有一座传送阵，可以直通雷鸣大陆的。但是在数千年前，此传送阵却被一只突然从其他海域到此的海中巨兽所毁，并且连看守此传送阵的数名高阶修炼者都被此兽吞吃掉了。除非韩前辈有自信能一口气，从这里直接飞回雷鸣大陆。我们这片海域其实现在已经是一处绝地了。我想这也是那些乌罗人会肆无忌惮的现身，突然攻击娲氏一族的根本原因。”青筱叹息的说道。

    “难道那座传送阵无法被修复吗？”韩立怔住了好一会儿，才脸色难看的问了一句。

    “若是材料齐全的话，修复当然不成问题。”女子不加思索的回道。

    “听青仙子话里意思，材料无法凑齐了！”韩立眉梢一挑的问道。

    他自问自己身上有众多稀有材料，自然又满怀希望起来。

    “其他材料好说，唯独传动阵所需要的作为法阵核心的一块空云晶，实在是珍稀异常之物，唯独我们雷鸣大陆上仅有的几出矿脉才有出产。这里根本无法找到的。”女子仔细的解释道。

    “空云晶！”韩立一听此物名称，眉头顿时紧锁了起来。

    他还真多头一次听到此种材料。

    这也不奇怪，传送法阵如此玄奥的东西，恐怕各个大陆的布设之法都大不相同的。所用材料自然也是大大相异。

    见韩立脸色渐渐阴沉的厉害，青筱突然说出了一句话，让韩立为之一呆，随即一喜起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十八章 蓝湖岛

    “什么，那块空云晶被那头海兽吞进体内，.”韩立实在有些难以置信。

    “不错。当年那只海兽借助海潮兴风作浪，才能冲到了传送阵处，并将大半传送阵都一口吞下了。空云晶就在其中的。原本此兽当时已经离开了此海域，但是在百余年前，不知何原因又有人在南面深海中发现了此兽。当时一起的发现的十余名上族，只逃出了两人，其余之人都陨落掉了。后来数十年间，我等海域之人为了重新开启传送阵，一连数次的集结人手想击杀此兽。但是此兽神通极大，而且狡猾异常。人多时，就藏海底深处根本不现身。人少时，则对落单之人发起攻击。我反而折损了不少人手的。”青筱叹了口气，有些无奈的说道。

    “此兽具有何种法力神通，会这般棘手。”韩立目露奇怪之色来。

    按照一般常识来说，一只海兽哪怕修为境界再高，若是被一群修炼者追杀话，绝无幸免之理的。

    “此兽种类我们现在还无法辨认出来，似乎是一只变异海兽。远远看去好像一头巨鲸，但可以将体形随意的变大缩小，而且本身施展的一种水遁术，也经过变异强化，可以在海中瞬息千里之外。就算我等再将此兽逼到绝境。它只要一施展此术，就可以轻易冲出包围，无法真正困死它的。而且此海兽凶暴异常，除了我们海域中的第一人银鲨居士外，其余人根本不敢单独面对此兽的。”女子黛眉皱了一皱的说道，似乎也极为的郁闷。

    听到这些话，韩立脸上喜色一敛，也大感有些棘手了。

    但他细想了一下，又怀疑的问道。

    “如此多年了，那块空云晶还在海兽体内能完好无损吗？不会早被吸收或者炼化了吧。”

    “这个请韩前辈放心。空云晶具有空间属性，除非用同样的空间之力攻击，否则根本无法破坏掉的。而那只海兽虽然属性较杂，但本身不具有空间神通的。这一点，我们经过如此多年追杀，可以完全确定的。”女子十分肯定的讲道。

    韩立点点头，总算将心中一丝顾虑去掉，开始沉吟不语起来。

    “青道友，那只海兽出没的大概位置，你可知道吗？”韩立问了一句。

    “韩前辈想去击杀此兽。”女子目光一闪，凝重的问道。

    “不错，直接飞回雷鸣大陆自然是不可能之事。就算是一路丝毫不停的向雷鸣大陆而行，也起码要大半年之久的。如此长时间在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否则十有**会陨落途中的。但若要想法回到原来大陆，又不得不先去最近的雷鸣大陆一趟。在那里才可能有横跨大陆的超级传送阵。你们三番五次的图谋那只海兽，也是为了想修复传送阵吧。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

    “前辈所言极是！此海域虽然灵脉还可，但是一些修炼动用的灵药和一些辅助材料，已经奇缺异常。不少人修为卡在瓶颈处，无法寸进。再过数千年的话，想来此地尚存的丹药更是寥寥无几了。前辈真有意此兽的话，不如和我等一起联手如何。”说到这里，女子声音一顿，笑了笑后，接着坦然又说道：

    “也不瞒前辈。我这一次离开洞府，就是因为本海域第一人银鲨居士，想要再一次组织人手，去击杀那只海兽。晚辈前来拜见先生，其实原本也有相邀之意的。”

    “若是你们真能修复那传送阵，韩某自然不介意联手一次的。”韩立一笑，并未多加思索的回道。

    “前辈放心，其他材料和阵法师，我们都不缺的。只要有了空云晶，绝对可以将传送阵修复如初的。”青筱闻言大喜。

    “真能这样最好了！”韩立点了点头。

    “这次有前辈出手相助的话，想来大有可能成功的。银鲨居士已经约定四个月后，在南面的蓝湖岛聚集，到时再一起出发寻那海兽的。先生若是真有意此事，拿着这面银鲨令，过去就行了。青筱手掌一翻，取出了一块银灿灿的令牌，递了过来。

    韩立单手一招，令牌立刻一闪的被摄到了手中，低首打量了两眼。

    通体银光闪闪，仿佛纯银打造一般，表面印着一个硕大的“鲨”字。

    韩立脸上没有什么异样，将此令牌收了起来。

    见韩立答应的如此痛快，青筱心中也是高兴异常，又和韩立聊了一会儿后，终于恭敬的起身告辞了。

    当此女化为一道白光的从院中飞射冲天的时候，木屋一闪的再次亮起了禁制灵光，同时木门徐徐的合上了。

    两个多月后，一声清朗长啸从小山下传出，声音连绵不绝，直冲九霄云外。

    岛上的火阳族蛇人几乎均听到了此啸声，无论地位等阶高低，都一个个惊疑的望去。

    正在大殿中和一些高阶蛇人商量议事的妇人，闻听此声，神色一动的走出了大殿，站在广场上，同样往小山方向望去。

    她目光闪动下，神色变化不定。

    片刻后，长啸戛然而止了。

    随即一道青虹从山下激射而出，一个闪动后就到了极高之处，接着一个盘旋后，朝海岛边缘处飞去。

    没有多久，青虹就出现在了离火云岛千里外的海面上，并丝毫不停留的一路向南而去。

    在遁光中的韩立面无表情，一变驱动遁光飞快前进，一边默默思量着自己的事情。

    这一次若能联合此海域之人顺利斩杀海兽最好，这样就可以到雷鸣大陆了，然后另寻其他方法返回风元大陆。

    若是没有得手的话，他也只有暂时滞留此海域，后静等其他机会了或者以后继续追杀那头海兽。

    反正以他拥有的小瓶来看和随身携带的大量灵药，足以支持修炼好长一段时间的。

    但话说回来了！

    从人族出来如此长时间，韩立还真不知道人族现在的情形怎样了。

    有没有爆发和其他异族联军的大战，天渊城是否安然无事？

    身为人族一员他虽然在天渊城呆的时间不长，也决不愿看到人族出现灭顶之灾的。

    不过他想回到人族的另一重要原因，还是挂心南宫婉可能飞升灵界之事的。

    虽然按照推测，南宫婉也借助节点之力飞升到灵界，短时间内还不太可能的。

    但是有些事情谁也不能有十分肯定的。

    万一他这位娇妻另有什么机缘，短时间内也进阶化神了，现在已经出现在人族中，也不是不可能的。

    而以他现在的修为神通，已经足以在人族中自立，可以直接庇护南宫婉了。

    一想到自己爱妻的音容相貌，即使韩立这等修炼到心如枯水之人，也不禁有些失神起来。

    但片刻后，他就收敛心神，全神贯注的赶路了。

    这一次赶路，大出乎韩立预料的顺利。

    除了路上斩杀了两只不知好歹的妖禽外，竟然丝毫海兽都未碰到。在一个多月后，他按照海图，远终于到了一处陌生的海域。

    如今他一边疾驰而行，一边神念四下搜查着海面。

    按照海图所说，他应该到了那座所谓的“蓝湖岛”附近才是。但远远望去，附近海面上空荡荡的哪有丝毫岛屿的踪迹出现。

    韩立心中略有些奇怪，但是再往前飞遁了百余里后，突然神色一动，方向一调整的遁速加快起来。

    结果仅仅一顿饭工夫后，韩立竟然进入一片奇怪的海域中。

    天气骤然转眼，海面上竟然下起了大雪，无数白乎乎的雪花夹杂在寒风中呼啸而来，给人一股冰寒刺骨的感觉。

    而诡异的是，下面的海面却丝毫凝固的迹象都没有，并隐隐有一股热气滚滚浮出的样子。

    冷热两种诡异空气交织翻滚下，白色海雾渐渐浓密起来。

    韩立在风雪中飞行了一段距离后，虚空朝下面一抓，一股海水直接被摄到了手中，竟然热乎乎的，温度十分之高。

    韩立眉梢一挑，望了望远处愈发浓密的白色雾气，遁光却丝毫未停，一闪遁入雾海的更深处。

    随着韩立的深入，空中的风雪越发的冰寒，而下方的海水相反的，仿佛开水一般的滚烫异常。

    甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滚起来。

    但韩立对此种异像，却视若无睹起来，只是在雾海中一路向前。

    在雾气中飞行了数十里后，忽然眼前一亮，雾气一下消失不见了。

    前方海面上出现了一座晶莹剔透的冰岛。

    空中的风雪已经停了下来，但是空气的温度却比先前还冷了三分。而海水也开始凝结成冰，浮现出一层薄薄的冰面，热气全无的样子。

    韩立没有多想什么，一催遁光，顿时直奔冰岛激射而去。

    远远望去，此岛面积并不算小，甚至比火阳族的火云岛还大上数倍的样子。

    这座岛屿，应该正是海图上标注的‘蓝湖岛’才是。

    以韩立的遁速，自然眨眼间就到了冰岛的边缘处。

    但尚未等他飞入岛中，忽然从前方岛屿深处，传出一声低沉的巨吼声。

    韩立一听此吼声，脸色蓦然大变，体内血液一下沸腾般的狂动起来。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百四十八章 怪蛾

    “这是……”

    韩立目光闪动下，.但马上两手掐诀，身上金光接连闪动，将梵圣真魔功运行了起来。

    片刻后，他依仗功法的威能将体内异样的血液强行镇压了下。

    但是未等其体内情形彻底恢复正常，后背肌肤突然一阵火辣辣的异样，仿佛火焰烘干一般的灼热。

    韩立眉头一皱，一把将自己身上长袍抓下，**露出上半身来。

    接着手一扬，一团金光从手中飞出，一晃之下，立刻化为一面金灿灿小镜。

    此镜滴溜溜一转的略一盘旋下，出现在了头顶处，镜面灵光一闪下，立刻将韩立背部情形全都映现的清清楚楚。

    在韩立背上出现了四副清晰异常的刺青般图案！

    一只艳丽彩凤，一只青色大鹏，一条五爪金龙，以及一只五色孔雀。

    赫然是韩立当初溶入体内的四种真灵之血，凝聚现形而出。

    而此刻这四个图案闪闪发光，各个真灵图案竟在其背上蠕动不已，仿佛都活过来一般。要不是有梵圣真魔功的的镇压，这些凝聚一起的真血大有要破体飞出的样子。

    韩立心中的骇然可想而知了。

    他自问已经运用惊蛰十二变的秘术，将四种真灵之血彻底练炼化了。怎么会出现如此诡异的情形，而造成这一切的，却只是远处的那一声巨吼而已。

    韩立心念飞快转动，尚未想出什么头绪来时，远处又是一声吼声传来。背部的真灵图案为之一阵异芒大放，竟开始游走不定起来，仿佛想从背部肌肤找到什么出口，从而一下离体一般。

    一声冷哼。韩立单手一掐诀，身体金光大放！

    真灵图案立刻又在肌肤表面不动了。

    韩立深吸了一口气，蓦然单手从空中一招、”砰“的一声轻响后，那面金色小镜就此爆裂开来，化为点点金光的不见了。

    而韩立自己则青光一闪，化为一到青虹的激射而出，直奔巨吼发出的冰岛深处而去。

    这吼声如此诡异，竟能干扰他体内炼化的真灵之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。

    当然这也是韩立自视如今神通大进，出了合体级存在外，一般的危险根本不再放进眼中的缘故。

    要是放在进阶炼虚之前，说不定还要犹豫再三，才会有所行动的。

    几个闪动后，青虹就在天边尽头处消失的无影无踪了。

    而那吼声看似没有多远的样子，但韩立一口气遁出了三四十里地，却仍未见到发出吼声的东西。

    而此座冰岛也有些怪异，似乎被一种天然磁力笼罩住，神念之力竟被凭空削弱了许多，让其只能探出了十余里远的样子。

    不过，当韩立再向前飞遁一小会儿工夫后是，神色为之一动，蓦然停下了遁光。

    片刻好，前面天空灵光一闪，有七八道颜色各异遁光向这边激射而来。

    韩立双目一眯，立刻将遁光中的这些人全都看得一清二楚。

    结果之一怔。

    这些遁光中的男女都有，但每一个人修为都只有元婴级左右，但人人满脸惊惶之极的表情，拼命他这边驱动遁光，仿佛后面有什么妖魔在追杀他们一般。

    韩立往他们身后一扫之下，后面空空如也，哪有任何东西。

    韩立眉头一皱，刚想出口喝住这些人，但是蓦然一声轰隆隆的巨吼从远处滚滚传来。随之吼声一声接一声的连绵不绝的起来。

    顿时骇然的一幕出现了。

    只见在吼声中，那几名元婴级之人体表灵光一阵乱晃不定，肌肤一下变得鲜红欲滴起来。

    随之几声凄厉惨叫发出。几乎同一时间，这些人的肉身和元神纷纷的爆裂开来，化为一团团的血雾，就在凭空消失的无影无踪。

    韩立心中为之一沉。

    而就在这时，远处天边再次有灵光闪动，又有两道遁光激射飞来。

    韩立凝神一望下，微微一怔。

    这两名遁光中的一名宫装女子，竟是青筱此女。

    而另外一名，则是一位姿容不下于她的黑裙少妇，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一样，在吼声中的肌肤鲜红，满面惊惶。但是她们体表灵光连闪动，但是并未像先前那些人般，一下爆体而亡。

    显然是二女都是化神中期存在，修为远胜前面几人缘故。

    但就是这样，二女遁速也大受干扰，比起正常速度，慢了大半还多。

    韩立眉梢一一挑，刚想迎上去时，但下一刻面色一变，瞳孔骤然一缩。

    一片面积足有数百丈广的模糊灰影，正从二女身后数里处浮现而出，直追二女而来。

    那一声声的巨吼，赫然是从此片灰影中轰隆隆传出。

    而如此近巨鹿，纵然韩立将梵圣真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四种真灵之血的蠢蠢欲动。

    连韩立这等神通都受到此吼声的如此影响，二女修为远逊韩立，并且离灰影更是近上许多，自然越发的不济了。

    在吼声中，二女遁光越来越慢，仿佛陷进了一片无形禁制中，根本无法挣脱的样子。

    只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女间的距离。

    二女无奈之下，只能纷纷回身，发动了攻击。

    一人手中蓦然多出了一张大弓，一团黄白刺目异芒闪动下，无数光矢如同暴雨般的激射而出，一下铺天盖地的攻击过去。

    而黑裙少妇则一扬手，数道白光一闪射出，纷化数条白色电蛟，劈向灰影。

    两女联手之下，攻击倒也声势不小，片刻间就到了灰影附近。

    但是未等这些攻击靠近，忽从一道无形波动从灰影中射出，无论光矢还是电蛟一被此波动卷过后，就“砰砰”的自行爆裂开来。

    根本无法真正靠近灰影丝毫！

    而灰影趁此机会，几个闪动，离它们不过里许之远了。

    二女同时面无血了而以她们的修为离那灰影再近一些的话，也要无法抵挡从灰影中发出吼声，同样会爆体而亡的。

    “啊，韩先生！前辈救命！”青筱此女终于在慌乱中，一眼看到了前方不远处的韩立，顿时大喜的仿佛抓住了一根救民稻草，冲韩立大声求救起来。

    另外一女，见青筱如此表情，却是一怔，也急忙一扭首的瞥了韩立一眼。

    韩立却双目蓝芒闪动耀目，眼也不眨的盯着远处的灰影，脸上现出了凝重异常的表情。

    在灵目神通之下，他已经将藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。

    竟然是一只巨大型飞蛾般怪物。

    此东西双翅一展之下，有百丈之广，而身体前后两端竟各生有一颗狰狞头颅。

    朝上的酷似狮子头颅，毛茸茸的，两眼碧绿异常。

    那一声声怪异的巨吼，就是从狮口中发出。而在飞蛾身体下端的头颅，却是一颗墨绿色的巨蟒头颅，双目紧闭，但一条黑色蛇芯喷吐不定着。

    “这是什么怪物！怎么从未听说过！”

    此怪物模样如此归一，纵然韩立自付见多识广，也倒吸了一口凉气。但好在此怪兽身上妖力倒也不是太过逆天，好像是炼虚后期的存在。

    但这时青筱此女的求救声正好发出，韩立目光一闪下，突然双袖一抖，顿时七十二口青色小剑激射而出，然后一闪下，化为数十根青丝，发出“嗤嗤”破空声的激射而出。

    此行是此女邀请他来的，并且有过一番交往，他自然不会真的见死不救的。

    以韩立提炼过的飞剑遁速，青丝速度之快犹如电光火石一般，破空声这边才刚一发出，下一刻，众青丝就一下到了灰影身前处，并密密麻麻的激射扎去。

    灰影中的怪蛾显然也没有料到韩立的攻击入此之快，还未来及施法防护，就只见灰影表面青光一闪，青丝就轻易的将洞穿灰影中的巨蛾身体而过。

    灰影一顿的停在了原处，同时吼声也为之嘎然而止。

    而青丝再围着巨蛾庞大身躯又纷纷一绕，青芒闪动间，此怪蛾一下被斩的七零八落，被切成了无数碎片。

    见自己如此轻易得手，韩立并未露出喜色，反而双目一眯，闪过警惕之色来。

    原本性命即将不保的青筱和黑裙少妇见此，又惊又喜，急忙趁着遁光暂时摆脱吼声捆束的良机，纷纷拼命朝韩立这边激射而来。

    同时青筱一张小口，遥遥发出声音的提醒道：

    “道友小心，这怪物似乎是不死之身，单凭普通宝物之力无法斩杀的。”

    “不死之身！”韩立微微一愣。

    而这时，远处灰影中异变突起！

    原本已经碎尸万段的怪蛾残尸同时往中间一聚，灰光一闪，就诡异的恢复如初了。

    韩立脸色一沉，心中剑诀一催，附近盘旋的数十口小剑一闪，就要再次化为青丝的往怪蛾身躯上缠绕而去。

    可是那怪物却怒极的一声大吼，随即双翅一扇，顿时一层先前出现过的无形波动立刻浮现而出，并向四面八方同时扩散而去，一下将激射而至的青丝全都卷入了其中。

    所有青丝微微一顿，随之化为数寸长的青色小剑。接着“砰砰”之声接连不绝，众飞剑纷纷化为一团团青芒爆裂开来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十九章 激战

    无形波动也不知是何诡异神通，.

    青筱和黑裙少妇见到此幕，脸色再次一白。

    此刻她们不过刚和怪蛾再拉开一点距离而已，只要巨吼声再次响起，肯定还是无法逃得性命的。

    韩立见到数十口飞剑一下爆裂而碎，面上并未流露出惊怒之色，反而一声冷哼，突然单手飞快掐诀，冲远处凝神一点。

    惊人的情形出现了！

    原本化为无数青光的飞剑碎片，忽然嗡鸣声大起，接着围着巨蛾一阵旋转，竟在青光中聚集还原成了一口口寒光闪闪的小剑，同样的回复如初了。

    众飞剑诡异一闪，无数青丝交织下，就再次将怪蛾斩成了无数小块。

    此神通自然是飞剑的剑灵化虚神通。

    这一下，青筱二女看的目瞪口呆了。但她们马上醒悟过来，遁光一下更快了几分，几个闪动后，终于逃到了韩立附近，才略微一顿的停了下来。

    “多谢前辈相救之恩，不过这怪物太厉害了。我等还是快些逃走吧。”青筱长吐一口气，冲韩立急忙说道。

    “二位道友自便吧！我对此怪物有些兴趣，看看能不能斩杀掉。”韩立淡淡回道。

    “前辈，此兽不知从何处闯到此地的，厉害可不止如此，连此银鲨居士都惨死在了其手中。我等先撤离此地，重新想好对策，再来对付此妖孽不迟的。”黑裙少妇也善意的劝说道。

    显然韩立虽然显露了一手惊人神通，二女都不认为韩立真能击败这怪蛾。

    “二位放心！韩某就算不敌，但是自保绝对无虑的。”韩立微微一笑，还是摇了摇头。

    这时远处灰光闪动后，怪蛾又一次的将碎尸重新融合一起，恢复复原了。但是第二次的被斩杀，让此怪物暴跳如雷，狮子头颅大口一张，一声声远胜先前的吼声从口中狂涌而出，同时双翅狂扇不已起来。

    顿时附近天空中遍是雷鸣般的巨响，同时一圈圈波动波的从怪蛾身体中荡漾而出，疯狂向四面八方接连散去。

    众飞剑再次在波动中寸寸爆裂开来，随之一遍遍的被碾碎成更小的碎片。

    见此情形，怪蛾双翅狂扇不停，仍没有丝毫停手之意。

    虽然因为此蛾飞剑牵扯住原因，并未向韩立这边靠近过来，但是这一番吼声传来，青筱和黑裙少妇二人刚恢复正常的脸色，瞬间又血红异常起来，似乎浑身血液都要马上破肌射出。

    韩立倒只是眉头皱了一皱，体内的梵圣真魔功威能再加大两分后，就若无其事了。但目光一扫的见二女如此危险样子，一条手臂闪电般的冲二人虚空拍出两下。

    只见手掌上金光一闪，两道金色光柱一闪即逝的没入二女身体中。

    青筱二女觉得体内沸腾的血液马上缓慢了大半，面上血色也一下消退了大半。

    二女提着的心一下放了下来！知道是韩立出手相助的，口中连声的称谢。

    “此兽的吼声有些古怪，威能范围极广。二位道友先走一步吧。”韩立摆摆手，如此的说道。

    他眼见远处以怪蛾为中心的千余丈范围内，正在发生着肉眼可见的空间扭曲。如此大片地方，竟然一会儿模糊，一会儿清晰，仿佛海市蜃楼般的诡异。

    就不知此异像知是被此怪物发出的吼声所致，还是双翅扇出的无形波动的影响。

    二女原本级已经被怪蛾的吼声吓怕了，如今再远远看到这般骇人异像，哪还不敢再犹豫什么了。再劝说两句，眼见韩立仍没有一同离去之意，只能冲韩立敛衽一礼后，再次化为两道惊虹，破空飞去了。

    这一次，她们一口气飞出了百余里，一直到了冰岛外后，入耳的吼声才变得若有若无，再无大碍了。

    二女将遁光一莲，现身出身形的悬浮在了半空中，然后心有余悸的再望向过来方向。

    “青姐姐，那人就是你上次所说的韩先生？”黑裙少妇神色稍为镇定后，忍不住的问道。

    “不是此前辈是何人？韩先生是和银鲨居士是同等阶存在。不过神通还要强大多的样子。”青筱点点头道。

    “可就算是神通再大，也不可能是那怪物对手。毕竟连银鲨居士和他那头灵兽银光鲨联手，也不过在这怪物手下支撑数个回合，就一同陨落掉了。这怪物下面的蛇首颗比上面的还要可怕几分。韩前辈留在原地，真是不智的。”黑裙少妇叹了一口气。

    “这个不好说。看韩先生在吼声中若无其事，肯定有某种大神通护身，而且起这般自信样子，就算真的不敌怪蛾，想来脱身应该无碍的。我们姑且在这里等下吧，看看结果再说吧。万一不行，我们只有召集各族所有上族，来布置几种大威力法阵对付此怪物了。”青筱倒对韩立颇有些信心，并且想的极为深远。

    “对付此等妖孽，也只能依靠法阵之力了。否则聚集的人手再多，一吼之下，也只能纷纷亡命的。但万幸中的大幸，此怪物在此地现的较早，若迟上月许的话，来此聚集的同道不及防之下，还不知会陨落多少的。”少妇苦笑了一声，又有些侥幸起来。

    “这倒也是。但这怪物不像海兽。从何处而来的。”青筱望着怪蛾所在方向天边，目中一丝惊疑之色闪过后，喃喃了一句。

    黑裙少妇同样脸上一丝疑惑闪过，自然无法解答什么的。

    ……韩立在二女飞离后，眼看自己飞剑都被那一圈圈无形之力碾碎的不能再碎了，嘴角一翘，却泛出了一丝冷笑。

    纵然眼前怪兽是炼虚后期的存在，神通似乎也不寻常样子。但是他法体双修，梵圣真魔功已经修炼到第二部分，并且身怀数种逆天神通，又怎会真怕此怪物。

    当即就见他两手一掐诀，身上金光大放，头顶现出一轮金色光晕来。

    光晕中，一个三首六臂的法相渐渐显现而出，怒目圆睁，六手各自掐诀。

    口中一声低喝，金色法相六臂同时对准远处巨蛾六手一挥。

    “噗噗”几声闷响传出，六道碗口粗金色光柱从手心中狂喷而出，一闪即逝后，就没入远处模糊扭曲的灰影中，眼看就要击在巨蛾身上的样子。

    但是诡异的一幕出现了！

    巨蛾体表表一阵模糊，六道金光方向一变，竟诡异从巨蛾身躯旁边一绕而过，诡异的击到虚空处溃散不见了。

    见到此景，韩立不禁一怔，但随即一只漆黑手掌从袖跑中探出，并冲远处的巨蛾轻轻一拍。、顿时一片灰色光霞从五指一喷而出，然后汇聚一起，化为一片灰色光幕，直奔对面狂卷而去。

    元磁神光浩浩荡荡，在途中不停的扩散狂涨，遮蔽了小半天空。

    声势之大，让身处模糊灰影中的怪蛾，一对碧绿眼珠也狂闪不已。双翅发出的无形波动方向一变，全都朝上方的灰光气势汹汹的迎了过去。

    两者方一接触，一阵雷鸣般的巨响传出，波动灰光交织闪烁之下，整个天空都诡异的忽暗忽明起来，竟然呈现僵持不下之势。

    韩立脸色一沉，黑色手掌五指蓦然微微一曲。

    顿时空中灰色光幕中一点黑影一现而出，接着一座黑色小山诡异的出现，随之体形狂涨，几个闪动下，就化为了千余丈之巨。

    正是元磁神山！

    怪蛾见此先是一怔，但随即口中一声巨吼，无形波动突然往中间一凝，竟幻化出一道肉眼可见的半透明光柱，直奔巨山底部一闪射去。

    以先前无形波动搅碎韩立飞剑的一幕来看，可见其威能之大了。现在被一下汇聚一处，对法器宝物的破坏可想而知了。

    若是在元磁神山溶入那怪异石墩之前，此山能否抵挡住这道半透明光柱不太好说。但是二次溶入石墩之后，此山坚韧程度早已到了一个不可思议的境界。

    只见巨山底部灰白色异芒一闪，光柱击在其上发出一声闷响，就爆发出一团刺目白芒来。

    而白芒一敛消散后，光柱化成溃散破灭了，而山峰底部连一丝缝隙都未出现，丝毫无损的样子。

    怪蛾大吃了一惊，几乎不相信自己看到的此幕。

    而远处的韩立，却面无表情的一掐诀，顿时山峰以泰山压顶之势徐徐落下。

    纵然一圈圈的波动，从怪蛾双翅不停的泛出，但是在山峰的强大威能下，纷纷一触的溃散破灭，根本无法抵挡元磁神山的奇重之力。

    眼看黑色山峰将整只巨蛾都罩在了其下，似乎下一刻就可将其压成肉酱的时候，突然巨蛾狮子般的头颅略一模糊，竟幻化变成了双目紧闭的巨蟒头颅这墨绿色蟒兽双目一睁，露出一对金灿灿的诡异眼珠，闪动着冰冷异常的目光，一下扬首的盯住了头顶的黑色山峰。

    一声阴森的嘶鸣从蟒口中发出，突然双翅一扇，一团团灰濛濛光粉浮弥漫开来，将此怪物身躯淹没进了其中，让再也看不清身影分毫了。

    此怪物似乎想要施展某种大神通的模样。

    韩立遥遥见此，面上厉色一闪，手中法决猛然一催。

    黑色山峰发出一声轰鸣的猛然压下，山峰底部一下压进了灰色光粉中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百五十章 巨力

    “砰”的一声惊天动地的巨响传来！

    黑色山峰方一没入光粉中一小截，突然一震的停在了空中，.

    这一次，韩立真露出吃惊之色了。

    元磁神山有多重，自然没有谁像他这般清楚了。起码换做进阶炼虚期前的他，是无法举起此山的。而进阶炼虚后，依仗梵圣真魔功附带的强化肉身效果，才能勉强承受住此山的奇重分量。

    而眼前的这只怪蛾，如何能做到此事的。

    心中惊骇之下，韩立不加思索的两手一掐诀，头顶上空的金色法相，六条手臂一阵挥舞，金色光晕滴溜溜一转下，突然飞出一团团的金色光焰，但一射出十余丈后，立刻化为一片淡金色狂风，奔对面狂卷而去。

    尚未接近灰色光粉，破空声大起，一下从飓风中激射出无道风刃来，一闪即逝的就全都射入了光粉中。

    “噗噗”闷响声传来，风刃全击中了什么东西上，但下面却再无其他异声发出，仿佛并未给里面怪蛾造成任何伤害。

    韩立双目一眯，法决猛然一催。

    金色狂风一下呼啸席卷过，将那些灰色光粉瞬间吹的溃散一空，现出了原先遮掩住的一切。

    韩立凝神一望下，脸色骤然一变。

    只见光粉消失后，原地出现的怪蛾赫然体形大变！

    原本臃肿的庞大身躯，覆盖上了一层墨绿色鳞片，足有手掌大小，一条宛若钢铸的蟒尾赫然出现在下方；同时从身体两侧还生出两条出若水缸的怪臂，同样遍布绿色鳞片，并往空中齐齐一举，竟硬生生的托住了下压的元磁神山。

    此种情形，即使韩立看了也眼角骤然一挑。

    这怪物变身后的诡异形状倒还罢了，怎么会拥有如此巨力的。看它轻松自若样子，一身神力犹胜他三分。

    不过，韩立目中寒芒隐现，怪物附近早已碎的不能再碎的飞剑残骸突然青光一闪，再次化为数十根青丝往怪物身上激射而去。

    不知什么原因，韩立一见怪蛾变身后，顿时心中隐隐觉的对方的不死之身似乎不复存在了，所以毫不客气的再次复原众飞剑，准备此怪兽斩杀掉。

    一声嘶鸣蓦然从怪蛾蟒口中发出，随之体表的那些绿色鳞片，放出一面面透明的小盾，密密麻麻，成六角棱形，仿佛水晶打造一般，将其身体彻底遮蔽住了其下。

    青丝一射在其上，一阵白芒闪烁，竟纷纷方向大变的从旁边一掠而过，根本无法伤害分毫的样子。

    韩立见此，神情有些难看了，正想再另行施法的时候，巨蛾双臂一曲再猛然一直。、顿时一声震耳欲聋的轰鸣声传出，高达千丈的黑色山峰，竟然被此怪物硬生生的抛向了半空中。

    随即密密麻麻的水晶光盾同时一闪，脆响声大起，竟然同时的碎裂而开，化为一团团刺目白芒，瞬间汇聚成了一团。

    远远看去，仿佛一轮白色巨日蓦然浮现而出一般。

    如此刺目异芒，即使韩立也不禁双目一闭，心中暗叫一声“不好”，又下一刻就眼皮一睁，目中同样闪动起耀眼的蓝芒。

    白光实在太刺目了，纵然在灵目神通之下，韩立注视下仍然感到双目胀痛异常，不过这一瞬间的工夫，他倒也将白色光幕里情形看的清清楚楚了。

    嘴角为之抽搐一下！

    白光中心处空空如也，哪有半分怪蛾影子。此怪物竟在他闭眼的一瞬间，消失的无影无踪了。

    以韩立的争斗经验之丰富，哪会给对手可乘之机，几乎在发现怪蛾消失的刹那间，想都不想的另一只袖跑一抖，五颗白玉骷髅头从袖跑中激射而出，围着韩立滴溜溜一盘旋下，同时喷出一股股的五色光焰来，足足覆盖附近百余丈的范围。

    结果在韩立一侧数十丈处，一声怪鸣发出，一个七八丈的黑影在五色光焰滚动中蓦然显现而出。

    正是那只消失的怪蛾！

    只是此刻的怪兽，体形缩小了十余倍，并且在光焰中动作都变得迟缓异常倍，一时被困在了其中的样子。

    韩立见此大喜，想到不想的一张口，一团银色火焰和一只青色小鼎同时喷出了出来，银色火焰滴溜溜一转后，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟直扑而出。

    而青色小鼎则嗡鸣声发出，鼎盖一掀，一蓬青丝激射而出，但马上一闪即逝的消失了。

    下一刻，怪蛾头顶处空间波动一起，青丝从虚空中一闪而出，向下方一散卷去，瞬间将光焰中怪蛾包裹的密密麻麻。

    可是此蟒体表晶光一闪，一面面晶莹小盾就再次诡异的浮现而出，却将青丝低在了外层。

    这时，银色火鸟才一闪的到了跟前。

    韩立见此，面无表情的口中飞快念动几声咒语，银色火鸟未直接击向怪蛾，而是一张口，一道金银细丝激射而出。

    正是噬灵火鸟新吞噬得到了的那一缕灵漩邪光。

    细丝只是一闪，就无视晶盾防护的没入其中，下一刻就轻易的洞穿了怪兽胸膛，从另一侧激射而出。

    怪兽胸膛处现出一个拇指粗细的血孔，但周边焦糊一片，并未有一滴鲜血流出。若是普通怪兽，胸膛要害处被洞穿，就算不立刻毙命，也会马上倒地不起的。

    但此怪蛾只是低首看了一下自己的胸膛处伤口，目中闪过不能相信的拟人表情，然后蟒首一扬，突然发出一声惊天动地的尖鸣。

    而就在这时，那洞穿出去的金银细丝一个盘旋后，又一次的激射而回，打算再一次洞穿此怪兽的身躯。

    不过这一次，明面瞄准了此兽的头颅处。

    可是怪蛾的突然体表泛起一层层的刺目绿光，随之两手依仗巨力一下冲破光焰的舒服，狠狠的在胸前处互击了一掌。

    “轰”的一声仿佛晴天霹雳的闷响发出，一圈肉眼可见的音波立刻向四面八方扩散而开。五色光焰一被此音波接触到，竟然一下被逼散了开来。

    而与此同时，怪蛾蟒首一下诡异的一百八十度转弯，赤金色眼珠一下冷冷的盯住了激射而来的金银细丝上。

    “噗噗”两声，两道金芒从金色眼珠中一喷而出，一个闪动后融为一道，正好击中了迎面射来的灵漩邪光。

    结果两者一接触后，一声闷响后，竟然化为一团金银色光球，然后一颤的爆裂开来，化为了乌有。

    而噬灵火鸟双翅一展，这才飞扑而上的。

    巨蟒却口一张，喷出了一团黑色液体，一下将火鸟困在了其中，一时无法脱身的模样。

    随之怪蛾巨尾猛然一拍下方的虚空处，身躯一扭，竟一下弩矢般的冲韩立激射而来，但在途中附近空间略一扭曲，怪蛾身形一下诡异的不见了。

    韩立见此情形，一言不发的猛然单手冲自己眉宇间一点。

    黑芒闪动，破灭法目一下闪现而。

    随之他头颅微微一晃，一道道破灭神光朝四面八方同时射出，然后纷纷一闪的没入虚空中。

    “轰”的一声巨响！

    在韩立头顶上空十余丈高处，一道黑光方一射入其中，怪蛾身形一个跌跄的从中闪现而出。

    但是此怪物在行迹暴漏的一瞬间，猛然双目死死的盯住了韩立，瞳孔金芒一闪，两道金光激射而粗话。

    蛇尾再一拍下，也化为一道绿影的冲韩立一扫而来，残影纷纷，仿佛一片棍山直接扫来。

    同时此怪蛾，上半截身子猛然一探，竟然无骨般的一下拉长了数倍，到了韩立头顶上空，怪臂一挥，无数利爪带着两股刺鸣之声的冲韩立天灵盖一把抓下。

    此怪物接连吃亏之下，竟然暴怒异常的一下凑身过来，准备一下凑身过来，将对手撕成无数碎片，好一解气心头之恨。

    韩立见怪蛾竟然一副打算肉搏的样子，脸上不惊反喜起来。

    也不见他有和举动，头顶金色法相蓦然一闪，竟一下没入韩立身体中消失不见了。

    下一刻，韩立口中一声大喝，不但身上浮现出金灿灿的鳞片，同时背后一下多出四条仿佛实体般的金色手臂，同时一晃之下，手中各浮现出一件大为模糊的金色武器。

    分别是、刀、剑、杖、环、杵、锏等六样武器。

    眉宇间破灭法目一闪，一道粗大黑光先一闪射出，抵住了迎面射来的两道金光。

    接着六条手臂一晃，两件金色兵器击向了一侧的硕大蛇尾；另外四件则两两的一分的往头顶一挥，幻化出一片片金色器影的护住了上空。

    蛇尾、爪影和金光一接触，“轰隆隆”的惊天巨响豁然传来。

    韩立身形一震的直倒退了两步，六条金臂金光狂闪之下，手中的六条原本模糊的兵器顿时寸寸的碎裂溃散，一下消失的无影无踪。

    对面的巨蛾，情形也好不到哪里去！

    不但蛇尾一下被反弹而回，两只怪臂更是血肉模糊一片，负了不轻的伤害。

    此怪兽也许巨力优胜韩立一筹，但论身体坚韧程度，却拍马也无法赶上的。那些护体的晶莹小盾，似乎对兵刃之类的实体攻击，没有什么效用。


------------
