# 凡人修仙传 第235-240章｜第三卷 第二百三十六章 古方（召唤月票了）

第三卷 第二百三十六章 古方（召唤月票了）

    “换丹方？”

    胖子原本笑眯眯的脸色立即凝滞住了！

    “弟子知道，这丹方是各位师兄和师伯珍若性命之物，所以也不如何挑拣！只要可以在筑基期，能稍微提升下弟子修炼的速度即可了，绝不挑三拣四的！”.

    自从韩立和小老头的某次谈话里，得知了修仙界里丹药配方的具体情况后，就处心积虑的想收集一些丹方，好供自己使用。毕竟他身怀催熟药草的秘法，怎么可能不将此优势发挥尽致啊！

    不过稍微好些的丹方，全都捏在了结丹期修士的手里，筑基期的弟子即使有那么一两张药方的，也只能炼制无足轻重的丹药。因此，他原来的主意，是打在了他那位师傅李化元的身上。可如今见了这位雷师伯，韩立立即改变了计划中的对象。

    因为不管怎么看，这位雷师伯都比他那位师傅更加容易得手些。

    这不光是韩立觉得，李化元实在对他这位记名弟子太小气了点。而且还是因为他和其是师徒关系，反而更加的辣手难缠。

    很可能今日同样的手法用在李化元的身上，他只要轻描淡写的夸他一句“孝心可佳！”就可以名正言顺的将这两株灵草收了上去。韩立还得一副感激涕零的、多谢师傅笑纳的表情。

    现在好不容易遇见了其他的结丹期修士，他自然要抓住这个难得的机会！

    “想换丹方啊！这的确是很麻烦的事情。”雷万鹤不知想到了什么，表情终于缓和了下来。但却换上了紧皱双眉，神情不定的样子！

    韩立见此，非但没有失望，反而心中大叫“绝对有戏”起来。否则，这位雷师伯不会是这种表情的。

    “只要对弟子有用，任何丹方都可以，师侄是不会让师伯太为难的！”韩立连忙又将自己的门槛降低了一个等级。

    “韩师侄啊！师伯这里的确是有些不错的丹方，但是这些东西，都是家族内一脉秘传的独门配方，实在不能拿出来交换！”雷万鹤还是摇了摇头，惋惜的说道。

    韩立听了，失望之极！没有丝毫掩饰的呈现在了脸上。胖子全看进了眼里后，却又嘿嘿的笑着说道：

    “虽然家族内的丹方，我不能拿来和你交换，但是手里的古方倒还有几张的！这些有的是从遗迹中自己找到的，有的则是和朋友互换得来的。拿来和你交换，完全没有问题。”

    “真的！那弟子多谢师伯了！”韩立大喜，急忙道谢。

    “且慢，等我把话说完，再谢也不迟！”胖子一摆手，不以为然的说道。

    “既然要交换，那我这个做师伯的，要先交待清楚一些事。”胖子神色认真的说道，这让韩立微微一愣！

    “请师伯直说就是，弟子一定铭听教诲！”韩立马上恭声答道。

    “什么教诲不教诲的，我是想先把丑话说在前面，省得你以后反悔了！”雷万鹤瞥了韩立一眼，淡淡的说道。

    “如果按照这些古方炼制出的丹药，的确全都是货真价实的极品灵丹。但关键是，这些丹方的原料如今太难找了！我实在不知道，你能否凑齐这些东西。当然了，这些原料只是难寻而已，绝对在这世间还是存在的。并非是另外一些古方那样，其原料早已绝迹不知多少年了！其实，现在新研究出来的大多数丹方，也只不过是在原有古方上，不停的寻找替代原料，才重新试验出来的东西。这样一来，炼丹的原料虽然重新有了，但是功效也同样降低了不少。这还真是修仙界的无奈之事！”

    胖子的这些话来，让韩立听得一愣一愣的。不过，他倒也听明白了对方的意思。

    “师伯的意思是？”

    “很简单，你得到丹方后，若实在找不齐炼丹原料的话，就可以试着找一些替代品，来尝试一下。说不定也有一些成功的可能！”胖子郑重的对韩立说道。

    韩立听了无语！不过他心里清楚，这位师伯恐怕是觉得要换给自己的丹方，实在难配齐原料，心里有些过意不去，这才提前给自己点醒一下！

    这样看来，这位雷师伯心眼还不算坏嘛！韩立暗暗的想道。不过表面上，他还是一副乖巧的模样，连声的称是，表明对换过丹方绝不反悔！

    雷万鹤见此，心里高兴之余，还是觉得占了这位师侄太大的便宜，有些过意不去！于是，他想了想后，又说道：

    “这样吧，你这里有两株灵草！那就一株换一种配方吧！师伯也不能让你太吃亏了！”

    韩立听了，微微一怔！但随即狂喜起来，对这位雷师伯的好感，一下就蹿升了好大一截！

    他连连向雷万鹤称谢，这次韩立倒说的全心全意，没有虚假之处！

    “好了，这是丹方目录。你挑两个吧！里面全都是丹药性能和所需用的原料。等挑选好了，我就把真正的丹方复制给你！”说着，胖子掏出了一个玉简，扔给了韩立。

    韩立在激动的接过此物之余，也有些奇怪了！这位师伯什么时候做好的这个目录啊！

    但这个问题，只在他恼中一闪即过。韩立就接过玉简，很仔细的寻找合适的丹方来。

    “就这个聚灵丹还有炼气散吧！”韩立将心神从玉简内收回后，兴奋的说道。

    “聚灵丹、炼气散？”

    胖子听了之后，淡淡的点点头，什么也没说，就立即从储物袋中摸出了另外两个玉简，抛了过去。

    “好了，时候不早了，那我也该回去了！“胖子将桌上的灵草，喜滋滋的收好后，立即就要告辞离去。他如今原料已齐，要急着回去炼制自己的增元丹呢！

    韩立听了，连忙起身相送。

    但是在送到洞府门口时，韩立突然记起一事来。他就向对方问起了，如今的师傅李化元的下落及其洞府的所在。

    胖子听说韩立竟然李化元的记名弟子时，吃惊非小，但还是将地方告诉了韩立后，才架起银光一闪飞逝。

    韩立注视着雷万鹤从空中彻底消失后，才面带喜色的把存有丹方的玉简掏出来，又把玩了一会儿。好久后，才转身想回到洞府内！

    可是，韩立才迈出两步去，洞口附近的一样东西吸引住了他的注意力。一眼望去，竟是那林师兄的尸体卷曲的躺在那里，还保持着被胖子扔出去时的姿势。

    韩立愣了一下后，就没有犹豫的走了过去。来到尸体前，就开始俯身搜寻起来。

    他记得很清楚，那位雷师伯可未动尸体上的任何东西。不知是当着他这个晚辈的面不好意思，还是根本就瞧不上一名筑基期弟子的东西。

    果然，韩立在尸体的怀内，找到了一只储物袋。

    这让韩立眉开眼笑起来！毕竟他对这些傀儡很感兴趣的，想必对方储物袋中应该有一大堆才是！

    可当韩立检查了一遍这只储物袋后，脸上的笑容就渐渐消失了。因为这只储物袋中竟然一个傀儡都没有，除了寥寥的几枚灵石和两瓶普通丹药外，就只有一个不起眼的玉简了。这让韩立满腔的热情，立即被浇灭了！

    “明明当日，他操纵过那么多的傀儡，怎么如今一个都不见了，难道都毁掉了不成？”韩立喃喃的自语道，一脸的不高兴。

    韩立这次还真猜得差不多。

    当日林师兄原本因可操纵的傀儡较多，还可和对手打得难解难分。但后来千竹教的四胞胎兄弟，击杀了逃走的那两名修士后，就赶过来支援了。眼看情况不妙的林师兄，当即引爆了所有的傀儡，然后趁着对方阵脚的一阵大乱，这才冲出了包围。所以储物袋内，一个机关傀儡都没有了！

    失望之下的韩立，随手将那只玉简摄了出来。然后如同例行公事一样的，将心神探了进去，并随意的望上了几眼。

    结果，韩立的双目猛然间睁得老大，脸上懒散的神情一下子凝固了。

    因为神识刚一进玉简内，浮现出了三个金色的大字“大衍决”！

    (今日的第一更来了。忘语继续尝试给大家码出三章出来！不过，一天只睡五个小时，还真是难受啊！不过，为了扫荡大家最后几日的月票，咱怎么也得咬牙忍着了！咱强烈要求大家多给点月票啊！）


------------

第三卷 第二百三十七章 参见（月票支持哦）

    “大衍决”这个韩立今天听了数遍，被林师兄拿来引诱他的功法，竟然这么被他随意一翻，就轻易的找了出来，这实在让韩立有种不真实的荒唐感觉！

    不过“大衍决”修炼功法，竟然被林师兄随身携带了，.

    韩立真不知道，这位林师兄是太愚蠢了，还是太聪明了！

    现在，他略微将玉简内的大衍决功法浏览了一遍，的确和林师兄说的一样，只有四层的口诀，看来这点上，对方倒也没有骗他。

    但下面，让韩立更为愕然的事出现了。

    在他将大衍决的功法全看完后，后面竟紧接着又出现了一部叫“傀儡真解”的经文，里面全是教授如何炼制各阶傀儡兽和傀儡人的法门，竟是一部非常详尽的傀儡制作大全！

    韩立看了一会儿后，终于神情兴奋的将心神退了出来，似乎极为高兴的样子！但他望了望手上的玉简后，随后又想起什么事情，神色突然间有些古怪起来。

    大衍决和傀儡真解这么一对组合，如果同时修炼了，简直就搭配的天衣无缝，只要二者都修炼到了一定层次，想必就能像当日黄龙那样，一人就凭借诸多傀儡的威力，将数名筑同阶的修士压得死死的，连一丝反抗的机会都没有！

    这种力压其他筑基期修士的功法，让韩立砰然心动！

    不过修炼它们的缺陷，也是像他分析过的那样，非常的明显！很可能会耽误自身的修炼，让本来就很渺茫的结丹机会，完全丧失殆尽。这可是得不偿失的事情啊！

    至于说大衍决能促进结丹的几率，韩立压根就不信这种丝毫根据都没有的胡扯之言。

    韩立低头略思量一下，一时之间很难以取舍！就一摇头，先把玉简放进了储物袋中，准备等以后再来处理它。

    毕竟是否修炼“大衍决”和练习这送上门来到傀儡制造术，现在就决定也太仓促了一些。还是等以后静下心来，再来考虑此事吧！

    不过，这次的收获还是刺激了韩立！让他忽然想起，虽然黄龙等人，连人带储物袋都被雷万鹤的雷属性剑光，给灭的一干二净。但似乎还有一些没有来得及收走的傀儡，还在阵外呢。

    这可是不拿白不拿的好东西啊！

    韩立想到这里，立即心情好的走出了大阵。

    果然，在阵外的不远处，找到了因为无人操控而恢复了巴掌大小的傀儡人和机关兽，不过也没有韩立想象中的这么多，只有二十几个的样子，其它的全都被雷万鹤的剑光扫到，而化为了灰烬。

    不过即使这样，韩立还是兴致勃勃的将它们一一收起。

    一下子扫荡了这么多的好东西，韩立却仍觉得意犹未尽，恨不得眼前再出现百八十个傀儡人偶，让他去捡。这种心态，让韩立自己都觉得好笑，实在有些贪心不足了！

    低声自嘲了几句后，韩立还是回到了洞府，准备先研究一下那两张古方再说。接着等明日，就去那位师傅李化元那里，看看能否弄到一部不错的功法来。

    ……第二日一早，韩立站在神风舟上，直奔太岳山脉的东部而去。

    他昨日从雷万鹤口中得知，这位师傅的洞府就建在那里的一处山峰下。而李化元，最近正好在洞中似乎正忙碌什么。如果此刻去找他，正是时候。

    以神风舟的速度，韩立没费多长时间，就找到了雷万鹤所说的地方。那里果然是一处非常隐蔽，但山青水绿的好去处。

    韩立站在这座山峰下的一个巨大瀑布跟前，从怀内掏出了一张传音符，然后低声冲其说了些什么后，就往外一扔，那符箓就化为一道火光，冲进了巨大的水幕中，消失不见了。

    过了大约一炷香的时间后，水幕突然间凭空分出了个大洞出来，接着从里面飞出来了一名三十余岁的瘦削儒生，此人一见韩立，就立即热情洋溢的招呼道：

    “可是韩立师弟吗？在下是师傅门下的大弟子于坤，你叫我一声于师兄就可以了！”

    儒生说完就非常潇洒的飘落到了韩立的身边，满面笑容的望着韩立。

    “参见大师兄！”韩立则以一副很拘谨的样子，老老实实的叫了一声。

    这位于坤大师兄，见韩立这幅表情，又听他如此乖巧的一声称呼，笑意更浓了，嘴上更是亲切之极的说道：

    “不要什么大师兄、大师兄称呼，这太见外了！还是称呼我于师兄就可以了。我可从师父那里早就听说过师弟的事情了，韩师弟竟能参加血色试炼还能大获而回，这可真是了不得的一件事啊！”于坤连声夸赞道。

    韩立则陪着干笑了几声，不知这位对自己这位记名弟子怎么如此的客气，这反让他心里不安起来！

    “原本听说师弟资质不是很好，可如今一见，韩师弟竟然筑基成功了，这真是可喜可贺之事啊！”

    于坤似乎对韩立筑基成功之事，早已知晓，所以自始至终都没有对已进入筑基期的韩立，露出惊讶之色，但口中还是向韩立恭贺不止。这到让韩立越发的心虚起来了。

    “对了，师傅还在洞府内等着师弟呢！别让他老人家久等了，先进绿波洞吧！”于坤仿佛刚刚想起此事，一拍后脑勺后，就笑嘻嘻的说道。

    韩立见对方这种表现，嘴角抽动了一下，但脸上仍摆出恭谨的样子，答应了一声，就一同飞进了水幕中。

    一进水幕，韩立眼前一亮，一个天然的小谷出现在了眼前，不但鸟语花香，树绿水清，而且还有一些非常珍奇的小动物，跳来跳去的！让人觉得非常的可爱。

    “这是？”韩立觉得自己的脑子，似乎有些不好使了！眼前的这一幕实在让他大感意外！难道自己的这位师傅，还喜欢养小宠物不成！这实在太让他惊愕了！

    “哈哈！怎么，师弟感到意外了吧？不光是你，其实就是每一个刚进门的客人，都会被这一切吓了一跳的！不过，这些小动物可不是师傅养的，而是师娘的宝贝疙瘩啊！可千万别伤害到了它们，否则师娘绝对饶不了你的！”于坤笑嘻嘻的，露出了一副“我早就知道你会大吃一惊”的表情。

    “师娘？”韩立真得张口结舌了。

    “是啊，咱师娘虽然只是筑基中期的水准，但和师傅的感情很好的！而且为人也很和善，很好相处的。”于坤耸了耸肩膀说道。

    于是，韩立带着一头雾水的，被于坤引进了山谷一侧的大山洞内，然后在洞内的大厅内，韩立见到了自己的师傅李化元，和另一名年约二十七八的貌美少妇！

    自己的这位师傅，就不用说了仍是那副冰冷的面孔，不过见到韩立进来了，总算是露出了一丝笑意。而那位少妇，韩立虽然觉得其美貌，但当着李化元的面，又怎敢细看！只是粗略的扫了一眼后，就恭敬的上前施礼道：

    “弟子韩立，拜见师尊“嗯！你起来吧！我旁边的是你师娘，你也见过一下吧！”李化元对韩立的恭谨态度很满意，就一指身侧的少妇说道。

    “参见师娘！”韩立暗自叹了口气，只好向这位看起来，并不比自己大上多少的少妇，也施了一礼。

    “算了，不必多礼了！”少妇一见韩立上前参拜，微笑着说道。声音柔软动听，一副水乡女子的温婉之意，流露出来不少。果然，是个温柔之极的女子！

    “韩立，我是在数日前，听人禀告你筑基成功的事情！说实话，这真让我难以置信，吃惊不小啊！”李化元的含笑着说道，口气温和无比，真让韩立有种受宠若惊的感觉。

    “这是弟子侥幸，才可以筑基成功的，其实就连弟子自己都有些吃惊！”韩立脸上微微一红，似乎很不好意思的说道。

    “哈哈！侥幸也是一个的资质的体现，否则天生就资质过人的修士，岂不是更侥幸有如此好的天赋了。”李化元轻摇了摇头，轻笑着说道。

    “啊！这个……”韩立倒从没想过此事，倒有些尴尬的说不出话来了！

    (第二更来了，晚上还有第三更呢！咱今天一定要给大家爆发出来哦！大家也一定也票支持啦！）


------------

第三卷 第二百三十八章 于坤的可怕

    “好了，人家做徒弟的刚来不久，不要见面就用教训的口气说话嘛！”少妇看了韩立不安的样子后，眼中闪出笑意，.

    “好！为夫知道了。不管怎么说，这位好徒弟都是夫人的救命恩人，咱这个做师傅的一定会好好补偿一下的！”

    李化元满面温柔之色的望了少妇一眼，就转过头来，对还在一旁站立的于坤说道：

    “你先下去吧，下面我和你师娘，要与你韩师弟单独谈谈，不需要有其他人在场！”

    “遵命，师傅！”

    于坤恭敬的应声道，然后用羡慕的眼光偷望了韩立一眼后，才轻步退了出去。

    “救命恩人？补偿？”

    韩立这回真的是蒙了，真不知道这两个词，为何会出现在自己身上！他什么时候，做过这样的事情，怎么自己不知道？

    看到韩立一副晕乎乎的傻傻样子，少妇忍不住抿嘴一笑，说道：

    “夫君，好好解释一下吧！你这位徒弟可什么都不知道，别让人家一头雾水的！”

    李化元听了少妇之言后，微微一笑，点点头就对韩立说道：

    “韩立啊！你现在应该知道，当日我收你为徒的原因了吧！这没什么不好意思说的，我这位做长辈的的确是贪图上了那些天地灵药，所以才借收徒的名义，从你那里硬收走了一半的份额，否则你应该得到两粒筑基丹，而不是仅仅一颗了！不过，我自认虽然让你奖赏无缘无故变少了，但也让你在以后的日子里，可以用我的名义做靠山，而不会受人轻易欺辱，这也算对的起你了。毕竟以你当时的资质而言，即使再多一粒筑基丹，似乎也没希望筑基成功的样子！”

    李化元神色不变的说道，似乎对当日的行为并不觉得有何不妥之处！

    “但是后来就不同了，在我得到这些灵药不久，正想炼些增进法力的丹药时，我夫人突然修炼时出了差错，当即性命垂危。多亏了，从你这里得到的天地灵药还没有动用，这才得以暂时保住性命。并且在以后的数年里，还用剩下的灵药炼制出了解救的丹药，让我夫人在前些日子终于康复了！因此当我和夫人说起灵药的来历时，夫人马上就表示，必须补偿你一下，毕竟她是全靠这些灵药才得以保住性命的。你也可以算是她的救命恩人了！”

    李化元一说起少妇性命垂危时，脸色变了几变，似乎回想起了当日的凶险。看来他对身旁的少妇，还真是情深无比啊。

    “我听了后，觉得很有道理，就想即使你没有筑基成功，也要把你正式收归门下的。但没想到，还未曾采取行动，就已经得到了你筑基成功的消息，这真让我大感意外啊！毕竟我当日亲口说过，只要进入了筑基期就正式收你入门下，因此这已算不得什么补偿了。看来只能在能力范围内另想他法，来补偿你一二了！”

    李化元终于把事情的经过说了一遍，让韩立听了有些傻眼。

    没想到这种天上掉馅饼的事情，也能落到他的头上，即使亲耳听到了李化元说要补偿他的言语时，韩立还是有些不敢相信的样子，仍有些愕然的站在那里。

    这样吧，我看你一时还没想好的样子，先在洞府内待上一日一夜，明早再向你师父提要求吧。要考虑慎重一些，平时你师傅可不是一个很大方的人啊，这可是难得的好机会哦！”少妇横了李化元一眼，才对韩立柔声说道。

    让李化元嘿嘿干笑几声后，颇有些狼狈之意！

    终于回过神来的韩立，犹豫了一下后，本想就提出功法的要求，但被这位师娘一说，也就不好意思拒绝对方的好意，就点头答应了下来。

    然后，李化元将于坤喊了进来，让他陪韩立在这个广大的洞府内四处转转。

    这位大师兄，立刻满脸笑容的急忙答应，然后带着韩立就走了出去。并且还未走出大厅，嘴巴里面已经开始介绍起了整个洞府来。

    “师傅这个绿波洞啊，足有方圆数百亩的面积，房屋……”

    少妇见韩立和于坤渐渐走远后，突然含笑着对李化元说道：

    “你说咱们这位新徒弟，能受得了坤儿的骚扰吗？我现在一见坤儿开口，即使还未出声，就先有了几分头痛！坤儿的这股啰嗦劲儿实在让人头痛啊。”

    “哎！不要说夫人你了，就是我现在也拿他没办法啊！韩立绝对支撑不了多久的！”李化元一脸的无奈之色。

    “这倒也是！不过你说，你这位徒弟会提什么要求呢？”少妇突然睁大了圆圆的眼珠，眼中带了一丝狡黠之色的说道。

    “能有什么要求，不外乎就是丹药、功法、法器这些东西罢了！要不是夫人再三要求补这位乖徒弟，我还真舍不得如此大方呢。“李化元虽然东西还没拿出，但似乎已在肉疼起来。

    “什么嘛！救命之恩不报的话，我修炼的冰心决会有心境漏洞的，就不可能练成大圆满境界！那又怎么能进入结丹期，和你双宿双飞到永远呢？”

    少妇先是白了李化元一眼，但下面一句却又深情无比，让李化元听了大为的感动！他当即拍着胸脯表示，一定会满足韩立的要求，让自己的夫人在修炼上绝不会留有什么后患的。

    韩立自然不知道，掉在头上的大馅饼，竟然会和少妇的修炼功法有关。

    如今，他正随着于大师兄四处闲逛，可心里总觉得这种好事来的太突然了！让他有一种不踏实的、怪怪的感觉。

    “咦，于师兄怎么有空来这论剑堂了，要不要我们师兄两人切磋一些法术！”

    当于坤将韩立带至了一间非常大的石屋附近时，里面正好走出来一名精壮的汉子，见到于坤后，就随口的说道。可眼神却不停的往韩立身上扫去。

    “谁不知道四师弟的五行法术实战，在师傅门下是第一啊！我还是算了吧，就不出这个丑了！”于坤听了汉子的言语后，先是脸色一变，接着就打个哈哈拒绝了。

    但是，他忽然一转身，手指着韩立笑嘻嘻的说道：

    “我还没有给四师弟介绍一下呢，这位就是师傅要新收的正式弟子，即将成为我们八师弟的韩师弟！”

    “而这位是四师兄宋蒙，你叫宋师兄也行！大家过来见上一面吧，毕竟以后就是同门师兄弟了！”

    “八师弟！”

    这位四师弟一听此言，眼中精光暴射了出来，直盯着韩立不放！

    韩立神色没变，但心里头暗叹了一口气。这位分明就是一位战斗狂似的家伙，被他盯上哪还能有好果子吃。

    于是，没等这位先开口，韩立就抢先说道：

    “四师兄好。师弟刚筑基不久，还请师兄多照应一二！”

    说完，韩立就是一礼，可韩立这话，却让这汉子露出了失望之色。对他立刻失去了兴趣，淡淡的点了几下头后，就再也不看韩立一眼了。随后，他就冷冷的直接穿过二人，自顾自的走掉了！

    原地只留下了韩立和于坤二人，大眼瞪小眼的对望了好半天。

    “哈哈，韩师弟别见怪，宋师弟就是这样的怪脾气，虽然表面上冷漠了点，但其实人还是挺好的！”还是于坤最先恢复了常态，几句话就摆脱掉了尴尬的气氛。

    韩立自然也做出理解的态度，两人立即又有说有笑的继续下面的路程。

    洞府虽然不小，但这么大的地方，除了李化元夫妇和于坤、及那位宋蒙外，就再无其他人了。另外五名师兄弟，韩立是一个都没见到。但后来韩立才知道，其五他人都和他一样，在外面都有自己的洞府，偶尔才来拜见一下李化元夫妇。

    至于于坤和宋蒙，则是因为他们自小就在李化元夫妇身边长大，已经有了很深的感情，自然而然的就留在了此地，没有自立洞府。

    韩立在和于坤的闲聊中，终于对其他几名师兄弟有了一定的了解，但也在不知不觉中，走完了全府。

    可这位大师兄似乎说得兴起，干脆就拉起韩立往自己的卧室去，要继续他们的长侃大计。

    韩立虽然略感惊讶，但也没在意，就无所谓的跟了过去。毕竟此人是大师兄，这点面子还要给的。

    一开始，他还很认真的听这位大师兄所讲的一切，希望能找到一些有用的东西。

    但没多久，这位于师兄唠叨的可怕，韩立渐渐的体会到了。

    那源源不绝的言辞，如同魔音一样的钻脑，让一连听了数个时辰的韩立，头痛了起来。

    此时韩立才知道，一开始这位大师兄出来接待他时的态度，哪里是什么热情啊！分明是难得见到一位客人，在过嘴皮子瘾呢！

    又过了片刻后，再也无法忍受的韩立，终于托词身体疲惫，慌忙逃离了对方的卧室。去找了间招待客人的房间，进去休息了起来。

    听了这于师兄的一番言语攻击，还真的十分伤神啊！

    韩立算是彻底服了此人了！这世上竟还有如此能说和啰嗦的男人，真是大开眼界了！

    (今日三更爆发完了。忘语继续呼唤月票哦！)


------------

第三卷 第二百三十九章 抉择（召唤月票支持）

    在洞府内待了一日后，第二天韩立又站在了李化元夫妇二人的面前，并听这位师傅淡淡的说道：

    “韩立，想好了要为师给些什么东西了吗？现在可以说说看了！”

    “弟子想要一部适合自己修炼的功法，还望师傅能够成全一二！”这根本就没什么好想的，早就心中有了答案的韩立，.

    李化元听了，没露出意外之色，反而向一旁的少妇微然一笑，意思是说：怎么样，我没说错吧，要的果然是功法！

    然后他才回过头来，对韩立从容说道：

    “嗯，你的这个选择不错！近前来，让为师查看下你的灵根属性，然后决定赐予你什么法决。”

    韩立听了，不敢迟疑，马上凑了上去。接着被对方一把抓住了手腕，一股热流迅速在其经脉内流动了起来。

    “除了金属性外，其他属性的功法都可以修炼嘛！竟然会是四属性的灵根，这还真让我吃惊！当日也只是从皮相上看出了你的灵根混杂，可也没想到会到如此的地步！”李化元探查了片刻后，脸色微微有些古怪，轻叹了一声说道。

    少妇在一旁听了，也露出少些意外之色，虽然没开口说话，但情不自禁的又打量了韩立几眼。

    “弟子资质低劣，让师傅失望了！”韩立脸上微微一红，有些惭愧的说道。

    这没什么，既然上天能让你筑基成功，这肯定会有你自己的造化。只是这样一来，功法的选修，可就有些麻烦了！”

    “什么意思？”

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，虽然没有主动问起，但面上疑惑之色，还是流露无疑！

    “你真是的，给徒弟好好说就是了，老是这样没头没尾的！其实你师傅的意思是，原本想给你挑一门不错的功法，但是现在看到你的灵根属性，又有些犹豫了！毕竟越好的功法就越难修炼，倒不如给你一部简单些的法决，能让你进阶更快一些！”少妇嗔怪了李化元一句，接着又向韩立温声解释道。

    “不错，夫人说的就是我想说的。”李化元连连点头道。但接着，他又详细讲解道：

    “要知道，我等修仙者修炼的功法，按照威力和效果来看，大体上可以分为三类！一类是修炼之后，法力精进速度一般甚至还略低的功法，但它们附带的神通和克敌制胜的手段，却往往威力强大，不同凡响。在实战中更是如鱼得水，在法力还在低层次时，就可以力克高阶层的修士了，因此自知此生结丹无望的修士，大都选修了此类功法。”

    “第二类则恰恰相反，这些法决精进法力的效果非常的惊人，易修好练，而且遇到瓶颈的机会，也远小于选修第一类法决的修士。但有得必有失，第一类功法的优势，恰恰是此类法决的致命缺陷。这类功法基本上都没有强力的自保手段，神通更是小的可怜！基本上只要选修了此类法决，就注定了以后的修炼生涯，只能成为同阶修士中的弱者了。但同样，想要追求修仙的更高层次，妄想进军天道的人，选修这种法决的也不在少数，毕竟它们最容易让修士们接近结丹期了。”

    李化元说到这里时，停顿而来一下，突然笑眯眯的冲着韩立说道：

    “不知，徒弟你会选用何种法决，或者说认为那类法决更适合自己？”

    韩立一听此言，愣了一下，不由得迟疑了一下，问道：

    “师傅，不是有三类吗，怎么才说了两种？”

    李化元听了韩立的疑问，和少妇会心的一笑后，才和颜对韩立说道：

    “的确除了前两类外，还有一些非常少的第三类功法的存在，这些就是众多修士追捧的顶阶修炼法门了。不过，为师可并不推荐你去修炼！并且你七位师兄也无一人选修此类功法！虽然它们几乎集中了前两类功法的长处，威力既大而且还精进法力惊人。但修炼它们，不但条件限制众多，困难重重，而且修炼过程还十分的危险，一不小心就会陷入万劫不复之中！你师娘修炼的就是顶阶功法，结果如此小心，还是差点一命呜呼了，所以不是资质远超他人的修士，修炼它们和自杀也差不了多少！”

    “我虽然手上也有这么两三门顶阶功法，但你自认修炼它们，有可能成功吗？当然，因为这功法是补偿你的，如果你一定要选修顶阶功法的话，为师也会给你的，但是以后若出现了什么危险和困难，就只能靠你自己解决了！”

    李化元明显不赞同韩立选修最后一类法决，所以提前警告了韩立一番。

    韩立皱着眉头，低头苦思了起来，这的确是个很难的选择。

    但没多久，韩立就抬起头来，眼中神色平静，显然已做出了决定。

    “师傅，请恕徒弟无礼了！弟子在说出要求之前，能否问一下师傅修炼的是何功法吗？”韩立突然开口问道。

    “呵呵！为师修炼是顶阶功法《真阳决》，但为师本身就是仅次于天灵根的三阳之体，修炼此功法可是如鱼得水，反而远胜其他功法了！否则，为师又怎能结成金丹呢？”李化元，虽然没料到韩立会有此一问，但还是自傲的说道。

    “弟子明白了，那弟子选修第二类的法决！”韩立神色平静的说道。

    “第二类？”

    李化元神色微动，但一下就恢复了常色，用耐人寻味的目光，重新审视了韩立几眼。而一旁的少妇闻言，也流露出了颇感兴趣的神情。

    “你选修第二类，让为师怎么说呢？修仙之心如此坚定，这为师很是欣慰。但是你要知道，所谓的法力易修好练，那也是对在资质较好的人而言，而且即使他们这样资质突出之人，能修炼第二类功法到筑基后期顶峰的，那也是其中的少数一部分而已。所以，为师还是倾向你选修第一类的功法，这样虽然结丹的希望很渺茫，但最起码可以让你在筑基期修士中，扬眉吐气，不受人欺辱。其实不管修炼哪一种功法，能结丹的又能有几人啊！想当初……”

    李化元，原本是想劝说韩立一下的，但说着说着，似乎回想起了什么往事，心情一下沉重起来了，竟渐渐闭口不言了！

    倒是一旁的少妇见此情景，轻叹了口气，就接着对韩立说道：

    “韩立，你可想好了，真要选修此类功法吗？虽然你选修的不太对我和你师父的心思，但你修仙之心果真如此坚定的话，你师傅自然也不会反对的。若你不自量力的非要选修顶阶功法的话，我夫妇二人，虽然也会同样答应，但就让我们太失望了。毕竟那就不是修仙之心是否坚定的问题了，而是太好高骛远了。”

    “不错，你师娘说出了为师的心思。为师就不再说什么了，现在只再问你一次，真要决定好了吗？”李化元回过神来，正好听到了少妇的言语，就颔首赞同道。

    “是的，弟子决心已下了！”韩立静静的听完李化元夫妇的言语后，沉声说道。

    “嗯，既然你真下了决心，那就随我去藏书室吧。夫人就暂且在这里稍侯片刻，我和韩立一会儿就回来了。”李化元见此，也不再说什么了，就起身带韩立出去，而让少妇留在这里等候。

    藏书室离大厅不远，也不很大，只是个平矮的普通石室，但整石室都被一个火红的结界护住了，旁人根本无法进入。

    李化元走到结界跟前，毫不在意的伸出一根手指往结界上随意的一划，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。

    然后就轻易的推开石门，带韩立走进了石室。

    一进到里面，韩立就大开眼界了。因为石室内，各式各样的玉简，书页、盒子，书籍、全都悬浮在空中，散发着五颜六色的奇光，足有五六十件之多，这些就是李化元数百年来通过各种手段，收集来的修炼功法了。

    “这里的每一样东西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人亲手去摘拿的话，就会立即触动石室内的阵法，将来人活活困死在此地。”李化元有些自得的跟韩立讲解道。但韩立还是听出了一丝警告的意味在里面，就连连点头表示知道了。

    (今天第一更来了，似乎稍晚了一点，但也没办法，太困了点。咱今天继续努力，尽量还给大家三更爆发下。）


------------

第三卷 第二百四十章 书页

    李化元见韩立如此知趣，神色略露出满意之色，然后伸出手来往虚空处那么轻轻一抓，顿时一道红霞从其手上飞离而出，然后卷起一个玉简，.

    李化元看也不看的直接交给了韩立，然后用同样的手法一连抓起了七八件东西后，才作罢。这时，韩立手捧着那一大堆东西，已在看的目不暇接了。

    这几样功法，都是那种法力精进较快，而又较易修炼的功法，你挑选一样出来作为你的主功法吧。其余的还得再放回原处。等挑选完毕，再给我说一声吧！”李化元淡然的对韩立说道，然后在石室的个一个蒲团上，盘膝坐下了。

    韩立觉得自己的眼睛有些挑花了，虽然功法不多，但的确各有特色。

    比如说其中的一本“归元功”，法力增进速度不慢外，还有一个非常实用的小神通“归元灵甲”。可在对敌时附加一层防御法术外，另可用法力凝聚出灵甲，来多一层保护，可谓保命的绝佳手段，并且这灵甲还可随着归元功的精进，防御力也在渐渐增加。

    另外一个玉简内记载的“幻灵决”也很不错，附带的神通“幻影”，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身出来，用于迷惑敌人。修炼的层次越高，可分身的个数也就越多，越能迷惑敌人视线。

    除了这两种功法外，其他的法决附带的小神通虽然威力不大，但对保命逃逸却都极为有效。看来创立这些功法的人也很清楚，这些功法无法和别人争强斗狠，还是保住小命才是第一重要之事。

    可韩立全都浏览了一遍后，一个玉盒内的金色书页，让韩立吃了一惊。

    因为这书页的式样、大小，太眼熟了。韩立肯定完全和他手上的那个银色书页一模一样，唯一不同的地方，就是这个书页仿佛薄了一些，上面并没有那些古怪的花纹，反而出现了密密麻麻的古文。不过等细看后，其上记载的却是一门叫“凝元功”的普通法决，神通也是普通之极的辅助法决“聚灵术”，能加快修炼时聚集灵气的速度罢了。

    韩立将这个金色书页翻来覆去的看了数遍后，心中的疑惑涌上了心头。可是他也知道，现在可不是踌躇解谜之时，虽然他很有立即把储物袋中的银色书页拿出来对照一番的冲动。

    但是，他现在必须做出决定才行，否则会让自己的这位师傅起疑心的。

    想到这里，韩立掂了掂这张金色书页，心中还是瞬间做出了取舍。

    于是，他开口对闭目养神中的李化元说道：

    “师傅，我已选好了。就是这个功法吧！”

    李化元闻言，睁开了双眼，看见了他手中的金色书页，微微一怔。不过也没有说什么，点点头后，就带他走出了石室。

    回到了大厅后，少妇正在等着他们师徒二人，见了他们后，先温柔的笑了笑，才问道：

    “怎么样，选好了吗！”

    “多谢师娘关心，弟子已经挑选好了！”韩立恭声答道。

    “那我就放心了！”少妇闻言，再次喜滋滋的笑道。似乎比韩立还要关心此事，这让韩立微微一怔。

    “好了，既然你师娘的救命之恩已报过了！现在就该谈谈收你归我门下的事情了！你可真心愿意入我门下，正式成为我李化元的弟子？”李化元突然神色森然道。

    韩立心中一凛，急忙上前一跪说道：

    “弟子韩立绝对诚心的，不敢有丝毫虚假。”

    韩立嘴上虽然如此说道，但心里却另行嘀咕起来：

    “你若真心对我，我自然是诚心十足，愿尽师徒本分，若是有什么坏心思，咱也不会傻到任你摆布的！”

    李化元自然不知韩立心中所想，否则早一掌将韩立给灭了。

    “好，我们修仙之人一切从简，从今日起你就是我李化元的正式弟子了，希望以后你能勤修仙道，不要弱了我李化元的名头！”李化元这才神色一缓，微笑着说道。

    接下来，韩立和李化元自然一番慈师孝徒的相处，在接受了李化元的一番教诲后不久，韩立还是告辞离去了。

    在出洞府时，正好又碰上了那位于大师兄。结果此位一定坚持要送小师弟一程。可昨日才品尝过，对方那种喋喋不休魔音的韩立，怎肯自讨苦吃，当即满口的推辞，最后在对方一脸遗憾的神情中，终于摆脱了纠缠，御器而去。

    当韩立站在小舟上时，不禁回想起了这两日发生的一切。

    李化元这位师傅，给他的印象可比以前好了许多，对他的态度和上次禁地之行可谓截然不同。不知是因为他对师娘的间接救命之恩的缘故，还是自己筑基成功了，终于得到了这位结丹期修士的重视。

    不过不管怎样，韩立总算觉得自己此行没有白来，不仅货真价实的在修仙界有了个大靠山，而且还得到了一张金色书页，这下可有望揭开那银色书页之谜了。

    即使还无法解开，韩立也不在乎，顶多就是修炼上面的“凝元功”就是了。虽说这功法没有什么大神通，但韩立却另有了一番自保的打算，倒也不如何担心此事。

    回到了自己的洞府后，韩立马上进入了卧室，并急切的将储物袋中的金银书页都取了出来，仔细对比了起来。

    银色书页还是那副摸样，韩立将其和金色书页一齐放置眼皮底下并重叠时，果然大小轮廓完全一样。一看就知，是大有关联之物。

    韩立将这两张书页，左右一分，一手一张的分别掂了一下，银色书页重了一些。看来觉得金色书页更薄些的感觉，并非是错觉了，而是真的厚度不一。

    韩立歪着头想了一下，突然单独将银色书页拿到眼前，仔细端详起那些古怪的花纹来，并用手抚摸个不停。

    此时他眼中闪烁不定，似乎有个极大的难题让他拿不定主意。

    不过韩立脸上，还是露出了果决之色。

    他突然把书页放置两手之间，然后轻轻的一搓，顿时银色书页笼罩在了一团火红的烈火中，映的韩立脸面一片通红。可他丝毫不在意，只是眨也不眨的死死盯着烈火中的书页，此时书页因为高温，表层已经开始融化了起来。

    突然韩立神色一动，接着露出了喜色来，因表层融化后的银色书页，竟然露出了金色的光芒，里面果然内有乾坤。

    见此情形，韩立小心的操纵着火焰，不让它将金色夹层也给烧坏了。但韩立显然是担心过头了，新露出的金色书页，似乎根本就不怕这些烈火的烘烤，没有丝毫变形的意思。

    等到一张崭新的金页完全露出后，韩立把手一挥，火焰立即消失了，然后心怦怦直跳的阅读起了新得到的书页。

    他只看了个开头，人就愣住了，接着脸色极其的难看。

    因为这书页，竟然一篇教人如何操纵飞剑及专门修炼剑芒的剑修之术，虽然似乎非常神妙，但却根本不是韩立所要的东西。

    看来当日那巨剑门赤脚汉子，就是修炼了这上面的东西。可这些技巧也许对炼气期的修士是个宝贝，但对如今筑基大成的韩立来讲，可就普普通通了，实在无法提起他的兴趣了。

    韩立还是不肯死心！

    他翻来覆去的又探查了一遍，甚至干脆在用烈火再焚烧了一次，可还是没有其他的发现。

    忙乎了大半天的韩立，越看这金色书页，越是恼怒。

    费了这么大的心思，竟然得到了个无用的东西，真是郁闷极了。特别是剑芒两字，更是刺激了韩立。因为他本身就修炼了一个青元剑芒，难道还要再修炼其它的剑芒不成。

    阴沉着脸的韩立，突然一把抓起书页，往半空中一抛，紧接着右手一抬，一道碗口粗的青色剑芒脱手而出，直接打到了书页之上。韩立准备彻底毁了这东西，省得看了实在气闷。

    “扑哧”一声，韩立想象中的爆裂声没有传来，倒是青色剑芒如同泥牛入海一样，击在书页上一下就消失的无影无踪，仿佛被吞噬了一样。

    “这是……”韩立吃了一惊，但随后心中一动，突然振奋了起来。

    (第二更来了，忘语继续去码第三更了，大家继续给本书投下票票了！）


------------

第三卷 第二百四十一章 三转重元功(三更完毕，呼唤下月票）

    他一抬手，给已掉落地上的金色书页，加持了一个“漂浮术”，.然后就开始用小股的青元剑芒一点一点的往它身上击打着，眼巴巴的望着书页如同无底洞一样，将所有的剑芒都笑纳了进去。

    在这其中，韩立也曾尝试着放了一枚冰箭过去，看看是不是法术也能被其吸收掉，结果一箭就将书页击飞了出去，吓得韩立赶紧停止了这种冒险的举动，还是老实的用剑芒注入其内。

    韩立第四层的青元剑芒，按理说应该威力不小了，可眼见体内的真元就要枯竭了，书页还是没有任何反应，这让韩立暗暗叫苦起来！

    他实在不知，若不是一口气满足这书页对剑芒的吸纳，会不会是前功尽弃啊！

    韩立正进退两难之际，那书页终于产生了变化，页面上金光大冒，再也不吸纳剑芒，反而将其反弹了开来，将卧室的墙壁洞穿了个剑孔出来。

    韩立按捺住心中的兴奋，眼睛丝毫不眨一下的注视着书页的变化。

    书页上的光芒缓缓收敛了起来，汇聚成了一个个蚂蚁般大小的光字，浮现在了书页之上，让这页面上金光点点，如同天上的繁星一样的密密麻麻。让韩立大为愕然！

    然后“啪嗒”一下，悬浮术突然失去了功效，金页就这样直直的掉落了下来，韩立一惊之下，不加思索的立即一探身，伸手就将金页抓在了手上。

    可是韩立的手指才一接触到此物，上面的光字如同找到了宣泄口一样，全都疯狂的透过那只手，向他全身猛灌输了过去。

    这让韩立大惊失色起来！他急忙想把书页甩开，但是此物如同活了一样，硬生生的粘在了手上，而无法扔离分毫。

    光字传输的太快了，就在这一瞬间，所有光字都爬满了韩立的全身。让韩立浑身上下，光字闪闪，显得诡异无比。

    正当韩立束手无策，心惊胆颤之际！

    突然，所有的光字犹如接到了命令一样，全都向他的头部蜂拥而至，并一个个的都渗了进去，让其脑中刹那间硬塞进了无数的东西。顿时韩立痛苦的抱头惨叫了一声。

    如果这种情形持续的时间，稍长一些，韩立的脑袋大有可能被撑暴而亡，但幸运的是这种痛苦非常的短暂，一会儿的工夫，光字就全部输入完毕。韩立这才瘫软到了地上，无法再动弹分毫。

    足足过了一刻钟后，韩立才稍微精神了一些，总算可以勉强站了起来。这时，脑中的痛苦虽然减轻了不少，但仍然嗡嗡直响，神经的被绷得紧紧的。

    韩立赶紧爬上了石床，闭目调息起来。让自己的脑部充分放松下来。

    韩立这一打坐，就是整整三天三夜，不但脑中的不适彻底消失了，就连涌进来的那些光字，也终于让他弄明白了！

    “青元剑诀”，而且还是从第一层一直到十三层的全套法决，没有丝毫的残缺，可一直修炼到传说中化神期，而毫无问题。这就是光字带来来的主要内容。

    韩立刚开始得到这些信息时，微微一愣，但也没表现出多么高兴的神情。

    但除此之外，最后还另附了一个“三转重元功”的辅助功法，这让韩立颇感兴趣，就随意的看了一下。

    韩立刚看了开头的说明时，先是一愣，以为自己领会错了。但随即又重读了数遍这部分资料后，才确信刚才的理解的确无误，这让韩立陷入了惊涛骇浪的狂喜之中。

    这“三转重元功”，竟然具有回避结丹期瓶颈的惊天奇效。这消息真是犹如天外之音一样，让韩立如同做梦一般的不真实。

    自从他进入修仙界以来，几乎所有的修士一谈到结丹的问题，无不唉声叹气，摇头不止！全都说能否突破到结丹期境界，基本上就要看个人的造化，完全凭天意来定！当然这也是指资质过人，已经修炼至了筑基期的顶峰，具备了结丹资格的修士而言。另外，天灵根者自然也没有这方面的苦恼了！

    所以说实话，韩立对自己能结丹的信心，几乎等于没有！只是好不容易找到了一条通往永生的道路，就这么被动的放弃了，韩立实在不甘心啊！因此越希望渺茫，他对结丹的期待就越发的渴望，也就越发的想拼命一搏！

    可现在，竟然在眼前摆出了一条可直达结丹期，能绕过此瓶颈的小路，这怎能不让韩立狂喜呢？

    其实这功法，也说不上是什么捷径，几乎可以说，它只是一种还没被证实的猜测罢了。

    因为创出此功法和青元剑诀的那位高人，早已过了结丹期，对这这种功法的创制，只是对结丹的一种疯狂设想！他自己也在这功法的最后明说了，即使能完全按照功法的要求做到了一切，能立即结丹的几率，还是只有一半而已！

    不过，这对韩立来说这就足够了！不要说有一半的几率，就是只有十分之一，这足以让韩立毫不犹豫的一头扎进去。

    但是，当韩立狂喜过后，仔细揣摩此功法时，即使韩立这样心志坚强的人，也不禁犹如当头一棒，让脸色越来越苍白。

    修炼这功法的人，当然先要修炼青元剑诀，因为此功法原本就是为了辅助青元剑诀才创立的。虽然青元剑诀非常的难练，但这还不是重点。让韩立脸色难看的是，这功法竟然如同它的名字一样，要求修炼的人必须在青元剑诀六层时，分别把剑诀散功一次，重新再来修炼。

    据创立者所说，只有这样才可以运用“三转重元功”，把再次修炼出来的法力、真元进行压缩，让法力精纯数倍以上。如此一连三次以后，再重新炼回筑基期顶峰的修士，就可轻而易举的在丹田处结丹了。

    因为按照这位高人的猜想，金丹原本就是由固化的真元凝聚而成。如今先有了近似的固态真元后，再进行结丹，自然不费吹灰之力才是！

    可是，散功这种傻事，即使韩立觉得此位高人说的再有道理，可也踌躇起来了。

    这倒不是韩立害怕散功重修的辛苦，而是他实在没有信心，在有生之年可以做到对方所说的重修三次。

    即使他自恃有神秘小瓶的协助，这也是极为冒险的事情！毕竟按照对方的设想的，这重修的时间可是一次比一次的长了许多，毕竟需要压缩凝聚的真元，也在一次比一次的增加中。

    当然这样做的好处，也是极大的！可以让他拥有比普通修士多出数倍的真元与法力。但是同样他要做到这一切，毫无疑问也必须花费比普通修士多达数倍的光阴才可。

    区区近二百年的寿命，能否做到这一切？韩立实在心里没有底啊！

    一时无法决定的韩立，把目光望向了另一张从李化元洞府内直接带出的金页。看来只有检查下，里面到底是什么，再决定了。

    结果，同样的剑芒注入，同样的钻脑之苦，再次经历了这一切韩立，也接受了另一张金页上的内容。

    “青竹蜂云剑”这是韩立刚一翻动脑中的东西，就冒出来的字眼。

    韩立好奇心大起，耐心的把所有光字都整理好了之后，才读懂怎么一回事。

    原来这一张金页里，竟然全是教授结丹期的修士，如何炼制一种叫“青竹蜂云剑”飞剑法宝。这种木属性飞剑，竟然和韩立的“金蚨子母刃”法器很相似，是论套炼制出来的法宝。

    最少也要十二把木属性飞剑才可组成一套，非常的奇特。当然，若能收集足够多的材料，真元足够的充沛，就是炼制三十六把一套，甚至七十二把一套，也是理论上可行的。

    上面没有具体说明，这飞剑的威力如何？但韩立不用猜，也可想象到此法宝的可怕！一假想会被数十把飞剑同时攻击，韩立光想想也觉得恐怖之极。

    当然，这些东西对如今的韩立，是一点用处都没有，只有到了结丹期之后，才能受到他的重视。

    可是，这倒坚定了韩立修炼青元剑诀的决心。因为一看这些木属性飞剑，就可知道如果和青元剑诀配在了一起，那绝对是威力倍增的事情！韩立终于决定，先修炼着这青元剑诀再说！毕竟真要散功，难也要等到他修炼到了六层剑诀以后、到了筑基期顶峰的事情。到时大可先试着结次丹。若是不行，再散功也不迟啊！

    （终于三更完了，可已经晚上两点半了！咱先睡了，希望明天还有精力给大家继续爆发下！关键时刻，只能多求求月票了！）


------------
