# 凡人修仙传 第607-612章｜第五卷 名震一方 第六百零六章 追匿

第五卷 名震一方 第六百零六章 追匿

    “妈的，.难道这次白忙活了。”矮胖青年未等那王师兄三人降下来，就已将手指从白狐鼻下拿了开来，同时恼怒之极的一句粗话脱口而出。

    说完这话，他抬首望了望天上下来的三人，一脸悻悻之色的还要再说些什么时。

    头顶的王师兄三人，却神色同时大变，并异口同声的大喊一声：

    “小心。”

    “妖狐活了。”

    “它在装死！”

    三种不同的话语，表达的却是同一个意思。

    那矮胖青年倒也机灵异常，闻言神色骤变，想也不想的单手一晃，手指间已多出了一张白色符箓来，狠狠拍向了被他抓住尾巴的小兽。

    他的动作显然还迟了点，拿符箓的手臂才伸出了一半，抓住妖狐的手掌就猛然间撕裂般的剧痛传来。

    他大叫一声，不由自主的五指一松，手中的白狐“跐溜”一声，稳稳的滑落到了地上。

    刚才雪云狐刹那间，尾巴上的细毛一下倒竖起来，变得坚硬如针一般，将那矮胖青年的手掌扎的千疮百孔，鲜血淋漓。

    头上的三人见到此幕，惊怒的直奔那四肢落地的小兽猛冲而下。

    可这白狐好不容易的获得自由，哪还会在原地等死被擒。身子一窜之下，化为一道白影射出十几丈远去，几个起落后，一头扎进了不远处的灌木丛中。

    王师兄等人情急之下，动作也敏捷之极，三人一阵风般的将那片灌木团团围住，然后各放出一把法器来，慢慢的搜索起来。

    可是片刻后，三人一阵的愕然。

    灌木中除了一堆乱石外，空空如也。明明看着跳进此处的雪云狐，踪迹全无。

    三人怔在了那里，一时手足无措。

    “咦！韩师弟要到哪里去？”奎焕回过神来后，下意识的往天上看了一眼，结果惊讶的叫出声来。

    其他几人这才发现，韩立正驾驭这法器，飞快的向远处飞去。

    王师兄等人不由得一头雾水。

    就在这时，他们耳边响起了韩立的传音之声。

    “几位师兄不用慌张，那小东西使了个障眼之法，偷偷从潜入了地下，我正在用法器追踪它。等它一钻出地面。我就会将其活捉的。”说完这话，韩立的声音就消失不见，人也踩着飞剑法器向着沼泽边缘的方向，渐渐远去。

    王师兄听了韩立这话，心里惊喜交加，招呼其他几人一声后，几迫不及待的跟着韩立身影腾空而起。

    奎焕几人紧随其后。

    “马师弟，你的手掌没事吧？”在匆忙之余，这位王师兄还不忘回头问了那矮胖青年一声。

    “还好，幸亏那东西毛上没有毒，只是皮外伤罢了。”矮胖青年的身形落在了最后面，一脸羞愧的喃喃说道。

    毕竟是他大意，才让到手的妖兽跑掉的。而且还是在别人出口提醒的情况下。

    这让马姓青年大觉的难堪。

    “没事就好。我们快些追上去吧。虽然不知道韩师弟用何法器，竟能追匿入地的妖狐，但大家还是快跟上的去。”王师兄勉强一笑的说道。

    奎焕听了这话，也转过脸来，连连的点头，并称奇的说道：”不过话说回来了。这只进化成妖兽的雪云狐，灵性未免太高了吧！竟装死都装到连马师兄都无法辨别的份上。还真是让人吓了一跳。“捧着收伤手掌的矮胖青年听了这话，脸上更是火辣辣的血红。

    幸好这时，王师兄出口替其说了两句。

    “这不能怪马师弟。就是我出手，在那种情况下也可能中招的。是这只雪云狐太狡猾罢了。”

    听了此话，马姓青略带一些感激之色的看了王师兄两眼，心里总算好受了一些。

    就在三说话之际，那一直闷头紧追的淡金面孔的袭姓青年，似乎看到了不可思议的事情，脱口而出的喊道。

    “大家快看，韩师弟钻进石壁里去了。我们……我们下面怎么办。”

    其他人闻言一惊的向前一看，这才发现，前面已到了沼泽边缘处。数百丈远的距离处，赫然是一座抬首不见峰顶的巨山。正对着他们方向的则是一面陡峭刀削般的黑色崖壁。

    而刚刚还在前面的韩立，不知何时踪影全无。

    四人站在这悬崖之前，大眼瞪小眼起来，就连王师兄也傻了眼。

    ……韩立的确就在山壁之内。

    他此刻手握狼首玉如意，浑身放着淡黄色光芒，身前不远处还有一只数尺大小的黄色小狼，为其施展土遁之术开路着。

    只见此器灵所过之处，所有土石自动化位无形。韩立就在小狼身后不紧不慢的跟着，脸上满是耐人寻味之色。

    而他神识笼罩之处，一只白色的光点在数十丈之下的下方，正拼命的向前飞奔而去，正是那只白色小狐。

    以他的神通，刚才这只雪云狐的装死行为，自然不可能瞒过他的耳目。甚至此灵狐借那灌木丛中的一小片山石脉，借石而遁的偷偷溜走，也没能逃出他的神识监视。

    若是普通的低阶妖兽，韩立自然早就开口提醒那几位隐剑峰的弟子一声，从而做个顺水人情。

    但让韩立意外的是，这只妖狐刚一露头后，就让他发现了异常之处。

    此兽身上有一种让韩立有些熟悉的灵气波动。

    他讶然之下略一仔细思量后，才吃惊的发现。此狐身上隐有和九曲灵参的化身，那只白兔身上相同的清灵之气。

    韩立自然惊喜之极，以为又发现了什么天地灵物的化身了。

    但是他再一用神识仔细洞察白狐的身体后，心里却又疑惑起来。

    因为此兽身上的清灵之气，也未免太少了一些。和九曲灵参一比起来，可说是天差地别，远不及其一成。而且他仔细用神识扫过后，这雪云狐也的确是血肉之躯，并非什么幻化之身。否则，那区区的五行迷踪阵又怎能困得住它。

    虽然确定了这只小狐，并非天地灵物的化身，但韩立更感好奇起来。

    估计此兽能从普通的小兽进化成妖兽，肯定和身上的这丝清灵之气脱不了干系。

    他顿时存了追根问底之心。这才任由此兽装死逃离了奎焕等人的耳目，自己则在后面慢慢的跟着。想看看此兽倒底有何秘密隐藏其中。

    如今到了眼前的峭壁前，那雪云狐毫不犹豫的化为一团白光融入了进去。

    这让暗中跟着的韩立，也灭有迟疑的放出了玉如意古宝的土属性器灵。

    也只有用小狼的土遁之术，才能悄然无声的不惊动此兽。否则真要用飞剑斩劈此山，自然会将白狐再次的惊走。

    这座巨山显然不小，韩立跟着那白狐遁出了数百丈的距离后，忽然白光顿了一顿后，一下从山石中遁出，仿佛出现在了一个封闭的石室之内。

    韩立心里蓦然一喜，急忙用手中如意一催促那土属性小狼，命其加快了土遁的速度。

    同时，加大了神念的力量，想先偷偷的查看石室一番再说。

    结果，神识才刚一靠近此石室，就被一种古怪的力量给反弹了出来，竟无法侵入分毫。

    “咦！”韩立惊异的轻咦一声。原本向前的身形，不觉得放慢了下来，心里警惕心大起。

    可就在这时，他忽感到周身一紧，身形一下重若泰山，同时耳边传来了一句淡淡的声音。

    “既然有客人来，就不要婆婆妈妈的了。难道还让老身请你进来不成？”

    此声音刚一落下，韩立周身无数黄光涌现，同时一股巨力在背后猛然一推。

    韩立只觉眼前一亮，凭空出现在了一间石室之中。

    他心里大惊之下，手中玉如意猛然一挥，黄红两色的光罩浮现在了身上。同时一张口，十几道青芒喷出了体外，围着光罩外急速盘旋起来。

    韩立这才有空，定睛的朝四周看去。


------------

第五卷 名震一方 第六百零七章 黑衣少妇

    不用韩立费力去寻找，那位说话之人，.

    竟是一位黑色衣裙，头挽木钗的少妇。

    这少妇相貌秀美，但脸色苍白，眼光流动溢彩，隐有一层莹光罩面。但让韩立愕然的是，此人半边衣袖空荡荡，竟是个残臂之人。

    韩立尚未开口，那少妇一见他放出了法宝，不禁诧异的轻咦了一声。

    “阁下原来不是炼气期的小辈，竟是结丹期的修士。啧啧，你这敛气的功法很不错。老身也差点被瞒过去了。”这少妇咯咯一笑后，眼波流动的说道。

    而在她盘坐的双膝之上，那只雪云狐正舒服之极的蜷缩在此女双腿上，并用好奇目光打量着韩立，灵性十足。

    “原来这里是前辈潜修之处，韩某失礼了。”神识往对方一扫之后，韩立心里一凛。

    对方所在之处好似透明的空气一般，神识轻易的从对方身上透过，却没发现任何的灵气波动。

    这说明对方不是有什么异宝遮蔽了修为，就是修为高他太多了。而看对方的口气和刚才施展的手段，也实在不像前者。

    韩立警惕心大起。

    “看你年纪不大，就已修炼到了结丹后期。真是难得很啊。”在韩立思量对策之际，那少妇抬起一只洁白如玉的皓腕，轻抚了下腿上的雪云狐，悠悠的说道。

    “前辈过讲了。晚辈只是侥幸才修炼到此境界的。但不知前辈尊姓大名？”韩立轻吐了一口气，冷静的问道。

    “我的名字没什么好说的。说了你也不知。其实别说是你，就是你们这一辈的元婴期修士，也没几人认得老身了。”少妇微叹了一口气，说道。

    听到这话，韩立先是一怔，接着嘴里一阵的发苦。

    难道这少妇，真是哪位隐修不出世老怪物不成。

    他心里微寒，不过脸上没有露出惊慌之色。

    毕竟随着修为精进，密术掌握的也越来越多，韩立对元婴期修士已没有以前那么过于畏惧了。特别最近才刚学会的“血影遁”，更让他胆子大了不少。

    若动起手来，他自付不敌，但一口气逃掉还是能做到的，只不过精血大损的后果，肯定事后压闭关苦修几年了。

    话说回来了。这么一位神秘人物竟在三派眼皮低下藏着，不知有什么企图。还是和他一样，只是看上了这里的浓稠灵气，特意偷潜入此地的。

    想到这里，韩立目光往石室四周微微一扫，结果心里一阵的诧异。

    这个山中石室，就这么孤零零一间，并没有见到有其它相通的门户，而且除了少妇身下的石台外，此地一件桌椅都没有。整个屋子空荡荡之极。给人一种冰凉清冷的感觉。

    韩立还心细的发现。这些石室的四壁粗糙之极，根本不像普通修士洞府那样，被飞剑或者法器切削的平滑整齐。而好像被巨斧东一下西一下的斩劈出来一样，凹凸不平之极。

    这些细处一入目后，韩立眼中有异色闪过。

    似乎是看出了韩立心里的疑惑，那少妇突然轻笑的说道：

    “道友既然心里不解，何不摸一摸四下的石壁，这样就能心中解惑了。”

    韩立听了这话，心中一动。

    “既然前辈如此说了。那晚辈就不客气了。”韩立的确心里有些好奇，刚才已用神识探测了一番，并没有什么异样发现，和普通青石没有什么区别的样子。

    他缓缓的往左手的石壁走去。

    不过为了小心起见，韩立一刻没放松的用神识监视着一旁的少妇，生怕对方念大起的出手偷袭他。

    虽然对方到现在为止，并没有表现出来什么恶意。但韩立这么多年的风风雨雨过来了，谨慎之心远非常人可比的。

    到了石壁前，韩立用手摸了一摸，并没有什么异样。

    随后他想了想后，伸出一根手指来，上面青光一闪，数寸的青色剑芒出现在了指尖处。

    韩立反手就是一刺，结果惊愕的情景出现了。

    剑芒在这青色石壁上发出一阵噼啪的撞击后，竟被阻挡了下来，未能在石壁上留下丝毫痕迹。

    韩立心里不禁骇然，但同时又有几分不信邪。

    猛然间浑身灵力一提，剑芒蓦然长到了足有尺许，狠狠的往墙上一斩。

    石壁安然无恙，一丝划痕都没有出现。

    韩立脸露异色的二话不说，冲着头顶盘旋的一柄飞剑一指，此剑化为一道青芒直刺而下，然后再清吟飞回。

    结果一个深只有寸许的浅孔，出现在了石壁之上，并且马上就慢慢的抚平，片刻后，消失的无影无踪。

    “这是什么？怎么还能自动修复。难道是前辈在上面施展了什么禁法？”韩立倒吸了一口凉气，一脸震惊的扭头问道。

    “施展禁法，你也太高看我了。这是青金石又叫吸灵石，非常罕见的一种炼器材料。除了了用巨力可以破坏外，任何法术法宝的灵力都对其无效的。”少妇淡淡的说道。

    “青金石？晚辈孤陋寡闻，还真未听说过此种材料。”韩立眉头微微一皱，转身离开了石壁，回到原来位置后，缓缓说道。

    “嘿嘿，道友自然不知道此物了。这东西就是在蛮荒时候，也是非常少见的东西。到了现在知道的人，估计也没有几个了。”少妇不以为意的讲道。

    韩立听了这话，心里有点诧异，正想开口再说什么时，少妇却嫣然一笑后，又说道：

    “道友虽然修为已快到了假婴的境界，但是我看道友的资质，似乎不太好啊。不，应该说是差的一塌糊涂。能修炼到这种地步，看来一定有过什么机缘。否则就是花再大的苦功，也就是筑基期境界而已。你能到此和我见面，也算是有缘之人，若是不嫌弃的话，老身倒有一件宝物，可以助你一臂之力的。”

    “借晚辈宝物？”韩立听了这话一怔，随后面现古怪之色。

    “当然我如此做，是有条件的。首先这东西，只是暂借你罢了。事后还要原物奉还的。二来你拿了此宝后，就要替老身办一件事情。这就算借宝的报酬吧。”少妇似乎看出了韩立的疑心，脸色一沉，冷冷的说道。

    随后她往怀内摸索了一下，一个四方的玉匣出现在了其手中。

    这玉匣黑乎乎的，体积只有拳头般大小。表面有些粗糙简陋，还有些黑中带黄，似乎有了许多年头的样子。

    韩立看了看少妇的表情，又瞅了瞅那黑匣，并没有说答应或者拒绝的话语，脸色阴晴不定起来。

    沉吟好一会儿后，他才凝重的问道：

    “前辈能否先说说，这宝物倒底是何物。然后晚辈再考虑一下，如何？”

    见韩立如此迟疑的样子，黑衣少妇面露一分不耐之色，秀眉一挑的指指黑匣说道：

    “想必灵眼之石，你应该知道吧。我这匣中就是灵眼之石中的最高存在”灵眼之玉“。有这东西提供的灵气，最起码让你结婴前的一段时间，可以让假婴的境界多稳固那么三分。到时凝结元婴时自然大感轻松。这宝物跟随我多年了。若不是我现在修为，不是光靠苦修就可以增进的，也不会如此轻易的借你的。”

    少妇一说完这话，素手抚摸了一下黑色玉匣，脸上隐露不舍之色。

    “灵眼之玉！”韩立神情变了数变，有了此物他的修炼到假婴的时间最起码可以缩短了三分一还多。原本嘴里想脱口拒绝的话语，又咽回了肚子。

    “不知前辈想让晚辈做什么事情。以前辈的修为都无法做到的话，晚辈又怎能帮上忙！”韩立踌躇了一下后，还是轻叹一声的说道。

    “放心！不是让你杀人放火的。我只是想让你跑一下腿而已。我虽然修为极高，但是因为某些原因，无法离开这间石室半步。但又有一间信函，需要你送交一人去。”少妇见韩立终于答应了下来，脸上顿时露出了欢喜之颜。

    “光是送信？”这话让韩立大出意料了起来。

    “自然，难道你还真以为老身让你杀人放火不成？”黑衣少妇一掩杏口，抿嘴轻笑起来，一时百媚丛生。


------------

第五卷 名震一方 第六百零八章 化形之玉与金符玉盒

    韩立听了这话，.

    “若是仅仅送信的话，晚辈以答应的。”这种举手之劳就能办到的事情，他自然不会再拒绝了。

    少妇听了这话似乎非常高兴，不再多说的一抬手，那黑匣便被一团绿光托着，平稳的飞向了韩立。

    韩立伸手接过了黑匣，神识一扫之下，里面灵气盎然，似乎真是灵眼之玉的样子。

    以他的谨慎心性，自然要亲眼检验一下，才会收下此物。

    于是他手上青光一闪后，往匣盖上轻轻的一拍，黑匣就自动打了开来。

    匣内白茫茫的一片，一股精纯的清灵之气，瞬间充斥了整个石室。

    韩立心中一动之下，疑惑的向盒中细看去。

    只见柔和的白光之中，有一块数寸大小的白色玉石，在光芒中闪烁不停。

    让韩立吃惊的是，一眼看到，在这半透明的玉石中，竟有一只拇指大的青色小牛，在玉中摇头摆尾的活动个不停，一副活灵活现的样子。

    看的这里，韩立一脸的震惊之色。

    “怎么样。我这只灵眼之玉，可是快孕育出化形之物的宝贝，那些普通灵眼之石根本无法和其相比。带着此物修炼的话，绝对可以事半功倍。”少妇看到韩立震惊的样子，明眸中一丝异样之色闪过，但随后就轻笑的说道。

    “不错，若是有此物的话，晚辈根本不用数十年的工夫，只要十几年就可以进入了假婴境界。”韩立多看了玉匣中的灵眼之玉两眼，终于将匣盖重新盖上，抬首冷静的说道。

    这时，他才恍然大悟。原来雪云狐竟是沾染了灵眼之玉的灵气，所以才会身上带有淡淡的清灵之气。恐怕其能进化成妖狐，也和此宝物大有些关系吧。

    韩立镇定的模样，反倒少妇微微的一怔，心里有点讶然，不由深看了韩立一眼。

    “好了，宝物已经给你了。这块玉简你拿去吧。另外我身下的石台后面，另有一个玉盒。盒上有一个封印的符箓，你将那符箓撕下，然后将玉盒递给我就行了。这盒子里面有样信物，也是要你一起捎带去的。”少妇抬手轻挽下额前的青丝，用淡淡的口气，看似随意的说道。

    “让晚辈去拿前辈的东西？”韩立一听这话，一愣之后，面上浮现了一丝疑色，有些警惕起来。

    “哼！还怕老身害了你不成？我若是能自己拿，还会让你去帮忙。”少妇一听这话，不快的冷笑道。随后她一抬手，竟将膝下长长的衣裙一下撩了起来。

    结果韩立入目之后，脸上神色大变。

    两条枯瘦如柴，只有婴儿手臂般粗的细腿交叉盘坐在那里，除了干巴巴的皮外，一丝血肉都没有，显得狰狞恐怖。但更让韩立色变的是，在这两条废腿上，竟然缠着数条银白色的晶莹细链，一头直接透骨而过，一头则深埋那石台之下。

    韩立舔了舔嘴唇，抬首看了看少妇，虽然脸上满是惊疑之色，但并没有开口问什么。

    他知道，对方一定会解释什么的。

    果然，少妇脸上虽然面罩寒霜，但将衣裙放下后，还是干巴巴的说道：

    “我会在这石山内造这么一个用青金石打造的石室，还用这些细敛困住自己的双足，为的就是困住自己而已。”

    “困住自己？”韩立愕然了一下，有些不解起来。

    “不错，我主修的“幽杀决”和普通的功法可不一样，虽然此法决修炼起来奇快，威力也大的出奇。但是此功法有一个致命的缺陷。就是一旦修炼有所成后，就会让修炼者心性容易迷失，会嗜血成性。我当年因为有过一番奇遇，自恃心智神识都远超同阶修士，所以不顾他人相劝的修炼了此功法。结果等功法大成，一进入了元婴期后，终于开始无法自制的大开杀戒。闹得当时的修仙界风风雨雨了好一阵。更结下了不少的仇家。结果，自己最终还是被他人纠结了数位元婴期修士，击成了重伤，还废掉了一条手臂。”

    少妇扭头看了看身躯另一侧的空空之处，面无表情的样子。

    “后来伤好了后，我苦思冥想一番。若还这样无法自制的出去，陨落也是迟早的事情。所以一狠心之下，就请亲友打造了一条‘天火神链’和这间青金石屋，将自己活活困在了此地。因为害怕自己会耐不住寂寞，忽然后悔的自己解开链子跑了出去。所以老身就将天火神链的钥匙交予了一位至交好友。并跟其约定好了，每过一段时间，就来看看我的情形有没有好转。若是好的话，才能将我放出去。”

    说到这里时，少妇的脸色开始阴沉了下来。

    “但没想到的是，我这位好友来了几次后，后来忽然一下踪信全无。再也没有了音信。不知他自身出了什么不测，还是另有什么意外。但如此一来，我就真的被活活困死在了这里一直至今。因为屋子是用青金石炼制的，所以我即使修炼至了元婴中期的阶段，神识也只能伸至屋外数百丈处而已。就算想要找人呼救，也根本无法做到。这天火神连又是用一种非常奇特的心法祭炼过的，是和我的元神心心相通的。虽然我修为大进后，可以勉强用真火炼断它。但是此链断开的同时，也是我毙命之刻。现在道友能机缘巧合的到了此处来，还真是上天开眼了。老身终于不用在这石室内，一直耗之大限来临了。”

    黑衣少妇一口气说出了这些话出来，将自己的大概来历都跟韩立说了一遍，以打消韩立的心头顾虑。

    听完了对方所言，韩立有些目瞪口呆了。

    若对方所说不假的话，对方的经历还真是不可思议。

    但他略一思量之后，还是露出迟疑之色的问道。

    “前辈的意思，莫非是让我给你那位至交好友送信。可如今这么多年过去了。那位前辈还在世间的可能姓，不高啊！”

    “不错，就是给此人送信的。问其将这天火神链的钥匙拿来。至于对方是不是身死了？这个也请放心。我和对方约好了。万一有什么意外，他会事先将此物交予后人保管的。若是寻不到我这位好友，找他后人也是一样的。”少妇叹了口气，露出苦笑之色。

    听到这里，韩立又想了一想，觉得合情合理，似乎没有什么破绽。

    于是，他不再多说废话的几步向前，略一兜圈子，绕到了石台之后，那里果然有个深孔。

    韩立先谨慎的用神识探了一下，接着双眉一挑后，一伸手，摸出一个玉盒来。

    这个玉盒古色古香，微微的泛黄，表面雕刻着一种古怪的火焰图案，在火焰中还隐隐有一个人形站在其内，似乎在冲天咆哮着。

    而在玉盒的正面，则贴着一张金光灿灿的符箓，隐隐散发一股让韩立不舒服的气息。

    他不禁吓下意识的皱了皱眉。

    “就是此物，韩道友将那符箓撕开，将盒子给我就行了。”黑衣少妇一见韩立手中的玉盒，忍不住的激动起来，并开口催促起来。

    韩立原本已准备撕下这符箓，并把手掌放到了玉盒上。但是一听少妇的声音竟有些微微颤抖，一急不可待的样子。心中顿时升起一丝莫名的不安。

    他踌躇了一下，将伸出的手掌抽回，反而一抬首，望向了少妇。

    结果入目的情形，让韩立心里“咯噔”一下。

    对方双目变得碧绿异常，面容上也微微的扭曲起来，给人一种凶厉之极的感觉。哪还有刚才的前辈高人风范！

    少妇一见韩立抬首瞅他，心里一怔之后，马上意识到了什么，目中绿芒，面容上的凶厉，瞬间消失的无影无踪，并口气一缓的说道：

    “韩道友看老身作甚？为何不撕下那符箓，好将玉盒递给我。不要忘了，我可是将那灵眼之玉这等世间难寻的宝物，先交给道友了。道友还有什么好迟疑的！”

    韩立看了看黑衣少妇，又低头瞅了瞅被金色符箓封印的严严实实的玉盒，没开口说什么。反而眼睛一眯后，忽然单手一托那玉盒，直接向少妇慢慢走去。

    “韩道友！你要干什么。站住！不要走过来……”原本从容镇定的少妇，一见韩立托着带金符的玉盒走过去，神色马上大变，连声的出口喝止，并露出惊惶之色来。


------------

第五卷 名震一方 第六百零九章 尸魈

    韩立见到少妇露出这种表情，脸色顿时阴沉了下来，眼中寒芒闪过后，二话不说的一抬手，.

    虽然不知对方为何会害怕一张符箓，但对方既然不坏好心，他自然不会再客气了。

    黑衣少妇见此情景，更加惊慌失措起来，不假思索的单手一拍身下石台，就要起身躲开的样子。

    但是这个举动显然触动了什么禁制，她才刚一起身丈许，周身红光一闪后立刻被拉回了原来位置，满脸的痛楚之色。

    这时玉盒已射到了此女身前，并发出了一阵清鸣声，方向一变，自动飞向了少妇头顶之上。

    接着盒上金符光芒大放，从符中飞出无数的金色符文，轻飘飘的往少妇身上落下。

    “不！”

    黑衣少妇绝望的大叫一声，秀丽的面容一下变得扭曲无比。

    随后她似乎不甘心束手待毙，飞快抬起独臂捂住了面孔，同时将头颅拼命的下垂，一副恨不得将面孔藏入怀内的样子。

    符文终于落在了少妇的肩头之上。结果金光一闪，一股绿烟马上冒出。

    少妇身子达抖之下，凄厉之极的怪叫声从口中发出，那声音尖锐刺耳，根本不象人类发出的声音。

    韩立神色大变，情不自禁的倒退了数步，掌心微微出汗后，一只手马上扣上了装满噬金虫的灵兽袋，另一只则抓金了玉如意古宝，神色凝重的望着石台处，一语不发。

    更多的符文落下，黑衣少妇周身绿烟滚滚。片刻后，整座石台被烟雾团团围住，除了偶尔有金光闪动外，再也看不见少妇的影子。

    但绿雾中的惨叫声，一刻都没有停下，一会儿尖鸣高昂，一会儿粗哑狂暴，仿佛忽男忽女的变化个不停，让人听了毛骨悚然。

    韩立看着暗暗心惊，舔了舔嘴唇厚，同时屏住了自己的呼吸。

    因为随着这绿烟的出现，一股腥臭之味充斥着整间屋子。他只不过吸进一两口去，就立刻一阵的头晕恶心，不禁大为骇然。

    这些烟雾竟然带有剧毒。

    就在这时，从那碧绿的浓烟中，出了“嘎嘣”“嘎嘣”之声。

    韩立一怔之下，尚未明白是什么声音时。就会听“嗖”的一声响。

    一只碧绿色利爪一下从雾气中闪电般的伸出，上面缠满了银色细炼，狠狠抓向已退到石室一角的韩立。其手臂竟如同蟒蛇般伸缩如意，一下探出数丈之长，直接就要抓到了韩立护身光罩之上。

    韩立一凛，手中玉如意一紧，就要施法催动时。

    鬼爪上的银链却猛然一收缩，接着火星乱冒，焦臭之味大起。

    痛楚的低吼声从雾中深深的传出，利爪一下缩了回去。

    韩立嘴唇紧闭的盯着浓雾，表情阴晴不定。他思量了一下，还是脸色阴寒的又后退了两小步，紧贴在了青金石的墙壁之上，并往玉如意中注入不少灵力。

    顿时身上的红黄光罩又凝厚了几分。

    他这才神色略缓的安心了一些。

    足足一盏茶的功夫后，绿雾中的怪叫声低落了下来。而玉盒金符的光芒也渐渐黯淡，落下来的符文大为的稀少起来，和一开始大不相同。

    “看了这金符固然是可以克制这不是鬼是妖的家伙，但所含的灵气似乎还是有限的。就不知灵力耗尽时，能否制住对方了。”见此情景，韩立心里思量道所幸韩立的担心没有出现。

    当惨叫声最终消失，绿雾中变得死气沉沉时，金符上的光芒犹未完全散去。

    韩立望了望那空中的金符，没有马上靠近的意思，而是又等了一会儿后，直待那金符光化一敛，和玉盒直直掉落进了绿雾中后，才神色一动的行动起来。

    只见他单手一挥，将那灵兽袋暂时收起，空出的手则一掐法决，低沉的咒语声响起。

    身前瞬间浮现出一个鸡蛋般大小的红色光团。

    看了看光团，韩立没有迟疑的轻轻一点指，光团“嗖”的一声，化为一道红芒，飞入了绿雾中不见了踪影。

    随后，韩立双眉一挑，口中轻吐一个“爆”字。

    “砰！”的一声巨响从绿雾中传出。

    雾气如同被狂风扫过一样，一下被震散的无影无踪，同时一股炙热的气息弥漫了整个小屋。

    对付这些邪气毒雾，果然还是火属性的功法最有效。

    热风扑面，韩立站在原地动也不动，只是眼中异光闪动的，紧盯着雾气散去的石台处。

    结果一看之下，他心中突兀的一跳，干咽了一下口水，有些发寒起来。

    只见石台之上有一具人形的东西，伏在那里一动不动，不知生死。

    只所以说是人形的东西，是因为此东西虽然长的似人，但浑身长满密密麻麻的粗硬绿毛，并且一股浓浓的尸臭之气，从身上传出来。

    虽然还没有看清楚这东西的相貌，但绝对不可能是人类。

    而它和刚才幻化的黑衣少妇一样，同样只有一条臂膀。而那只长了漆黑指甲的利爪，明显就是刚才攻击韩立的鬼爪。

    让韩立注意到的是，现在这怪物浑身裹着一道又一道的银色细链，这些银链不光捆绑这其手脚上，而且大半都从其胸前背后的洞穿而过，一副将其完全禁锢在此的样子。

    韩立没有多想的一指头上的众飞剑，顿时十几道青芒一下飞射过去，对这此怪物即使一阵乱砍。

    结果“嘣蹦”的一阵低沉声传出，这绿毛怪物竟安然无恙。

    韩立微一咧嘴，露出一丝苦笑，但心里倒也没有怎么诧异。

    毕竟看这妖物被如此郑重的禁锢此地，肯定是非同一般的角色。若是真的一间斩下了对方的头颅，他倒有些意外了。

    这时韩立冲众飞剑一招手，收回了这些法宝，同时上前几步，大袖冲着绿毛怪物轻轻的一甩。

    顿时一片青霞从韩立袖中飞射而出，将怪物身子轻轻一卷，然后又无声的抛落下来，露出了它的庐山真面目。

    一张皮包骨头、貌似骷髅头的死灰色容颜，出现在了韩立眼前。其半张的大口中，一对硕大的獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。

    “这是？”韩立看了看这怪物周身的绿毛，又看了看其相貌，隐隐觉得有些眼熟，似乎在那本典籍中看到过一样。

    他顿时微一低头的思量起来。

    “尸魈”

    片刻后，韩立就猛然一抬首，眼露一丝惧意的叫出了怪物的名字。同时脑中急速回想有关此凶灵，在蛮荒时期就鼎鼎大名的可怕传闻。

    “尸魈”故名思议，是僵尸的一种。不过它和那些修士修炼的行尸，及深埋地下通灵的普通僵尸大为不同。

    它们能够形成的条件，苛刻之极。

    虽然还没人知道，此凶灵形成的完全方法。但是能进化成尸魈的尸体，生前都必须具备两个条件。

    一是，尸体声前最起码也要是元婴期的修士，凡人和修为低微的修士，是不可能在死后，化为尸魈的。二是，这修士必须具有木属性或土属性的灵根，而且还必须是天灵根才可。否则是没有机会借助石木之力，通灵复活的。

    除此之外，要形成尸魈还另有一个必须具备的条件，就是这些修士必须身怀绝大怨气而死的。这才能死后魂魄不愿回归轮回，一直滞留在尸身之上。

    久而久之后，再加上其它机缘巧合，魂魄才能和尸体重新融合炼化，形成了尸魈这种怪物出来。

    这种怪物可以说是半人半尸，也可以说是半尸半鬼的。

    因为它不但没有鬼妖和僵尸的害怕阳光之力的致命弱点，而且还拥有生前的大部分记忆，生来就会修炼生前的功法。并且因为含怨而死的缘故。这种凶灵自然不会是吃素的，它们几乎个个嗜杀成性。在杀害了修士后，尤其喜爱将修士的魂魄拘禁到自己腹中，慢慢的用尸火折磨取乐。

    这怪物可以说是很久之前的修仙界，人人谈之色变的东西。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十章 狐变

    想到尸魈全身金铁难伤的，只能用真火慢慢炼化或者用抽魂术加以封印的传闻，.

    眼下的尸魈显然并未真正的死去，只是暂时被不知名的金符禁制住了而已，估计这尸魈再次恢复元气，绝不会是短时间的事情。

    想到这里，韩立目光一转之下，望向了跌落在尸魈身边的玉盒，眼中一丝疑色闪过。

    尸魈既然被镇压在此，没有炼化成灰，那就是采用抽魂的手段加以封印的。

    看那尸魈如此着紧这玉盒的样子，并且还用专克制它的金符封印着，按理说肯定是这尸魈的精魂了。

    可若如此的话，尸魈肉身为何还可以活动自如的和自己说话，并还灵智极高的想哄自己打开这玉盒？难道当初抽魂没有彻底，还有残魂遗留体内？

    另外尸魈身上为何会有灵眼之玉这等至宝？是被困此地后，才得到的？

    一些到这些疑惑之处，韩立眉头皱了一皱，一肚子的不解之谜。

    但脑子一转之后，他干脆不再想这些没有的问题，开始四下扫了一遍，准本寻觅脱身之法。

    能炼化掉尸魈的真火起码也要元婴期以上修为才行，而且没有数月时间的持久炼化，也无法如意的。

    而韩立就是有这种修为，也不会吃饱撑的去做这种斩妖除魔的事情。

    他要做的就是远远的离开此地，让这尸魈继续孤零零的禁锢在此。

    至于以后，是不是还有其他人倒霉的一头撞进这里，被其继续欺骗？这就不是他考虑的事情了。

    反正到时就是尸魈脱困现身。自有哪些诸多大派高人去应付此事的。

    但韩立目光转了一圈后，重新回到了玉盒上之上。

    他瞅了那金符几眼后，犹豫了一下后，忽然伸手一招将那玉盒吸到了手上，然后面不改色的收进了储物袋中。

    金符上画的符文实在奇特之极，他打算拿回去好好研究一下再说。

    至于会不会打开此盒，这自然要在他元婴大成，自觉万无一失的时候，才会动手。

    里面若真有什么尸魈精魂或者其它的厉魂悍鬼，有辟邪神雷和啼魂兽相克，再加上他那时的修为，自不用害怕分毫的。

    韩立一摇手中的玉如意，身上的光罩蓦然消失，黄色小狼跳了出来。

    他准备施展土遁术，直接遁出这间石室。

    毕竟这青金石就算再坚硬稀有，还应该属于土石之列，应该难不住土遁之术的。

    心中计定后，他正想驱使小狼器灵时，忽然神色一动，一回头，目光往那一动不动的尸魈处望去。

    略歪头想了想后，他叹了一口气，几步走到尸魈身前，然后抬足就是一脚，结果尸魈身体一个翻转之下，露出一不起眼的凹坑出来，而在那坑中，那只雪云狐正睁着乌黑的眼珠，可怜兮兮的望着韩立。

    韩立微微一笑后，喃喃的说道：

    “你倒也聪明，挺会找避难之处的。”

    说完这话，韩立大手一挥，一片青光向着小狐卷去。

    白狐似乎知道不妙，急忙纵身一跳，就想逃之夭夭的。

    但是韩立青光奇快无比，它只来及跳到半空中，就被青霞一下卷住，迅速收进了韩立手中。

    韩立单手一提着白狐的后颈，一转身，就不再迟疑的向身后的石墙走去。

    一边走着，他一边下意识的自语道：

    “你这小东西倒也命大，不但刚才毫发无损，以前和尸魈这种西呆在一起，还能活到至今。真是不可思议！”

    “咦！……不可思议？”韩立一说到这里，猛然想起什么的脚步一停。

    随后脸色大变的单手一挥，猛然将手中白狐狠狠甩向对面的石墙。

    可就在这刹那间，妖狐双目中一丝怨毒之色闪过。

    瞬间一抬前爪，向近在咫尺之处狠狠抓去。

    那原本短小的前肢，在途中暴涨起来，巨大的雪白利利爪，一下抓在了韩立的胸膛处。

    “当”的一声刺耳的巨响传出。

    在韩立的怒吼声中，白影闪动，那雪云狐被惊怒之极的扔了出去，一副要将其砸成肉酱的模样。

    可小狐身体却在空中一个灵巧的翻滚，一扭身，稳稳的落在了石室的另一角。

    然后它闪着冰冷的目光，看着安然无恙站立着的韩立，碧绿的狐目中隐隐露出一丝惊讶的失望之色。

    而韩立正后怕不已的看了看，被划开一个大口子的上衣，里面隐有绿光闪动。

    正是那六道传人温天仁的绿色内甲。

    自从那件皇鳞甲毁坏之后，韩立就将这件不知名、但质地丝毫不在皇鳞甲之下的内甲套在了身上。

    刚才白狐利爪一击，虽然出其不意的凶狠和诡异，但自然无法破除这件即使普通法宝也无法轻易击毁的宝甲了。

    “你倒底是谁？刚才变形攻击，绝不是一个低阶妖兽可以做出来的。”重新冷静来的韩立，盯着白狐阴着脸问道。

    同时一挥手中玉如意，就想释放出光罩来护身。

    但让他大吃一惊的话，玉如意竟同死物一般，毫无反应。韩立先是一怔，但随后惊疑看了一侧的黄色小狼。

    可这黄色小狼，却呆呆站在原地，并没有什么异常。

    大敌当前，韩立一时也顾不得多想其中的缘故，神念一动之下，头上的飞剑嗡鸣声大起，迅速化为一片青色剑幕，遮挡在了身前。

    韩立这才神色略松一下。

    但此刻，对面的雪云狐口中却传出了一声让韩立愕然的人语来。

    “我是谁？你刚才不是才和我打过招呼吗？怎么，这么快就认不出我了。”随着熟悉的女子声音，白狐眼中流露出一丝讥讽之色，猛然间后肢站立的直起了身子。

    接着一幕妖兽化形的情景，在韩立眼前活生生的演绎了一回。

    眼看着眼前的白狐，几息之间就身形狂涨了数倍，并瞬间褪去了浑身的白毛，化为一个浑身**，拖着一条狐尾的娇媚少妇。

    韩立抿了抿嘴唇，连再也无法保持镇定之色了，满是的愕然和震惊的表情“怎么，我这妖狐化身的皮相还不错吧！”和那黑衣少妇一模一样容颜的此女，一挺丰满雪白的胸膛，在两点殷红微微颤抖之下，瞅着韩立狐媚之极的说道。但是明眸的深处，却相反的冰寒异常，一丝笑意都没有。

    “你是它？”韩立深吸了一口气后，总算回复了常态的冷冷说道。

    随后他还下意识的瞅了瞅石台处，尸魈的身体毫无动静。

    这让他心里略微一松，然后重新盯着眼前修为暴涨的此女。

    按理说能变幻人形，最起码也要是八级妖兽的修为才可。可这自称尸魈化身的白狐，在他神识一扫之下，却只有七级的修为。

    这让韩立满腹的诧异，但倒也没有多少畏惧之色。

    不过，他先前竟被这妖狐瞒过了神识，也不敢再确定自己的判断是否正确，因此脸上还是露出了凝重表情。

    同时心里想起了典籍中记载的高阶妖狐的传说。

    所有灵狐一旦修为到了高阶，几乎个个都是施展幻术的行家，甚至可以将同阶的修士玩弄至股掌之上，对方还不自知。至于隐匿藏形的天赋，更是在妖兽中数一数二的。

    先前，他还有些怀疑此言。但现在看到自己如此强大的神识，都被此妖轻易的骗过，如今终于有几分相信了。

    不过话说回来了。既然这尸魈的化身有如此的修为，为何不自己去揭那玉盒上的金符，难道此妖也怕那金符不成？但就算如此，凭它的修为完全可以偷劫持一名低阶修士回来，然后威逼着撕去那金符。

    韩立脸上毫无表情，心中的疑惑却纷纷涌上了心头。

    他隐隐觉得，对面的妖狐绝对不是尸魈化身这么简单的事情，里面肯定还有什么难言之隐。

    想到这里，他更镇定了下来。看向对面**少妇的目光，开始流露出了丝丝的凌厉杀机。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十一章 狼现

    “不管你是不是尸魈的化身，.”韩立面无表情的说完这话，就不再犹豫的冲身前的众飞剑一点指，青色剑幕一下高涨起来，化为大片青霞，以泰山压顶之势，向石室一角的妖狐席卷而去。

    少妇一见韩立飞剑攻击，神色不惊反喜起来。

    她伸出粉红色舌尖添下嫣红的杏唇后，发出娇媚入骨笑声，身形在一片白光中化为了无有。

    青霞一下卷到了空处，反击在青金石壁之上，发出刺耳的锵锵之声。

    韩立一皱眉，神识飞快一扫之下，并没有发现妖狐的踪迹。

    对方的匿形术果然远在他之上。

    不过，韩立神色不变，反而冷哼一声后，单手往储物袋上一拍，一件银色小钟就出现在了手中。

    “去”他口中一声低喝。

    小钟光华一闪后，化为一道银芒飞到了头顶数尺之处，重新现形出来。

    韩立没有丝毫耽搁，单手一掐法决，一张口，一团青气凭空喷到了小钟之上。

    顿时古宝在银芒四射之下，发出“当”的一声巨响。

    此地原本就是封闭的处所，这让银钟的音波攻击，凭空增添了小半威力。

    顿时整个青金石室内，到处都是嗡嗡的回音之声，而在离韩立只有五六丈远的地方，蓦然一阵空间波动。

    随后在白光一闪中，**少妇中遥遥欲坠的显出了身形。

    韩立心中大喜之余，还暗暗有些疑惑。这妖狐看起来比普通的七级妖兽犹要弱上三分的样子，难道因为尸魈受伤，连这所谓化身也修为大减不成？

    心里这样想着，但他毫不迟疑的手指一弹，五道青色剑气，一闪即逝的脱手而出。

    数尺长的青芒，一下洞穿了那**少妇身上各处。

    少妇惨叫一声后，翻身栽到在地，雪白的**之下，鲜红的血液流淌了一地。

    如此轻易的得手，韩立反而怔了一怔。

    他正有些迟疑之际，握着玉如意的手掌忽然灼热一下，接着身上红光大放，一层红殷殷的光罩蓦然浮现在了身上。

    几乎与此同时，许远看似无人的地方，突然有数道纤细银丝凭空激射而出，正好击在了意外出现的光罩上，被恰到好处的挡了下来。

    “咦！”

    “啊！”

    男女吃惊的声音同时发出。

    韩立大吃一惊后，马上反应过来，一张口，一道青芒向那银丝射出之处，激射而去。

    而那里则发出一阵动人心魂的娇笑声，白影一闪，那**少妇轻按胸脯的出现在了石室的一处。

    韩立脸色难看之极，扭头看了看少妇受伤栽倒的之处。结果那里空空如也，哪有丝毫人影！

    “幻术！”韩立抿了抿有些发干的嘴唇，心里一沉的吐道。

    少妇笑颜一展，并没有回答韩立的问题，反而明眸秋波一转，盯向了蹲在韩立一侧的黄色小狼，脸上露出一丝诧异之意。

    韩立见少妇露出这种表情，心中一动之下，同样偏头看了看小狼，然后低头瞅了瞅手中的狼首玉如意，脸色阴晴不定起来。

    刚才那层挡下狐妖那诡异一击的火属性光罩，可不是他催动玉如意释放的。

    难道是其中的器灵主动施法相救。一想起此宝中红黄二狼的合体，那银色巨狼的神秘，韩立心里同样有些打鼓。

    少妇一扭动雪白纤细的腰肢，就想开口说些什么时。韩立手上的玉如意却光华一闪，一道红光从中飞射而出，而原本蹲在地上的小狼，则默不做声的纵身一跃，同样化为一道黄光往红光处射去。

    韩立见此情景，脸色微变。但是捏了捏手中的玉如意，还是没有没有轻举妄动。

    如他所料，那红黄的光芒汇聚到一起，爆发出了银色的光环。

    在光环之中出现一只银色巨狼，它身高丈许的漂浮在空中，目露兴奋之色的盯着对面的妖狐不放。

    **少妇虽然不知道银狼是何来历，但不知为何，此狼一出现后她就心里就咯噔一下，隐隐有了不妙的感觉。连其脸上的狐媚之色，都在巨狼的一盯之下，不觉凝滞了起来。

    但她马上就意识到了自己的不对劲，秀眉一挑后，脸色微沉的一张杏唇，大片粉红色的香雾从口中喷射而出，一下将其身形遮住，瞬间不见了踪影。

    粉色雾气迅速在弥漫开来，转眼间大半的石室都被这香雾笼罩其中。韩立虽然不知道此粉雾有何鬼门道，但自然不敢闻上半点，当即脸色一寒的往腰间一模，一只灵兽袋就出现在了手上。

    就算妖狐隐匿功法再厉害，他也不信对方避得过着成千上万噬金虫的围攻。

    就在韩立一托手中的灵兽袋，要唤出噬金虫时，那漂浮在身前的银狼却让他愕然的行动了。

    只见此狼突然一张口，银芒乍射，无数拳头大小的银团从其口中狂涌而出，全都朝雾团中的某一处激射而去。随后银狼也一声低啸，忽化为一道银虹冲了过去。

    这让韩立大感讶然，不觉呼唤噬金虫的举动稍微迟缓了一二、而这时，“噗噗”之声接连响起，银团一飞入雾气之中，自动爆裂拉开来。

    银光粉雾交织在了一起，里面同时传出了妖狐一声惊怒的闷哼声。

    巨狼所化的银虹随之也投入了雾气之中。

    “你要干什么，不可能，你是……不……”妖狐似乎见到了什么不可思议的事情，在一阵乱语中，竟惊恐的惨叫起来。

    转眼间，那妖狐的凄厉叫声噶然而止。

    韩立闻听这些声音，神情微变，盯着雾气的双目一下半眯了起来。

    好在那粉雾似乎丧失了灵力的驱使，不一会儿，就渐渐的散开，露出了里面的情形。

    韩立一看之下，神色大变。

    妖狐所化的**少妇，正浑身颤抖的趴伏在地上，身上同时闪烁起粉色和银色的光芒，分别占据着此女半边的身子，并在中间的交界处两种光芒交织到了一起，仿佛在争夺什么似的。

    “夺舍”韩立倒吸一口气的叫出声来。

    他正惊疑不定之时，银芒已经开始占据了上风，将那粉光逼得节节后退。

    “不！”那少妇猛然双手一抱头，痛苦至极的大喊一声。

    随后丰满的娇躯一个翻滚。在一阵白光中开始缩小变形。不一会儿，此女重新化为了那小巧玲珑的白狐真身。

    而这时，那最后一点粉红色光芒，也在狐尾处被那银芒吞噬殆尽。同时身上的惊人修为也消失的无影无踪，重新变成了一只低阶妖兽。

    白狐趴伏在地上一动不动，似乎彻底的精疲力尽了，但身上的银芒，这时反而更加的炫目，韩立紧紧抓住手中的玉如意，脸上显出一丝踌躇之色。

    显然刚才是那银狼夺舍成功了，他不知现在就上去制住对付，还是在静等银狼下面的举动。

    半晌之后，韩立还是长叹了一口气。

    不管怎么说，现在白狐的修为降落到不一击了。

    如此一来，他倒不用先猛下辣手了。

    况且，从那银狼刚才出手挡下一击的情形看，似乎对他还没有什么恶意的样子。

    韩立自然更想知道对方到底是什么来历。他可从未听说过，器灵还能可以自主加以行动的。

    这银狼显然想他以前猜想的那样，是大有来历的家伙。

    韩立正神色阴晴不定的思量之际。

    那白狐身上的银芒一黯，终于四肢用力的站起身来了。

    它仿佛还有些不太适应这具狐身，稍走了两步，就前腿一软的跪到在地。

    韩立看见此情形，不禁轻笑一声。

    听到笑声，白狐抬首看了韩立眼，目中露出一分懊恼之色。

    “有什么好笑的。刚夺舍来的身体，自然有些不太适应了。”淡淡的女子声音蓦然在韩立耳边响起。

    韩立闻听此声，笑容一下凝固住了。

    “你也是……是女的？”韩立摸了摸自己的鼻子后，轻出了一口气的喃喃说道。


------------
