# 凡人修仙传 第85-90章｜第八十五章 死契血斗

第八十五章 死契血斗

“条件不多，很简单，只有两个。”王绝楚面无表情的说道。

    “第一，你们的人必须撤离本门的势力范围，并且这种撤离要分批进行，还要在本门弟子的监视之下。”他的口气很生硬。

    “可以，没问题。”贾天龙毫不迟疑的答应了下来。

    见到对方答应的这么爽快，王绝楚冷笑了一下，接着又说出了下一个让贾天龙大感意外的条件。

    “第二就是，你我双方必须在此进行一场死契血斗，然后你们才可以离开。”

    “死契斗！”

    “真的假的？”

    “对方没有发疯吧！”

    ……

    王绝楚的这话一出口，立刻惹起了对面人群的轩然大波，所有听闻此言的人，脸上的表情各不相同。有的人，如闻毒蝎般而骇然失色，有的却兴奋不已，显得有些跃跃欲试。

    贾天龙听了后，脸色也是一变，但他随后就恢复了正常。

    “我没听错吧？是双方签下死契，只有一方才可离开决斗场的血斗？”他打了个哈哈，似乎很随意的问了一句。

    “一点没错！这是为了讨还吴门主等人的血债，而必须举行的死斗，你我二人也要参加。”王绝楚手按剑柄，盯着贾天龙，寒声道。

    贾天龙嘿嘿一笑，不置可否的没有立即接口，而是目光闪动的思量起来，看来他对死契血斗也不敢怠慢，要经过深思熟虑后，才会给以答复。

    见到附近的人都对死契斗议论纷纷，对此茫然不知的韩立，有些忍耐不住，开口问起了身旁的厉飞雨。

    “什么是死契斗？好像是一件了不得的事！”

    “不会吧！你连死契斗都不知道？太让人不可思议了！这可是江湖人解决纠纷，最出名的血腥方式啊！”厉飞雨一听此言，脸上如同见了鬼一样的精彩万分，满面的愕然之色。

    “废话！你一向都知道，我对这些江湖上的事都不甚了解，不知道这事有什么稀奇？”韩立没有好气的低声道。

    “哦！这倒也是，我差点忘了这一点。”厉飞雨不好意思的挠挠头。

    “所谓的死契斗，指的是有深仇大恨的双方，在决斗前要签下一份生死书，宣称自进入决斗场后，双方只有一方可以活着走出场地。若有人在决斗中私自离开，那么不但名誉扫地，被人唾弃，而且还会受到全江湖的通缉和追杀。因为所有江湖人，都认为死契斗是一种神圣无比的决斗，玷污此决斗的人，都应该处死以示警戒。”

    “并且这种决斗一般都是用在多人死斗的场合，因此显得格外的血腥和残忍，最近这些年，已经很少听闻有人采用这种决斗方式了。”

    厉飞雨慢慢的说道，他讲解的很详细。

    听完之后，韩立皱了一下眉头，了解到死契斗的性质后，他对王门主突然提出的这场死斗，有些不以为然。在他看来，这种决斗明显是一种两败俱伤的下场，何苦还要进行！还不如干净利索的放这敌人早些离开的好，也省的夜长梦多。

    “好，我答应了，可以进行死契斗。”贾天龙经过反复斟酌，把目光在金光上人身上转了几圈后，终于下定了决心。

    要知道，对方想借此机会杀掉自己，自己又何尝不想凭此良机，一举扫清七玄门的残余精锐呢！

    王绝楚打得什么算盘，贾天龙很清楚，对方不就是想依仗三位不为人知的师叔撑腰吗！可惜，他早就通过暗插的奸细得知了详情，对此早已有了防范。

    如今他这边有了会飞剑之术的修仙者作为杀手锏，再加上以有心算无心，他从死契斗中胜出的机会，绝对有九成以上的把握。

    只要在死斗中将王绝楚连同七玄门剩余的高手给铲除掉，那么即使这一次的谋划没有成功，也没有关系。因为只要下一次再来进攻的话，对方绝对没有反抗之力。要知道高手的培养，可不是一年半载能奏效的。

    因此一向讲究三思而后行的贾天龙，这才会甘冒此险，毅然答应签下生死书。

    “王门主！按照死契斗的规矩，既然是由阁下提出了决斗的时间和地点，在下又没有反对，那么死斗的人数和方式就应该有本人决定了，对吧？”贾天龙皮笑肉不笑的说道。

    “哼！不错。”王绝楚有些不情愿的答应道。

    “那好，在下要求决斗的人数为一百人，双方各出五十人，采用混战模式。”贾天龙毫不客气的提出了他的要求。

    “五十人？混战？”王门主冷冰冰的脸上，露出了一丝惊讶之色。

    要知道通常的死斗，双方为了不让自己元气大伤，一般都是二三十人就了不得了，混战的方式更是采用的很少，还是一对一的单挑方式采用的最多。

    不过既然是他先提出了死斗，自然就不能反悔了，而且他对自己的三位师叔信心十足，相信即使是混战，胜出的也绝对是自己这边。

    再说，只要能杀掉贾天龙，付出的代价再多，也是值得的。只要这位心计过人的野狼帮帮主一死，想必他那些桀骜不驯的部下，马上就会变得四分五裂，会为了争夺帮主之位而内斗起来，就无暇顾及了实力大减的七玄门，给其留下了喘息之机。

    想到这里，王门主点了点头，同意了对方的要求。

    “来人！划出死斗场！准备好生死书！”王绝楚对着身后，厉声说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十六章 突变

随着他的这声命令，从主殿内奔出了三十多名锦衣弟子。

    这些人全都一言不发，只是不声不响的在殿前空地上，用木桩和绳索圈起了死斗场，从他们麻利的动作上看，这些人个个训练有素，不是普通的七玄门低级弟子。

    看着决斗的场地在被圈划中，厉飞雨有些心神不宁的向韩立问道：“我们难道就一直躲在这里，什么事也不做，干看他们决斗吗？这样似乎不妥吧！”

    “有什么不妥的？你的小情人现在又没有什么危险，安全的很。等他们双方决斗完，我们就趁着野狼帮撤离时的混乱，把张姑娘偷偷的接出来。然后你们二人就远走高飞，找个他们找不到的地方躲起来，省的上面的人还要把你当成替罪羊，让你背那个你背不起的大黑锅。”韩立淡淡的说着，看来他对七玄门是没有多深的归属感了。

    “这不是私奔吗？不行，袖儿不会答应的！”厉飞雨把头摇得跟拨楞鼓一样。

    “那你就打晕了她，强行把人带走，然后再生米煮成熟饭不就行了。”韩立漫不经心的回答道。

    “你……”厉飞雨被韩立此话，给气的干瞪着两眼，无语了。

    就在二人纠缠不清之际，王门主从一名弟子那里，郑重的接过来两份血红色的文书，正是生死契。他把其中一份留在了自己这里，而把另一份叫人递交给了对面的贾天龙。

    贾天龙接过此物时，神情也肃然起来。他小心的打开文书，谨慎的浏览了一遍，确认没有问题，才点下头，又把文书给合上了，然后就开始挑选出战的死士了。

    经过一番筛选后，他从野狼帮挑出了十三名精英高手。为了减少损失，他从中小帮派也选出了十几名身手不错的帮众，反正不论这些人是否甘心出力，只要一签了死契，他们为了自己的小命，不拼命也得拼命了。至于剩下的人选，则全由他身边擅长配合的铁卫组成，当然金光上人肯定也要上场，他还全指望此人的飞剑之术大发神威呢！

    就在贾天龙忙碌的时候，对面的王绝楚不知何时回到了石殿，至今还未见他出来，想必也在为参加死斗的人选而绞尽脑汁。

    当死斗场彻底完工之时，王门主终于带着三四百人，从殿内走了出来。

    这些人有老有少，有男有女，但个个眼中神光十足，步伐稳健，显然都是七玄门的精锐，其中最让贾天龙上心的，是紧跟在王绝楚身后的三个人。

    这三个人，一位儒衫飘飘，满脸的书卷之气，一副书生的打扮；一位身材魁梧高大，袒胸露怀，一脸钢针般的络腮胡子，显得彪悍无比；最后一人则是位身穿灰衣，背负长剑的冷脸之人。

    这几人猛一看，好像都是三四十岁的中年人，但稍微端详下他们的面容就会发现，在他们的眉目中，有一种七八十岁的老者才有的沧桑之感，让人觉得他们的年纪并不仅像外表看上去的那样年轻。

    贾天龙心中明白，这三人肯定就是王绝楚的三位师叔了，看来对方真的是豁出一切，想把自己留在此地了。

    想到这里，他侧过身子，手指那三人，对身旁的侏儒金光上人，道：“上人，不知你觉得那三个人如何，能否拿的下？”

    “几个凡夫俗子而已，我的飞剑一出，他们的小命就算完了！有什么可担心的，是不是信不过我？”金光上人把眼一瞪，不满了，口气也有些不善。

    “不敢，不敢！在下只是随口一问，仙师千万别往心里去。”贾天龙连忙陪着笑脸，生怕得罪了此时最大的依仗。

    “哼！”侏儒听了这话后，这才怒气渐消。

    贾天龙见此，才把心放到肚子里，这位大仙还真的不好伺候啊！

    他暗地里苦笑了一下，急忙转过身子，大声喝道：“准备好了没有？开始签生死书！”

    随着这声呵斥声，野狼帮这边参加死斗的人，开始在生死书上，肃然写下了名字，签下了死契，以表自己的斗志。

    与此同时，王绝楚也不甘示弱的冷声道：“签生死书！”

    顿时，从七玄门的人堆中，走出了数十名事先挑好的死士，也准备在文书上签下死契。

    随着这些人的步出，韩立自然把目光落到了此处，想看看人群中有没有自己相识的熟人。他也看见了王门主的三位师叔，但他可没怎么在意，匆匆一瞥就过去了，而把视线落到了一位青衫老者的身上。

    一见到这位老者的面目，韩立情不自禁的低呼了一声：“李长老！”

    这人竟是被韩立救过一命的，马荣的师傅——李长老，他竟然也是参加死斗的人之一，这太出乎意外了。

    韩立回过神来后，急忙转过脸来，使劲的拍了厉飞雨的肩膀一下，说道：“你看见没有？李长老也在那里，他也要签生死契！”

    厉飞雨毫无表示的站在原地一动不动，他眺望着远处，犹如什么也没听到一般，神色木然极了。

    “咦！怎么回事？”韩立有些惊讶。

    “就算李长老要签生死书，也不用这样啊！”他奇怪的问道。

    厉飞雨听了此话，终于把目光收了回来，他呆呆望着韩立，说了一句让韩立也刹那间失神的话来。

    “袖儿……袖儿，她也在那里，她也要参加死契斗！”

    说完此话后，厉飞雨的脸马上变得难看之极。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十七章 略显身手

“在哪里？”韩立醒过神来后，急忙问道。

    “在那！”

    顺着厉飞雨的目光，韩立终于在人群的角落里，看到了脸色苍白的张袖儿，此时她正和另外两名参加死斗的女伴站在一起。她穿着一件绢白色的衣裙，杏唇微咬着，整个人像一朵白色的小花一样，楚楚可怜。

    “张姑娘这种柔弱女流，怎么会参加这种血腥决斗，姓王的有没有搞错？”韩立还是不敢相信自己的眼睛，难以置信的说道。

    “袖儿也是七绝堂的核心弟子，我没有告诉过你吗？”厉飞雨闻言后，苦笑了一下，说出了一个让韩立大感意外的消息。

    韩立沉默不语了。

    显然七玄门此地残余的高手并不多，而且他们王门主也没有怜香惜玉的意思，为了能在死斗中取胜，竟连张袖儿这样的女儿家也派了出来，看来是要孤注一掷了。

    “兄弟，废话我就不说了。我要和袖儿在一起，你自己保重吧！”厉飞雨搂了下韩立的肩头，轻轻说道，接着就转身往人群中走去。

    他还没走开两步，就听到背后传来一声轻叹，随后微风一动，身侧就多出了一个人出来，正是韩立。

    “有什么大不了的事，不就是死契斗吗？这点小场面还难不倒我。我们也算是朋友一场，这个小忙我还会帮的。”韩立微笑着说道。

    厉飞雨听了之后，二话不说，使劲的捶打了一下对方的胸膛，低声道：“好兄弟！多谢了！”

    韩立含笑不语。正如他自己所说的那样，他之所以跟来，一方面是因为和厉飞雨相触的比较长，感情很深厚，不愿眼睁睁的看着其孤身冒险，另一方面则是他艺高人胆大，并不认为野狼帮的所谓高手，能对已掌握了火弹术和御风决的自己造成多大的威胁，并且他本身也有些跃跃欲试，想亲自测试下自己现在的实力。

    二人大踏步的挤出了人群，直接向王绝楚这边走来，在半路上，两人就撕破了身上的断水门服饰，露出了七玄门的衣衫。

    韩立和厉飞雨这种出现在人群前，并且突然转换身份的举动，让双方的人惊得目瞪口呆，一时之间竟没有人阻止他们的举动，让他们轻易的走到了王绝楚的面前。

    “厉堂主”

    “韩大夫”

    此刻，七玄门这边，有许多弟子认出了这两位门内的名人，不禁愕然的叫了出来。

    张袖儿看到厉飞雨更是喜出望外，娇媚脸上满是惊喜之色，要不是在场的人太多，恐怕早就扑到了心上人的怀内，细诉衷肠了。

    王门主自然也认出了两人，他的眼中闪出了一丝惊讶之色，对他们的突兀起来的出现，很是意外。

    “外刃堂副堂主厉飞雨，参见门主。”厉飞雨高声问候道。

    “我二人愿意签死契，参加血斗，还望门主成全。”他不等对方询问，便直接的说出了请求。而韩立站在一边默不作声，一副以厉飞雨为马首的模样。

    王门主听了厉飞雨的话后，原本涌到嗓子眼，想要责问的话语自动咽了下去，冰冷的脸上露出了几分的笑意，他温声道：

    “好！不亏是我们七玄门的忠贞弟子，有厉堂主加入决斗，想必本门又多了一分的胜算。不过韩大夫还是不要参加了吧，毕竟他的医术对本门还是大有用处，万一在死斗中出了意外，就得不偿失了。”

    听闻此言的韩立微然一笑，他没等厉飞雨解释，，就把身子晃了一晃，人就从王门主的眼皮底下，活生生的突然消失了。

    王门主吃了一惊，刚想四处寻觅，就听到身后传来韩立懒洋洋的声音。

    “不知在下的身手，还入不入得了门主的法眼啊！我想即使参加死斗的话，本人自保之力还是有的，还请门主成全下在下的一片忠心。”

    王门主心里一片骇然。他万万没有想到，以医术闻名于门内的韩立竟有如此恐怖的身法，他竟被无声无息的侵入到了背后，而毫无知觉。

    “好可怕的身手！此人倒底是什么人？潜藏在本门，到底有什么企图？”一连串可怕的想法涌入到了王绝楚的脑中。

    他转过身子，看了看仍是人畜无害模样的韩立，不由得把目光瞅向了自己的三位师叔。

    只见他的三位师叔，神色微变，眼中也全露出了一分惊骇之色，显然这位韩大夫的身手，让他们也大为忌惮。

    一连数个不同的念头，在王门主的心中转了好几个圈，最终下了决心。

    他猛然哈哈大笑几声，然后亲切的说道：

    “韩大夫既然对本门一片赤诚之心，在下身为门主，又怎么会拒绝呢？”

    他接着用手一指，让原本参加死斗的弟子中身手最弱的两人，退出了队伍，让韩立和厉飞雨加了进去，还让他二人在血红的生死书上，首先用黑色的墨迹签下了死契，让他们最先成为参加死斗的成员。

    七玄门这边的闹剧，自然被贾天龙看得一清二楚，他虽然对对面又添了两个高手，而感到有些意外，但也没有怎么放在心上，毕竟他相信血肉之躯的凡人，是无法抵挡金光上人的飞剑之术。

    于是，等双方都签完死契，并交换完死契文书后，这场只有一方才可以活着走出场外的血斗，终于开始了。
------------

第八十八章 金光罩

金光上人一脸傲然之色的站在场地中间，身后就是野狼帮的人。

    他在出场前就已向贾天龙打了保票，只要他一人就可解决七玄门所有参加决斗的人，当然作为他包打全局的报酬，原先许诺的五千两黄金，又变成了八千两。

    一想到可以在事后拿到如此多的金子，金光上人心里不由得一片火热，他轻蔑的看了对面的人群一眼，已经迫不及待的想杀光对面的人。

    韩立并没有和厉飞雨在一起，而是站在了人群的另一边。

    因为厉飞雨和张袖儿待在了一起，正亲密的说着男女间的悄悄话。韩立自然不会那么不识趣，去打扰人家的二人小世界。

    “真不知这对小情人怎么想的？竟然在这种你死我活的场合，还能够谈情说爱！”韩立觉得嘴里，似乎冒出了几丝酸意。

    回过神来后，韩立和其他人一样，有些奇怪的望着对面的侏儒。

    “野狼帮那边的人都躲在了后面，而让一名穿着这么庸俗的矮子打头阵，这也太不可思议了！莫非这侏儒有什么奇功奥技不成？”韩立眨了眨眼睛，心里这样想道。

    王门主显然和韩立有同样的想法，他并没有让其他人一拥而上，而是让一位持刀护法出去迎战此人，看来是想先摸清此人的底细，再另做打算，以免造成意外的人员损失。

    虽说是混战方式的决斗，但如果双方都只派一人交手的话，形成二人单挑也是无可厚非的。王门主是这么想的。也是这么做的。

    金光上人见到对面人群只有一人，向自己走来，心里明白了几分对方的意思。

    他“嘿嘿”的发出一阵怪笑，破锣般的嗓音，让所有人听到的人，都觉得心里有几分难受。

    这名被派出来护法，是一名三十来岁的壮汉，一脸彪悍之色，握刀的那只手掌，青筋高高凸起，一看就知是位擅长近战的刀客，他听闻怪笑后神情仍沉稳不乱，显然应战的经验也很丰富。

    眼见这位壮汉已接近了自己，金光上人停止了怪笑，他不慌不忙的从怀里取出了一张黄色符纸，这张黄符金光闪闪，上面竟布满了金色的字符和花纹，一见就知其价值不菲。

    侏儒不理睬接近的壮汉，单手捏着符纸，嘴里开始念起了咒语。

    七玄门的这名护法，虽然不知对方在发什么神经，但他和人厮杀的经验丰富无比，知晓无论这侏儒在做什么，最好不要让对方完成的好，否则对自己肯定不利。

    于是，他想都没想，把身子猛地往前一窜，几个箭步就到了金光上人的身前，他抡起手中的钢刀，寒光一闪，劈头就是一刀，刀势迅猛沉重，看来是使足了力气。

    眼看刀刃就落到了金光上人的头上，咒语却已完成了，他在钢刀及身之前，猛然把符纸往身上一拍，顿时一道耀眼刺目的金色光芒，从他手拍之处亮了起来。

    这刺目之极的金芒，晃的壮汉的双眼瞧不清事物，但壮汉心中却没有慌乱，那钢刀还是狠狠地的砍了下去。

    “当”，一声金属碰击的声音响彻了全场。

    壮汉只觉虎口一热，手中的兵刃几乎要脱手而出，他吃了一惊，虽然双目还无法看清，但也知道情况不妙。他脚尖一点地，身子嗖嗖的往后窜出了好几丈远，才停下脚步，横刀严阵以待。

    这时，他忽听到场内外许多人发出了倒吸凉气的惊叹声。

    听到这种声音后，壮汉心里更焦急了，他急于想知道对方到底发生了什么事，怎么如此的诡异。幸好他的双眼终于在此时恢复了正常，他连忙定睛望去。

    只见在离他数丈远的地方，那个侏儒站在那里纹丝没动，可是浑身上下却发出了一层寸许长的金芒，这金芒犹如一个厚厚的盔甲，把侏儒罩在其内，给保护的风雨不透，看来刚才那一刀，只是劈在了金罩上，并没有真的砍到侏儒上。这金光也不知是何物，竟坚固的如同钢铁一般，让那刀劳而无功。

    这壮汉护法虽然见多识广，但还是被这种从未听闻过的奇景，给惊呆了。

    他手握钢刀，心中一片茫然，不知该进还是该退。

    不只是壮汉一人惊住了，所有在落日峰上的人，都一片愕然。

    要知道有关修仙者的传闻，江湖中能知道的人少之又少，特别在这么偏僻的小地方，知晓的人更寥寥无几了。因此对这种符咒奇象，大部分人都感到神秘之极，有种高深莫测之感。

    就在贾天龙暗中窃喜，而七玄门这边面面相觑之际，站在人群后面的韩立，却比其他人都要吃惊的多。

    韩立恐怕是整座山峰上，除了侏儒外，唯一对法术有所了解的人。很明显对方使用的正是某种和定神符一样的符咒，而且似乎还要更高级一些。

    韩立趁别人不注意，暗自念动了天眼术的口决，偷偷往身上施展加了天眼之术，然后急忙往那个侏儒望去。

    只见在金芒的下面，在侏儒的身上，飘动着一些若有若无的白光，这白光和金光比起来，实在是太淡薄了。若不是存心去找，恐怕一时半会还注意不到。

    这侏儒，竟是一个法力比韩立低得多的修仙者，这个发现让韩立又喜又愁。

    喜的是，他这个初学者，法力都比对方深厚，这说明此侏儒也是个半吊子修仙者。愁的是，不知对方会的法术多不多，法术厉害与否，不知自己能否应付得了的？

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十九章 矛与盾

韩立转头望了一眼王门主，只见王绝楚神色阴沉，正和身侧三位眉目间有沧桑感的生人商量着什么，似乎对侏儒身上的金光也感到棘手。

    金光上人怪笑声又起，他在笑声中把头颅往后一仰，鼻孔冲天，随后跋扈的叫道：“本上人站在原地不动，让你们随便攻击，如果有人能破了本仙师的金刚不坏功，那么本上人饶你们一条小命也未尝不可。”说完又嚣张的嘲笑起来。

    金光上人的此番话，彻底把原先对金色光罩还有几分惧意的七玄门众弟子给激怒了，立刻就有数名武功强悍之人，想要奔出人群，向侏儒冲去，但被王门主给制止了。

    王绝楚一挥手，把那还在场上的护法给招了回来，接着对身旁三人中的魁梧汉子低声说了几句话，那汉子点点头，便昂然的、一步一步的走了上来，来到了侏儒的跟前。

    侏儒看着面前满脸络腮胡子的汉子，眼中闪过一丝恶毒的目光。

    要知道他因为天生身材残缺，从小就被人耻笑，所以对那些身材高大和长的威猛之人，特别的憎恨，眼前的这名汉子正好在他的嫉恨范围之内。他已经在考虑，该用何种残暴的手段来折磨对方了。

    这名袒胸露怀的汉子是王绝楚的三位师叔之一，别看他一脸络腮胡子，就以为他是一名莽汉，其实他的实际年龄已过了花甲之年。作为七玄门以前赫赫有名的猛将，曾经杀敌无数的他，面对这奇怪的金罩，自然不会贸然出手。

    就见此人仔细打量一下金芒，又看了一眼金芒中的金光上人，他裂嘴一笑，忽然伸出两根手指在金罩上轻轻弹了一下，发出“当”的一声清响。

    这汉子的轻佻举动，让金光上人勃然大怒，他阴森的说道：“你这莽汉，是不是想让本仙师早点打发你投胎啊！”

    汉子听闻此言，神色未动，反而一跨步，到了侏儒的侧面，再一抬腿，人又到了侏儒的背后。

    就这样，此汉子然以金光上人为中心，兜起了圈子，而且步子越迈越大，圈子也越转越快，眨眼间他的身形已模糊一片，无法看清身影。

    金光上人被对方的不停打转，给绕的头晕脑涨，心中怒火更盛，他不加思索的往怀内摸去，似乎要取什么东西出来。

    正在绕圈的络腮胡子，自然把对方的举动看到了眼里。

    他猛然张口长啸起来，那声音似龙吟，又似虎啸，雄厚而长久，震得所有落日峰上的人两耳嗡嗡直响，连附近树上的枝叶都有些微微颤抖。

    金光上人听闻到啸声后，被震得手脚无力，手伸进了怀里，竟一时缩不回来。

    突然间，从汉子身上传来了啪啪的关节爆响之声，这声音清脆而又响亮，并且越来越急，最后竟如*一般接连响起，甚至把啸声也在刹那间给盖住了。

    汉子在又一次转到侏儒的身前时，身形停了下来，啸声、关节爆响声同时嘎然而止。

    此时，从昏昏沉沉中清醒过来的人们才发现，那汉子的身躯不知何时比原来暴涨了一圈还要多，胸膛手臂上的肌肉，更是高高凸起，看起来如同生铁铸成一般的黑亮。现在的他和侏儒比起来，好似巨人一样的存在。

    金光上人得此喘息之功，也终于从怀内拿出了个长条形的木匣，这木匣通体黝黑，上贴着一张符纸，似乎封印着匣内的物品。

    还没等侏儒撕开符纸，巨灵般的汉子已伸出了蒲扇一般的大手，毫不客气的在金罩上狠狠地砸了一拳，打得金芒一阵的晃动变形，令侏儒身形不停的摇晃，无法安稳的撕下符纸。

    金光上人心里有些骇然，他可深知身上金罩的威力，这汉子竟能把罩子打的变形，那要需要多大的神力？他心里的轻视之心不由得收敛殆尽，手上撕扯符纸的动作更快了几分。

    “撕拉”一声，符纸终于被他扯了下来。

    金光上人的脸上，才刚刚露出喜色。就听到“砰”“砰”的撞击声，接连不断的从罩子上响起，他的身子也随之晃动不已，最后竟然站立不住，一屁股做到了地上。

    这时他才发现，对面的汉子竟然手脚并用，对着金罩发起了狂风般的急促进攻。他身上的光罩，如同被捏的面团一样，正随着对方的拳打脚踢，而不停的凹进凸起，发生着弯曲变形，那层金光在对方的暴击之下，似乎随时可能粉碎破裂掉。

    看到这一切，金光上人脸色大变，他再也无法保持仙师的风度，手忙脚乱的开始了掐咒念决。可惜的是，在慌乱中他错误百出，一点效果也没有，那黑匣纹丝没动。

    在后面看到这一切的贾天龙，有些愕然了。

    他一方面是因为金光上人的白痴行为而无语，另一方面则是为王绝楚这位师叔的武功而震惊，他以前可亲自测试过金光上人的金罩威力，那可真称得上是刀枪不入，水火不浸，犹如金刚般坚硬的防护。可现在，这光罩竟在此人的拳打脚踢之下巍巍颤抖，被随意揉捏变形。

    这真不可思议，这汉子的身手太高深莫测了！

    一想到对面还有另两个差不多的高手存在。贾天龙头一次，对自己贸然答应对方的死斗，而有了一丝懊悔。此时他才了解到，为什么对方这么信心十足的要求死斗了。有这么三个怪物般的高手作为依仗，要是换了自己，恐怕也会迫不及待的要求血斗。

    想到这里，贾天龙看了看处在了下风的侏儒，他已在考虑，是不是应该派人帮助一下这位大牌的仙师了。免得此人连自己的拿手飞剑术都没有使出，就这样稀里糊涂的一命呜呼了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十章 飞剑?

从场面上看去，那名狂暴攻击中的汉子，占了绝对的优势。可谁也不知，这名看起来威猛无比的人，此刻正暗暗的叫苦不停。

    虽然他每一拳下去，都让这金光凹进一块，让整个金罩都抖动起来，似乎撕碎对方的这层防护只是迟早的事情。

    可又有谁知道，每当他的手脚碰触到金光时，都会受到一股坚韧的反弹之力，并且随着他力道的加大，这种反弹就越发的厉害，他的双手和双脚已痛的非常严重，估计一散功，就会立刻肿胀起来。

    而且这层金光也韧性十足，被他打得凹进去的地方，在他收手后，会马上恢复了原形，如同从未被打击过一样。并且即使他不停的攻击同一部位，也只不过使那块深陷的地方维持凹形而已，而无法再深入分毫。

    就这样，这魁梧汉子的打击持续了好一会儿，金罩仍是那种巍巍颤抖，随时可破的模样。

    但此时，所有人的想法都转了一百八十度的弯，他们都已明了，这汉子是攻不破护罩了，他的巨力也就顶多对其造成点晃动而已，而无法彻底摧毁它。

    因此不但贾天龙打消了派人上前的念头，就连侏儒自己也变得镇定下来。

    不过因为先前的出丑，金光上人的神色中有了恼羞之意，看向汉子的眼神变得更加的恶毒。但由于接连受到对方攻击，身形无法站稳，他在这段时间内施法老是出错。于是，这他索性停止了掐诀，而改用双眼死死的盯着对方，嘴里还在用一种旁人无法听懂的方言，低声的咒骂起来。

    而这汉子对这一切变，犹若未闻，仍疯狂的攻击着金罩，就在旁人都以为，这汉子不累的全身乏力不会歇手的时候。

    “砰砰嘭！”在使足了全力，猛然攻出两拳一脚之后，汉子忽然转身，向后撒腿就跑，那么庞大的身躯，其速度竟然丝毫不慢。

    这汉子的举动，让旁观的人吃了一惊，但随后一片哗然。

    金光上人也是一愣，但马上就暴跳如雷。他急忙盘膝坐下，并把黑匣横放在腿上，口中开始念念有词。双手手指也抬放到胸前，被摆了奇怪姿势，吃力的抖动起来。看其颤动的费劲样子，仿佛每根手指上牵扯了千斤之力一样。

    这时汉子已经离七玄门的本阵只有几步远了，眼看就要跑回到了人群中。忽然身后传来了一声“起”的巨大呵声，接着他看到对面的王绝楚等人脸色突然大变，他们几乎同时大喊一声“小心”。

    汉子心中一惊，他急忙把身子往左侧一窜，同时侧身望去。

    只见一道灰蒙蒙的光芒，如电光石火一般，从他刚才站立之处，擦肩而过。

    汉子心中一凛，但随即又放下心来，既然躲过了这枚暗器，那么自己就可以和两位同门师兄聚到一起了，可高枕无忧了。

    他此念还没有想完，忽然感到右臂一阵的剧痛，他不由得低头望去，尚未等他看清，又一片的惊呼声传来，两位师兄的声音也在其内，并充满了焦虑之情。

    汉子微微一呆，有些莫名其妙，此时眼前光华一现，一道灰芒从他胸前穿膛而过，看形状正是刚才躲过的那一枚暗器。

    汉子又惊有怒，想张口说些什么，但身子却“扑通”一下，栽倒在了地上。这时汉子才发现，他的右手臂不知何时齐肩而断，鲜血正乎乎的直流。

    “这是怎么回事？”这名汉子带着一肚子的疑问和不甘，两眼一黑，人事不知了。

    这汉子到临死都没有明白刚才所发生的一切，但野狼帮和七玄门旁观的人却看得一清二楚。

    他们瞧见，随着侏儒掐诀念咒完后的一声“起”字，一道条形的灰芒从那个黑匣中飞了出来，在侏儒的头上转了一圈后，就随着他的手指所指直奔向汉子射来。

    汉子虽然机灵的把身子倾侧，躲过了首次的穿胸一击，但灰光和其肩部擦身而过后，手臂就轻悄悄的滑落而下，看情形因为灰光过于锋利，这汉子竟然丝毫没能察觉到此事的发生。

    接着，更让众人心惊的事发生了。那灰芒在被躲过之后，竟随着侏儒的手指弹动，在越过汉子丈许远的地方，突然一个急转弯，掉头又向汉子冲去，结果把没有丝毫防备的他，给轻易的结果了性命。

    所有人都被这一幕，给惊的目瞪口呆，不约而同的把视线聚集到了那道飞回到侏儒头顶，并在其上盘旋不定的灰光上。

    “飞剑”这个字眼，不由自主的涌上了大部分人的心头。这些人虽然不知晓修仙者的存在，但各种传奇故事中的飞剑传说，还是都听说不少。

    这道灰芒，跟传说中的剑仙使用的飞剑，是何其的相似，简直是一模一样。

    难道这不起眼的侏儒，竟是传说中的剑仙不成？大部分的人，此刻看向金光上人的目光，充满了敬畏之色，毕竟剑仙这个名头，还是能赫住不少的凡人。

    金光上人此时昂首挺胸，不可一世，他卖弄般的操纵着灰芒，在头顶上下飞腾，被舞成了一条长长的灰色巨蟒，引起了野狼帮这边的一片惊叹，而七玄门那面则鸦雀无声，变得死气成成。

    如果说在场的人中，贾天龙一方因为有剑仙相助，士气高涨，七玄门则因这个意外陷入了彷徨之中，斗志消溃不少。那么韩立则是场中唯一一个，因见到灰芒而心中狂喜的人。

    因为他发现，这金光上人，所使用的驱动灰光的口诀和手势，和自己所学的“驱物术”完全一样，虽然不知道那灰芒是否是飞剑，但驱物术所驱使的正是此物，这绝对错不了。

    如今，韩立满脑子都是杀人夺宝的念头，看来他对修仙者的兴趣，是越来越大了。
------------
