# 凡人修仙传 第517-522章｜第四卷 风起海外 第五百一十七章 玄阴经

第四卷 风起海外 第五百一十七章 玄阴经

    首先，此物绝不可能真是玄骨老魔的一截肋骨，.

    不提特殊的材质，光是上面隐隐散发的一丝灵气，就知它即是不是什么法宝类的东西，但肯定也是被人祭炼过的物品。

    可韩立无论是用神识探测，还是缓缓的注入灵力，这肋骨都没有丝毫的反应。

    韩立眉头一皱之后，马上想起了老魔修炼的是妖鬼之道，恐怕此物必须借助一些阴魂之气才行。

    韩立自己虽然没有阴魂之力，但是早年得的聚魂钵却还在身上。

    虽然钵内的阴魂早就被他炼制傀儡消耗的一干二净，但光是残余钵内的阴气也是不少的。

    于是他单手往储物袋中一按，漆黑的圆钵就出现在了手中。

    韩立随意的望了一眼聚魂钵，托着的五指顿时青光一闪。

    丝丝的阴气，被韩立通过手掌吸入了体内，再缓缓传到另一只抓着骨块的手上。

    一团阴寒的黑色气团渐渐现形，并很快包裹住了这块肋骨。

    韩立眼也不眨的盯着此幕。

    肋骨终于起了反应，原本洁白光滑的表面开始发黑起来，没有多久整团阴气都被吸入了骨中，变成了半白半黑的颜色。

    看到这些变化，韩立脸上没有露出什么异样的神色，反而不经意的眉梢动了下。

    闭上眼睛想了想后，韩立一下整个人从床上坐了起来。

    然后抓着聚魂钵的手掌中爆发出更刺眼的青光。

    同时另一只手上隐有鬼泣之声传出，更大一团漆黑的阴气成形了。

    被包在其中的肋骨，毫不客气的狂吞噬着这些阴气。

    足足一盏茶的功夫后，不停的吸入阴气，让此物渐渐变得同样乌黑起来。

    突然一阵低沉的嗡鸣声从这物上传出，接着丝丝的漆黑光芒绽放而出，屋内顿时充满了一种诡异的阴森气息。

    韩立有些犹豫的将聚魂钵一收，同时另一只手五指一松，肋骨脱手而出的漂浮起来，包裹它的阴气也在黑芒冲击下溃散的干净。

    看着这诡异的景象，韩立目光闪动不停。

    可除了在空中低鸣不已和黑芒一直闪烁外，黑色的骨块再也没有其它的变化。

    过了一会儿，韩立脸色神色一动，忽然冲空中一招手。

    “嗖”的一声响，肋骨其被他凭空倒吸了过去，稳稳抓在了手中。

    然后韩立凝望着此物，神识透入了其中。

    这一次，再也没有原先无法渗透的感觉了。神识非常顺利进入到了肋骨之内。

    结果眼前黑光一闪后，一个个斗大的古文和图画接连浮现在了眼前。

    “玉简”，韩立暗自喃喃道，有露出过于震惊的样子。

    此物可能是枚特制的玉简，这也是他事先的一种猜想。

    所以他按捺住心中的兴奋之情，开始一个字一个字的认真揣摩起来。

    “玄阴**”

    只读了前半部那有些熟悉的字眼后，韩立便完全肯定了口诀的内容。

    虽然他从未练过这声名赫赫的魔道功法，但是当初分身修炼的“血炼神光”可是完全出自此法决的，内容上自然有不少相通之处。

    因此他才看完前边的法决后，便从许多大同小异的修炼之法上，得出了此判断。

    而这肋骨般的玉简，就是那所谓的“玄阴经”了。

    说实话，韩立心里有些失望。

    他既然修炼了青元剑诀，这玄阴**虽然霸道异常，威力更强，但也不会愚蠢的重修此功法。

    不过他也没有马上将神识从玄阴经中退出，仍逐句的看下去。

    因为玄阴经的下半部，还记载了一些魔道秘术，这些却并非全不能修炼的。

    随着一种种不可思议的秘术一一展现出来，韩立的神色由原先的失望，变成了惊喜，渐渐又参杂了一丝的郑重，最后整张面孔上全是微微的兴奋之色。

    这些秘术威力之大，实在不可思议。

    他自信若能将青元剑诀修炼到了第九层，在配合玄阴经上能修炼的秘术，虽然仍不是元婴期修士的对手，但也有了保命逃窜的机会。

    遇见极阴之流的老怪，不再只能乖乖被灭而毫无应付之法了！

    这些秘术中，极阴祖师的“天都尸火”赫然就在其中，至于“天都妖尸”只是此秘术修炼时附带产生的炼尸。

    可惜这种秘术，必须以玄阴**为基础而且要有元婴期以上的修为才能修炼。否则他倒有兴趣尝试一二的。

    毕竟天都尸火的威力，他是亲眼目睹过的，的确犀利无比。

    不过即使如此，这天都尸火的弱点还是清楚的从修炼口诀中泄露出来。

    韩立看到之时，心里冷笑不已！

    若是下次极阴用此魔火对付他，他绝对能让对方震惊一下的！

    再看了一会儿后，韩立将两三种看中并且结丹期就能修炼的秘术默记下来。准备等以后有时间了，就开始修炼它们。

    慎重的将暗藏玄阴经的小截肋骨收好，韩立非常满意这次的收获，心中仍然有稍许按捺不住的兴奋。

    他思量了下后，又摸了摸储物袋中的虚天鼎，探究之心火热起来。

    顿时动身，往洞府的密室而去。

    若是能一鼓作气的打开虚天鼎，不要说补天丹了，就是多到手几件古宝，都会让他的实力大增不少的。

    抱着这种想法，韩立除了每天例行一次的观察金丝蚕外，就是整日抱着小鼎日夜不停的研究起来，并且不时的查找各种较古老的典籍，看看能否找到一丝开鼎的方法。

    可惜半个月后，绞尽了脑汁用遍了所有手段的韩立，不得不承认号这称乱星海第一秘宝的虚天鼎，的确不是结丹期的他能够打开的。

    此鼎也真是了得！

    火烧水淹就不说了，韩立试过了所有的法宝和古宝，都无法在鼎壁上留下半分的痕迹。而收集了青竹蜂云剑刚刚恢复的一丝辟邪神雷，击射鼎上，同样任何反应没有。

    至于其它不可思议的各种开鼎手段，韩立也一一尝试了遍，自然是徒劳无功的事情。

    最后，韩立只能死心的将小鼎重新收进储物袋中。

    至于韩立怀疑的，可能和打开虚天鼎大有关系的乾蓝珠，他更是不敢轻易的碰触。

    乾蓝冰焰可是连元婴期老怪都畏惧之极的存在。

    在修为没有到结丹后期或者结成元婴前，他根本没有操纵炼化此珠的任何想法。

    这点自知之明，韩立还是有的。

    而在这期间，那服了五色圆珠的两条金丝蚕，情形仍和原先一样，并没有什么大的反应，看来药性还没有得到发挥。

    反而是另一间虫室中的数万噬金虫，终于开始大规模互相吞噬了。看来新的噬金虫卵就要诞生了，这让韩立欣喜不已。

    如今他下面要做的事情，则是重新炼制一下七十二柄青竹蜂云剑在那熔岩路上得到的炼晶，他没有丝毫浪费的打算，准备将此晶一点点的炼化进飞剑之中。

    如此一来，他的青竹蜂云剑虽然不敢说坚不可摧，但是这一界中能毁坏它的东西，真是屈指可数了。

    这对他以后和高阶修士的斗法，可是大有好处的。

    不过这炼晶的炼化，可是一件绝对辛苦之极的事情。

    凭此物的特殊材质，典籍上虽然没有怎么细说，但韩立估计最起码也要有大半年的时间，才能借助法阵徐徐炼化此晶。

    若是在炼化一半的过程中，突然法力不济而无法维持下去，此晶就算是彻底的毁了。

    这可不是一件开玩笑的事情！

    若是此前以区区结丹初期的修为，即使有各种灵药辅助，他也不会冒险一试的。

    但如今拥有了万年灵液，虽然然此前用掉了一部分的，但剩下的也让他不用再担心法力会不济的事情。

    反而考虑到即将出海捕杀妖兽会遇到不少的危险，法宝自然越犀利些越好了。

    这样一来，重炼飞剑的事情，韩立势在必为！


------------

第四卷 风起海外 第五百一十八章 化形之劫

    韩立新建的洞府内，.

    他在里面重新设下了密阵后，就带着炼晶和那瓶万年灵液进入了其内。

    这一进去，密室大门就紧紧关上，整整一年没有再开启过。

    洞府内的其他运作，全都通过留在密室外的几只巨猿傀儡操作着。

    如此一来，洞府倒也井井有条没有出什么乱子。

    可是这一日，却有意外发生了。

    一阵轰隆隆之声忽然从外面传来，接着地面没有丝毫征兆的晃动起来，就连密室墙壁都阵阵颤抖个不停。同时隐隐的，外面还传来雷鸣巨浪之声，并且声音越来越大，仿佛整个小岛都处于暴风骤雨之中。

    “砰”的一声闷响，炼器室的石门从里面推开了。

    接着人影一闪，韩立面色冷然的从里面蹿了出来，不过眼中露出了惊疑定的神色。

    他一侧头听了听洞府外的轰鸣声，单手猛然一按腰间的储物袋，一道黄光从袋中飞射而出，一个盘旋后落入了韩立手中。

    是一根通体淡黄绣有一些符文的阵旗，有两三尺长的样子。

    韩立没有多想，一张嘴，一口青气喷到了旗杆之上。

    顿时黄光大盛，接着韩立目中寒芒一闪，一抖手腕。

    一溜黄芒的直射向了地面，阵旗转眼钻入地面中，消失的无影无踪！

    低沉的咒语声，从韩立口中轻重不一的传出。

    惊人的一幕出现了。

    所有的地面墙壁，在咒语声中金光灿灿起来，仿佛通体变成了赤金一般。与此同时，颤抖、晃动及那惊人心魂的雷鸣之声也瞬间平息了下来。

    一切都恢复了正常。

    韩立见此情景，脸上神色一松。不过目中的疑色还丝毫没减半分，他忽然化身为一道青光，向洞府大门处飞射而去。

    片刻后，韩立浑身青光的出现在了小岛的上空，下面虽然有雾气笼罩，但这阵法是韩立自己布置的，自然无法阻挡其目光分毫了。

    但眼前的景象，让他面色变了数变。

    由于阵法禁制的开启，他洞府所在的山脉安若泰山。但阵法笼罩外的地方，则正发出哀鸣的颤抖着！

    不但一些丘陵高坡等地的泥石滚滚，地面上也因为剧烈的震动，开始出现着一道道数丈宽的巨大裂痕，至于那些花草树木更是转眼间就被掀翻在地上。

    但这一切，还不至于让韩立如此失态！

    让他更震惊的是，岛屿某侧的海面上竟然掀起狂涛骇浪起来。

    那高大百余丈的惊天巨浪，一波接一波的击打在岛屿一面，不停洗刷着岛上的一切，几乎让此岛的小半地区彻底成了湖泊沼泽之地。

    从巨浪而来的方向，茫茫的海雾之外，雷鸣中增添了一种低沉怪异的怒吼之声，仿佛什么猛兽正在那里暴怒无比的样子。而随着每一声吼声的高昂传来，雷鸣声和巨浪也随之更加高涨起来。

    “难道有什么高阶妖兽，在附近的海面兴风作浪不成？”望着巨浪的方向，韩立心中思量起来。

    看这威势，肯定还是身形庞大到一定程度的妖兽，否则绝不可能有这般声势的？

    想到这里，韩立心中好奇心大起。

    他低头沉吟一下后，身上光华一闪后，一头扎进了雾海之中，直接往吼声传出方向飞遁而去。

    不过为了小心起见，韩立敛气收息，遁光也变得黯淡无光。转眼间，整个人就踪迹全无了。

    一飞出海雾，韩立肯本不用寻觅就一眼望到了目标。

    就想他猜想的那样，不远处的海面上的确有一只妖兽在兴风作浪。

    但这妖兽体积太大了！

    虽然早就有所预料了，但韩立还是被其的庞大给惊得倒吸了一口凉气。

    这是一只他从未见到过的龟类妖兽，体积足有近千丈之大，仿佛巨山一般漂浮在海面之上。

    乌黑的硬壳，蛟龙般的青色头颅仰天嘶鸣，粗若巨柱的四肢和一条数十丈长的银色巨尾，不停横扫附近的海水，阵阵的滔天巨浪和白色妖风，随着嘶鸣声在妖龟四周盘旋飞舞着，这一片的海面彻底卷入了狂暴之中。

    但最让韩立心惊的还不是这些，在此龟仰首狂吼的上空，长达万里的高空乌云密布，一道道粗若手臂的闪电从翻滚的云层中交叉降下，组成一面面触目心惊的大的惊雷电网，将这妖兽罩在其中狂劈个不停。

    而此龟则凭着激起的巨浪和妖风竟硬生生接下这些天雷的劈打，而安然无恙。只是这巨龟也因此更加的暴躁，一双原本翠绿的眼珠，开始渐渐发红起来。

    “化形雷劫”

    韩立脸上露出一丝怪异之色的喃喃说道，目光有些闪烁不定。

    所谓的“化形雷劫”，指的是七级妖兽向八级妖兽进阶时，必须经历的一次天雷之劫。

    经历此劫后，妖兽才能够脱形换体，将身体部分转化为人形。而随着修为的日益加深，妖兽转化的程度也各不相同。

    据说到了十级的妖兽，就可以和人类完全无二了。

    虽然韩立在典籍中多次看到一些和化形之劫相关的资料，可今日竟亲眼目睹到此幕，他真不知是该说走运，还是该说倒霉。

    走运的是，此妖兽的出现，说明奇渊岛这里的海域真有八级妖兽的存在。以后，他的千叶露并非没有希望了。

    倒霉的是，巨龟在此处海域过化形之劫，那它的巢穴也很有可能在这片海域。

    韩立可没兴趣和一只八级妖兽做什么邻居！

    即使是刚刚进阶的八级妖兽，韩立也躲之不及的。

    如今这妖龟还是七级妖兽，自然无法发现他洞府的存在。但等进阶到了八级后，韩立就没信心瞒过对方的神识。

    说不定哪天他在洞府内修炼，这妖龟就会找上门来了。高阶妖兽的领土意识可不是一星半点的强烈。

    “难道刚刚建立起来的洞府，又要抛弃不成？”韩立心里一阵的烦躁，体内的众飞剑也一阵的骚动。

    他从密室出来之际，七十二柄青竹蜂云剑已炼化完毕。

    这次的炼晶炼化之难，远出他的意料。原以为大半年的时间就足以了，没想到真炼化完毕，足足花了近一年的时间。

    韩立在剩下的时间内，则趁机闭关了一下，专门培炼了飞剑。

    若不是受此妖兽的骚扰，想必他还要多闭关数月的。

    “不如趁这妖兽度完劫、元气大损之际，出手偷袭一下，若能趁机灭掉对方，自然皆大欢喜。不成的话，再马上离开小岛另寻他处了。”这个想法一冒出来，让韩立心中一紧！但片刻后，他就请摇头的自己否认了。

    即使实力大降的八级妖兽，也不是他一人能否对付的。

    八级妖兽有多厉害，韩立不知道，但是元婴期修士的神通，他可是亲眼目睹过的。

    如此大的危险，他宁愿还是迁走现在的洞府。

    可惜那些噬金虫吞噬完毕，产下了新卵。否则带在身上的话，他说不定还会出手一试呢！

    韩立望着众多雷光在巨龟身上交织闪动的样子，轻叹了一口气，就准备返回洞府了。

    他可不想等这妖兽度完雷劫，发现了自己在一旁偷窥，然后惹祸上身！

    可韩立才一转身，远处的空中一阵尖啸声传来，接着隐隐有金光在天边闪动。

    接着相反的另一个方向，悦耳的凤鸣之声响起，一片火红的霞光同样往这里飞遁而来。

    韩立见此情景不禁一怔，但未等他有和反应时。

    离巨龟不远的另一处海面上狂风大起，数十道粗壮的水柱喷射而出，接着大片海水迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从海中出来一样。

    韩立自然吓了一大跳，急忙隐匿着身形的倒射出去一段距离，才惊愕的看着眼前的情形。

    蓝光一闪后，一只通体鲜红的巨兽从海中破浪而出，一浮出水面后，它就发出同骏马嘶鸣般的怪啸，直震得的韩立两耳嗡嗡作响。

    韩立一惊之下，差点跌落空中，急忙法力一提之后，这才重新站稳。

    大衍决在他体内飞速的流转，韩立脸色发白的盯着那怪兽，一脸的骇然之色。


------------

第四卷 风起海外 第五百一十九章 毒蛟

    “毒蛟”

    韩立心里暗叫一声，.

    此妖兽颜色鲜红，体形长达百丈，几乎和韩立以前见过的墨蛟一模一样，竟是一条货真价实的蛟龙，而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。

    从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的八级妖兽。

    此妖兽给他的那种莫名的压力，也只有在那群元婴期老怪身上，韩立曾经见过。

    蛟类是少数几种从上古时期就一直留存的天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能的事情。

    若是典籍上记载属实的话，这毒蛟虽然是八级妖兽，但就是硬拼九级妖兽都不会落在下风的。

    这怎让韩立不为之色变！

    韩立几乎马上就起了遁走的念头，但总算理智的没敢轻举妄动。

    现在远处还有两道遁光向这里飞射而来，看样子来意不善，趁乱逃走，总比现在冒然行动泄露行踪的强。

    不过即使如此，韩立也悄悄将血色披风披在了身上，并且同时两手微微一晃，五行环和花篮也悄悄出现在了手中。

    韩立这才安心了一些！

    此时毒蛟已停止了长嘶，一扭硕大的蛟首，看了一眼那还在雷电中拼命抵抗的巨龟，目中闪过一丝异色。

    但随后身上放射出慑人的蓝光，庞大的体形在光芒中急剧缩小变形起来。

    片刻后，一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。

    头部仍然是狰狞的蛟首，丝毫未变，但身子、四肢变幻成了人形的存在，鲜红的鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗大的蛟尾，；来回摆动个不停。

    看到这蛟龙化形的一幕，韩立心里一片骇然。

    人形毒蛟就这样赤手空拳的站在海浪之上，却如履平地一般，身子未晃一下。

    但是化成人形之后，毒蛟碧绿的双目不经意的往韩立隐身方向瞅了一眼，目光中所含的阴寒之意，顿时让韩立通体冰凉，握着两只古宝的手掌冷汗直冒。

    幸亏就在这时，远处的金光和另一处的红霞相差无几的飞遁到了跟前。

    毒蛟马上不再理会韩立，冷冷的目光朝空中现身出来的三人望去。

    金光中的是一名道骨仙风的老年道士，背查宝剑，手拿拂尘，一身金光灿灿的八卦道袍，手捻胡须的打量着人形的毒蛟，一脸的震惊之色。不过在吃惊之余，目中也有一丝贪婪之色闪过。

    而离道士不远站立的，却是一对相貌相似的中年人，僵尸般的铁青面容，火红耀目的长袍，全都一般无二。唯一不同的，一位背着一个硕大的红色葫芦，一位手拿一件丈许高的鬼头拐杖。

    他们二人先望了一眼下方的巨龟和毒蛟，又看了一眼对面的道士，面无表情的一言不发。

    这三人中老道是元婴初期的修为，两名中年人却只是结丹后期的水准而已。但令韩立奇怪的是，这两名红袍中年人，却在毒蛟和元婴期老道面前气势十足，没有露出半分畏惧之色。

    “嘿嘿！没想到竟然会遇见两位霍道友，贫道真是失敬！”老道眼珠动了几下后，忽然冲两名红袍人含笑的说道。

    “我们也没想到，会在此处碰见金霞前辈，莫非前辈想要猎杀下面的两只妖兽。若是这样的话，我兄弟二人就让与前辈好了。”背着葫芦的红袍人抽蓄了一下脸皮，神色不变的讲道。

    老道听了这话，心里一阵的郁闷。

    下面的毒蛟可相当于九级妖兽的存在，他就是再自大也不认为自己一人就能拿下此蛟。

    要不是自恃法宝犀利，他甚至不敢打此蛟的主意！

    因此老道皱了几下眉头后，干脆干咳几声，直接挑明的说道：

    “两位道友说笑了。贫道一人决斗不过下面的毒蛟。一样，两位道友即使身怀破天神砂也困不死此妖。我们双方若联手的话，还有那没几分的可能。不知两位道友可有兴趣一试？八级妖兽可是好多年没人遇见过了。若是真能侥幸成功，在下不要八级妖丹，但是这蛟龙的精魂必须让贫道抽取。”金霞道士盯着两名红袍人，缓缓的说道。

    老道这番话语，似乎有些出乎两名红袍人的意外。但他们互望了一眼，不知如何交流的，就由手持鬼头拐杖的中年人简短的点头回道：

    “好！既然前辈都如此说了，那就这样说定了。晚辈二人也不想放过此机会，就放手拼上一次吧！”一说完这话，另一人手上一翻，背后的火红葫芦不知何时到了其手上。

    而老道闻言顿时大喜，一抬手，一枚青色玉环从袖口中喷出，迎风就涨发出了嗡鸣之声。

    下面一直冷冷注视三人的毒蛟，似乎听的懂他们的言语。

    一丝厉色闪过后，二话不说的大嘴一张，一道血光直奔老道一闪即逝的射去，而他自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。

    下一刻，毒蛟就瞬移般的出现了两名红袍人的背后，两手一抬，十指蓝光一闪的狠狠插下。

    “铛”的一声巨响，一只青色巨手蓦然挡下了此击。

    竟是红袍修士的那只鬼头拐杖，自动化为一只丈许高的狰狞恶鬼，救下了他们。

    即使这样，这对霍氏兄弟也吓了一大跳。

    原本死人般的脸孔，露出一丝骇然之色。

    但与此同时，他们也将那只红葫芦轻轻祭出。一阵凤鸣声后，无数的红色晶砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，转眼间将方圆百余丈的范围都化为了火红的世界，将那毒蛟困在了其内。

    而另一边毒蛟喷出的血光，也如同活物般的和老道射出的玉环交织缠斗到了一起。

    看那金霞老道满脸凝重，丝毫不敢让血光近身的样子，就知血光同样的非同小可。

    毒蛟被迫以一敌三，明显是在为那妖龟渡劫拖延时间。

    同样老道和两名红袍人，也怕那毒蛟见势不妙飞遁而逃，也乐得一点点消耗此妖的法力，然后再突下辣手。至于那巨龟，即使渡劫结束了也已元气大伤，不足为惧的。

    如此一来，高空中三人一妖争斗到了一起，而下方的巨龟渡劫也到了关键之处，天上的降落的不再是一道道闪电，而开始落下一团团的银色雷球。直击打的那巨龟浑身颤抖，一声声的巨吼不已。

    见此情形，暗藏一边的韩立却心中大喜。

    他自然不会存什么渔翁得利的愚蠢念头，种程度的争斗不是他能插手的，最后得胜的无论是妖是人，收拾他这位结丹初期修士都绝对绰绰有余。

    如今好不容易有了逃命的机会，他急忙将全身法力注入血色披风之中，瞬间化为一团血光破空而去。

    韩立的惊人遁光，也让争斗中的三人一妖吓了一跳，但随即就不理会了。

    因为血光的速度虽然极快，还让他们一眼看出了韩立的修为深浅。一位结丹初期的修士，对他们来说实在是无关紧要的人物。

    因为害怕洞府被这些妖兽和修士发现，韩立的血光并没有往雾海中飞去，而是另找一个方向逃遁而去。

    借助血色披风的惊人速度，韩立一口气就逃出了数千里去。

    见后面没有什么追来，才心里一松。放心的换上普通的遁光，继续向前飞去。

    足足飞出了大半天的路程，韩立才随便找一座荒岛暂且停留了下来。

    在附近海域耽搁了数日后，估计那边的大战应该结束了，韩立才小心翼翼的往回飞。

    果然，雾海的附近已经风平浪静，妖兽，修士、天雷全都不见了踪影，仿佛什么事情都没有发生过一样。

    韩立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然将神识缓缓放出，开始扫视附近的海域。

    忽然他心中一动，青光一闪，人蓦然向海中沉去。

    一顿饭的功夫后，韩立两手各拿着一件东西飞出了海面。


------------

第四卷 风起海外 第五百二十章 五色珠与新噬金虫

    一件是数丈长的条状东西，.

    另一件是半截的鬼头拐杖，还残留着惊人的灵气。

    看来那场大战，谁胜谁赢还真不好说了。

    雷劫一结束后，他们说不定又追逐离开了附近的海域。

    毕竟到了元婴期和八级妖兽的水准，无论是修士想要灭妖取丹，还是妖兽想要吞噬修士元婴，都不是轻易能做到的事情。

    实力弱的一方打不过而逃，应该容易的多。

    韩立看了看手中的两件东西，面上留出一丝慎重之色。

    他想了想后两手一挥，竟将两样东西再次扔回了海底。

    即使可能性不大，韩立也不愿被人追踪两样东西，而引火烧身。

    他四处重新打量了一下，确定附近并没有隐匿什么修士和妖兽，才不再犹豫的向雾海飞去。

    洞府外的禁制安然无恙，韩立的最后一丝担心也放了下来，匆匆进了洞府内。

    原本在大战开启前，韩立是打算迁出此岛的。

    可是经过那三名修士和妖兽的一番大战后，他反而改变了主意。

    巨龟先别说是生是死，但绝对受了重创。即使巢穴真在这片海域，经过此番惊吓也绝对会迁走的。

    况且再找一个如此隐秘的岛屿，实在不是件容易的事情。就是找到了，谁知道另有什么高阶妖兽盘踞在附近？

    如此一来，这里看起来反而更安全一些了。

    不过韩立也不敢大意！一口气又在小岛上多布下了几个幻阵，并在山脉其它地方另行布下了两个伪洞府，同样布下了禁制掩盖着。

    如此一来就是真有强敌入侵，他也有机会逃遁了。

    做完这一切后，韩立才姑且放心下来。

    他并不知道，当日所见的那场人妖大战，竟然是揭开了日后乱星海妖修之战的重要导火索。

    被激怒的乱星海蛟类一族，也加入了屠杀人类修士的高阶妖兽阵营。

    人类修士因此损失惨重！

    韩立见一段时日后洞府安然无恙，没多久就将那日的大战抛置了脑后。

    现在他在为了日后捕杀妖兽，正专心炼制一些困敌的布阵器具。如今要对付的是六七级的高阶妖兽，他不敢有丝毫的大意。

    就在这期间，吞噬完毕的噬金虫终于产卵了。

    当韩立满心欢喜的看到那些虫卵时，却露出一脸的愕然之色。

    虽然还是白花花的虫卵，但是这些虫卵表面却出现了一些黑色的斑点，非常的惹眼。

    “这是……”

    看到这里，韩立第一个念头，就是这些噬金虫难道已经进阶到成熟体了。但随后他自己否认了这一点。

    根据他的推测，以前的金虫虽然已经威力不小了。但距离传说中几乎是不死之身的成熟体明显还差了许多。决不可能这么快就进化完全的。

    于是韩立心中再一思量后，自然想到了成千上万的被吞噬的铁火蚁。

    难道因为吞噬了太多的铁火蚁，开始产生什么出人意料的进化不成。

    韩立好奇心大起。

    不过距离这些虫卵孵化，按照原先的经验应该还有年许时间。

    他没有多加迟疑，强按捺住心中的一丝期待划出了控神法阵，将这些虫卵全搬进其内滴血认主了。

    然后韩立才顺路向隔壁的金丝蚕虫室，也看了一眼。

    现在的金丝蚕，除了服下了两颗五色圆珠的两只外，其余的即使有灵药续命还是渐渐死去了。

    即使这两只服下圆珠后，因为奇妙的药力而存活至今，但也没有丝毫能好转的迹象。

    到了此时，韩立也彻底死心了。他特意准备了一些霓裳草，准备给这两只金丝蚕服用，看看是否象那噬金虫一样，催生出一些蚕卵出来。

    现在韩立也已经肯定，那些五色圆珠即使不是补天丹，但对身体也是只有好处，不会有害的。

    过了半个月后，韩立将所有布阵器具炼制完毕。

    接着将霓裳草给那对金丝蚕服下，自己则进入了闭关室中，要服用那些五色圆珠。

    除去当初用掉的小珠子，韩立手中还有六枚。

    ……盘膝坐在闭关室的中间，凝望着盒中的这些珠子，韩立显得冷静异常。

    既然已经作出了决定，他倒不会婆婆妈妈的，当即灵巧的捏起一粒，放入了嘴中。

    随后，韩立面上露出一丝讶色。

    原本应该**的珠子，一入口后变得柔软无比，有点苦苦的，但非常轻易的吞入了腹中。

    丹田处升起一股暖洋洋的异样感觉。

    韩立微一皱眉，神识内视了一下。

    五色圆珠在腹中完好无损，而且散发着微微的霞光。

    见此情形，韩立略一沉吟，随后双手一掐法决，一股纤细的青色光焰从金丹中喷出，将圆珠团团裹住，开始炼化起来。

    暖意瞬间化为炙热之感！

    韩立这时闭上了双目，进入了入定之中。

    两个月后，圆珠被韩立用丹火化成了无形。但他却没有马上感到什么异样的变化。

    踌躇了一下后，韩立又开始炼化二颗。

    转眼间，年许的时间过了。

    当韩立再次从闭关室出来之时，六颗五色圆珠全都炼化干净。

    而这时的他已隐隐的感觉到，自己似乎在吸纳天地灵气和转化灵力上比以前稍快了一些。虽然不是很明显，但已让韩立欣喜若狂了。

    毕竟这些五色珠子的效力，才刚刚开始而已。

    不过刚出了闭关室，韩立就一盆冷水浇头。

    金丝蚕服下了足够多的霓裳草后，的确产卵了，而且还多达上百枚。但是这些蚕卵竟无一枚活的，全是死卵而已。

    而且那对金丝蚕，也在产卵后双双毙命。

    这让韩立站在虫室外，望着满室的死卵，一阵的无语！

    虽然挨了这当头一棒，韩立倒也不是完全没有收获。

    最起码验证了霓裳草的大概药性。

    虽然他以前就怀疑此草在展叶时服下，对高阶妖兽有催生后代的奇效。但一直没有机会验证此判断。

    如今从金丝蚕的情况看来，倒是十有**真是这么一回事了。

    越是高阶稀罕的妖兽，越是孕育后代艰难无比！难怪那些高阶妖兽，一在此草展叶时会如此的蜂拥而至。

    俗话说的好，祸福相依！

    当韩立因为金丝蚕的事情，而抱着郁闷的心情时，那些噬金虫却在几日后开始孵化了。

    结果孵化出来的噬金虫，又让韩立惊喜了一下。

    孵化出来的噬金虫，样子倒和以前没什么变化。但金色外壳上除银色斑点外，却出现了黑色的条纹。并且它们身上的灵气，也隐隐给韩立和以前不一样的感觉。

    现在韩立完全肯定，这些噬金虫明显因为上一代吞噬太多的铁火蚁，和普通噬金虫有些不同了。

    具体有什么不一般，韩立自然要好好的测试一下。

    于是韩立装了一灵兽袋噬金虫，重新进了密室中。

    大半日之后，当韩立重新走出密室之时，满脸掩不住的兴奋之色。

    这些新噬金虫的威力远超乎韩立的预料，现在对出海捕杀妖兽，他更多接几分的把握。

    虽然韩立还想研究一下从虚天鼎中得到的傀儡零件，但估计不是短短几年能够见效的，只能暂时作罢。

    而准备出海，好收集高级妖丹了。

    布阵器具和需要的霓裳草，韩立自然要带在身上。血玉蜘蛛、啼魂也不会留下的，肯定有派上用场的机会。

    但是洞府内的那些灵药灵草，特别是那九曲灵参，韩立还有些担心。但也不宜移植带走！

    毕竟这一出去，他还不知多久才能重新回来。九曲灵参属于草木，不能长久离开地面的。

    于是思量了一番后，韩立干脆将新孵化的噬金虫留下了小半在洞府内。

    给它们的命令是，只要有修士或妖兽侵入洞府，当即灭杀。

    如此一来，只要不是元婴期修士或者八级妖兽闯入进来，想必是万无一失了。


------------

第四卷 风起海外 第五百二十一章 抽魂取丹

    至于那根养魂木，经过两年多不断用绿液的催生，.

    此木像那天雷竹一样，到了万年后就再也无法生长。任凭绿液滴到其上面，都无法多增加灵气分毫。

    韩立自然不会将此木留下不用。

    于是他将这根尺许长的养魂木，雕刻成了十几颗拇指大小的乌黑圆珠，用一根金丝串成一串，挂在了脖颈上。

    此木无须刻意的炼制，就这样直接贴身佩戴，就能起到最佳养神培魂的妙用。

    处理好洞府内的一切，三日后，韩立孤身一人出了洞府，悄然无息的飞出了雾海。

    因为自有霓裳草在手，韩立不打算去深渊掺和什么。

    那里不但有八级以上妖兽出没，而且肯定修士云集，并不适合他使用绿液来布阵灭妖。

    有了霓裳草的引妖手段，任何海域对他来说都是一样的。

    如此一来，他现在找一处有珊瑚岛的地方，就可以了。

    这样想罢，韩立看了看方向，当即向西面飞射而去。

    转眼间，不见了踪影。

    一个月后，韩立在一片火红的珊瑚礁上停了下来。

    先前的路上也出现了几座珊瑚岛，但韩立害怕离洞府太近而引来什么麻烦，所以视而不见的一直飞遁到了这里。

    此处虽然还无法称为珊瑚岛，但对移植霓裳草来说已经绝绰绰有余了。

    韩立决定就在这里，开始他灭妖取丹的第一仗。

    现在，他已在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵，将附近包围的风雨不透，然后才才小心翼翼的将霓裳草移植到了阵法中心处。

    既然要吸引六级的妖兽，基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。

    这就是说，他基本上需要近一个月的时间，才能引来想要捕杀的妖兽。

    不过前面的这段时期，他也不会闲着。

    霓裳草前三次的展叶，自然会吸引一些低阶妖兽先给他练练手。

    虽然现在五级妖兽内丹对他没有什么炼丹的价值，但是用来换取高额灵石，还是价值不菲的。

    韩立自然不会放过的。

    果然在第四次催生前，先后有三四只五级妖兽寻觅而来。被韩立直接祭起数柄青竹蜂云剑，轻而易举的斩杀了。

    ……看着眼前展开了三片叶子的霓裳草，韩立轻吐了一口气，将手中的小瓶对着此草轻轻的翻转。

    一滴翠绿欲滴的液体滴在了其上。

    将小瓶谨慎的收好，韩立就直接坐在其旁，闭目养神起来。

    第三天的时候，霓裳草展开了第四片叶子，散发出浓浓的诱妖气息。

    而韩立这两日一动不动，同样也养精蓄锐完毕！

    虽然说斩杀五级妖兽，现在对他来说易如反掌，六级妖兽也应不再话下的。

    但是他孤身一人进入深海，还小心点的好！

    这诱妖草不是绝对没有差错的。

    以前也出现过，用三百年霓裳草错引来六七级妖兽的乌龙事情。害得他差点小命不保，只能丢弃法阵的逃之夭夭。

    韩立可不想一时的疏忽，而丧命于此。

    再过了大半日的时间，正盘坐在霓裳草旁边的韩立神色微微一动。

    接着睁开了双目，冷冷的盯向远方的海面。

    过了一会儿后，远处的海面上忽然黑云密布，风雨交加，无端出现了一个十来丈宽广的巨大漩涡，里面隐隐有传来低沉的轰鸣声。

    韩立神色如常，但身形一晃后化为一道青虹飞到了半空中，略带一丝阴寒的注视着下面的一切。

    漩涡中几声闷响出来，接着一团黑气裹着一只妖兽蹿了出来。

    此妖兽体形不大，只有数丈大小的样子，但是它冲着霓裳草的方向，不停发出暴躁的低吼声。

    见到此幕，韩立反松了一口气。

    虽然因为黑气的阻挡，无法看清妖兽的真身从黑气中散发的灵气看来，的确只有六级妖兽的程度。

    这对他来说最好了，应该没有什么危险！

    于是韩立静静的停在空中，望着下方的妖兽，一动不动。

    黑气中的妖兽，就这一会儿的功夫，就已被那霓裳草散发的气息，刺激的有些发狂了。

    终于在一声巨吼之下，向这片珊瑚礁狠狠扑来。随之而来的，还有其掀起的十几丈高的巨大海浪。

    见识过那七级巨龟渡劫时，造成过滔天巨浪，这些声势自然不会放进韩立的眼内。

    眼见黑气逼近了珊瑚礁数十丈的距离，韩立脸上一丝冷笑闪过，单手一翻，一块巴掌大的碧绿阵盘出现在了手中。

    接着手掌上青光一闪，韩立毫不迟疑的往阵盘上轻轻一击。

    刺目的黄芒，顿时从盘上绽放开来。

    下一刻，十几道黄色光柱同时从海中喷射而出，接着一层黄濛濛的光罩随之出现，一下将正经过此地的黑气拦截在了其中。

    黑气中的妖兽显然也吃了一惊！

    但马上两只铁青巨钳一下从黑气中蹿出，猛然一捣，狠狠击在了黄色罩壁上。

    “轰”的一声巨响。

    整个黄色光罩摇摇欲坠起来。一副无法承受几击的样子。

    不过对韩立来说，这一点对妖兽的困束就已经足够了。

    他手中早已准备好的五行环古宝，在一阵清鸣声中被祭了出来，迅速消失。

    在黑气上空，一阵低吟声传出。

    接着五色霞光蓦然出现，然后往黑气中猛然一扑，消失的无影无踪。

    一阵惊恐的怪吼传出，浓稠的黑气马上溃散的干净，露出了里面的妖兽。

    一只三四丈长的青色巨虾出现在了那里，左右长有六只碧绿的眼珠，正放射着惊惶的目光。

    它此刻被五只铜环紧锁，如同一只粽子一样根本无法动弹半分！

    就在这时，两道耀目青虹从天外飞射而来，一个交叉围绕后，巨虾当场被斩成了数截，绿色的液体喷洒了一地。

    五色铜环微微颤抖几下，在霞光中再次消失，下一刻就又回到了韩立的手中。

    韩立脸上露出一丝笑意，一晃手上的阵盘。

    黄芒一闪后，马上不见了。

    与此同时，而下方的光罩也无声的消失了。

    韩立将手上五行环收起，一翻手，反亮出了一件漆黑的圆钵。

    双手捧着此钵，韩立轻轻飘下，正好落在了巨虾的尸身旁。

    韩立目中寒光一闪的看了眼巨虾头颅，没有迟疑的伸出了一根手指，口中念念有词起来。

    指尖处开始有白光亮起，在咒语声中，白光渐渐耀眼起来。

    忽然韩立一声冷哼，指尖处的白光中激射出数道纤细如丝的白线，一下插进了巨虾的头颅之内。

    接着手指微微颤动几下，一团拳头大小的绿光被几道白线困束着，从巨虾头颅内被牵引了出来，拉向了韩立手中的聚魂钵。

    这绿光似乎也知道不妙，在半路上拼命的挣扎晃动，但仍无济于事的慢慢拉了过来。

    在离聚魂钵尺许远的距离时，绿光团被钵中自动飞射出一片黑光罩住，然后“唰”的一声被卷入了其中。

    见此情景，韩立脸上露出了一丝笑意。

    这才几步上前，在那巨虾尸身内翻找了一会后，摸出了一颗淡蓝色的圆球出来。

    与五级妖丹想必，这六级妖兽的内丹不但大了一圈，并且开始半透明了起来，并隐隐放射着光芒，显得美丽异常。

    看了几眼后，韩立将这颗内丹收进了储物袋中，再瞅了瞅巨虾的尸体，似乎想到了什么。

    忽然单手一抬，两道青光一划而过。

    两只巨大的虾鳌被整齐的斩切了下来，韩立毫不犹豫的一招手，两只虾鳌一同被收了起来。

    随后一颗小火球飞出，将巨虾剩余的残尸化为了灰烬。

    韩立这才不慌不忙的飞回霓裳草附近，再次盘膝坐下。

    他相信这片海域，决不可能只有一只六级妖兽的。如今只要再静等下一只即可！

    韩立悠悠的想道。


------------

第四卷 风起海外 第五百二十二章 窥探

    七年后，外星海某一片海域上面，一队十几名修为不一的修士在低空处缓缓飞行，并不时的左顾右盼，.

    这些修士中，大半都是筑基期的修为，结丹期的只有为首三人而已。

    一名结丹中期、两名结丹初期。

    “秋兄，那只六级妖兽真在附近吗？我们可已经在这海域寻找了数日了。搜索范围也一再扩大，不会情报有误吧？”一名面色淡金的中年修士，脸现不耐之色说的问道。

    而他问话的对象，是身侧一位神色阴厉的鸠面老者。

    老者正是此行人中修为最高的结丹中期修士。

    “闵道友何必心急！我们得到的消息只是大概的位置。就是有几日误差也是正常的。这总比我们在其它海域四处乱撞的强。我相信给我情报的那厮，还不敢欺骗老夫的”老者神色不变的淡然道。

    “那只妖兽会不会已离开了此海域，或者此处根本不是它的巢穴所在。”另一位面容凶恶的大汉，也忽然开口道。

    “不会的。这是只稀罕的琉璃兽。我们用神识刚才扫视过了附近的海底，下面全是此兽最爱食用的三色藻，它巢穴绝对不会离此太远的。”鸠面老者平静的肯定道。

    似乎鸠面老者在三人中威望颇高，其余二人听了这话，就不再说什么了，继续放开神识不停的寻觅着四周。

    至于后面那些筑基期修士，多半是他们的子侄和弟子自然没人胡乱的上前插言。

    这队修士在三人的带领下，又在这片海域寻觅了大半日，可惜还是一无所获。

    这下就连鸠面老者，也眉头微微皱起。

    “咳！原本在深渊待的好好的。即使不能说月月有收获，但一年取到三四枚高阶妖丹，还是有可能的。可如今倒好，自从离开了那里，这两年我们总共才捕杀了两只高阶只妖兽。连人手一只妖丹都做不到了。”淡金面容的闵姓修士又抱怨了起来，仿佛一肚子的闷气。

    “好了。深渊现在什么情况，闵兄又不是不知道。现在去深渊，根本不是捕杀妖兽，而是去自寻死路。”

    “说来也真邪门！原来的深渊虽然说不上安全，但只要机灵一些，不往中心区游荡，倒也活的滋润。可如今倒好，从两年前那场妖兽暴动开始，整个深渊就彻底成了禁区。凡是穿进去的高阶修士，几乎都是有进无回。就是去年那次，几名元婴期老怪联手，一口气冲进中心区想探个究竟。结果不知道碰到了什么级别的妖兽，最后竟又惊恐的逃了出来。甚至其中的四法上人，只剩下了元婴才得以活命。看来这奇渊岛，真的待不长久了。”接口的凶恶汉子有些心有余悸，面色微白的说道。

    “宣道友说的有些道理。虽然深渊中的妖兽还算老实，至今没有出过深渊一步，但谁知道这些妖兽哪天狂性大发，忽然一涌而出。这不是没有可能的事情。我等的确不得不防！”鸠面老者闻言后，沉默了片刻，脸皮抽蓄的说道。

    看来对深渊妖兽的事情，老者也是闻言色变。

    “可是现在，星宫和逆星盟仍在那边打得不可开交。传送阵至今还是能出不能进，我们就是想走，也走不了。”闵姓修士却苦笑了一声，一脸的无奈之色。

    “哼！这可不一定。”凶恶相貌的汉子露出一副不以为然的神色。

    “哦？莫非宣兄另有什么路子？”闵姓修士先是露出讶色，但随之精神一振。

    “嘿嘿！也谈不上另有什么路子，我只是听说奇渊岛上有人在高价出售传送符，虽然数量不多但的确已有人借此回到了内星海！”汉子的声音一下放低了下来，有些神秘兮兮的说道。

    “有这样的事？那我们……”闵姓修士脸上一喜，正想再仔细问下去时，但被鸠面老者冷哼一声，打断了话语。

    “两位道友别做梦了！就算弄到了传送符，你们真敢回天星城不成？现在的内星海，比我们奇渊岛更加的危险！回去肯定被两方抓住当替死鬼了。而这里的深渊妖兽虽然看来不太正常，但是深渊之外最起码还一切无事。真有事情发生了，我们大不了随便找个荒岛躲藏一下就是。总比回去掺和什么大战强的多。”老者目中异光闪动，似乎对此事早已胸有成竹。

    另外二人听了这话，面面相觑了一阵，觉得老者的方法虽然是个笨法子，但似乎还真的可行。

    就这两人再想和老者细商此事时，忽然一声粗粗的怪吼声从某个方向远远传来，接着同一方向，阵阵的爆裂轰鸣声同时响起。

    “琉璃兽！”

    闵姓修士和凶恶汉子互望了一眼，几乎同时的叫出口，脸上全是惊喜之色。

    “的确是琉璃兽的叫声。似乎有人比我们先找到了。我们走。不要暴露了踪迹，一切见机行事。”鸠面老者脸上闪过一丝厉色，对二人冰寒的说道。

    其他二人心领神会的点点头，三人当即化为长虹飞遁而去，但在半路上光华一闪后，消失不见了踪影。

    至于那群筑基期修士，也马上神情紧张的起步急追而去。

    一会儿的工夫后，鸠面老者等三名结丹期修士，无声无息的飞到了一个数里大小的珊瑚岛附近。

    那震天的妖兽吼声，就是从此处传出。

    结果眼前的情形，也不出他们的预料。

    一只通体淡白、晶莹剔透的海兽，正被困在岛上一处红色光霞的禁制之中。

    此妖兽十余丈大小的身躯，放射出无数的乳白色长丝，拼命切割着周身蜂拥而来的红色霞光，显得凶悍无比。

    但这一切还不是三人最关心的，他们的目光，全都落在了另一处。

    在小岛的上空，一位身穿淡蓝色衣袍的青年，站在半空一动不动，他到背着双手，脸上悠然自得的样子。

    “秋兄，这人只是结丹初期的修为。我们动手吧？”一脸凶相的宣姓修士，有些兴奋的传音道，话里充满了惊喜之色。

    “别急，再看看附近有其他人隐匿旁边吗？别中了什么圈套！”鸠面老者听了这话，狰狞之色在脸上一闪，但还是强压住出手的**，慎重的讲道。

    “闵道友！秋兄的话有道理。一位结丹初期修士，竟孤身一人敢诱捕琉璃兽，实在有些不对劲。别有什么玄虚在里面。”闵姓修士看来同样心细之极，提醒的警告道。

    凶恶汉子听了这话，心中也是一凛，急忙将神识放开在附近搜素了起来，可根本没有什么发现。

    而这时，空中的蓝衣青年，此时也出手了。

    只见他单手一扬，七道青光从手中飞射而出，在空中一个盘旋后，合为了一柄长约十余丈的青光巨剑，从空中沉声落下。

    下面的琉璃兽似乎也知道厉害，一张口，喷吐出了一颗白色晶球。

    晶球迎风见涨后，化为丈许大小，毫不客气的迎向空中的巨剑。

    下落的巨剑的速度没变，却隐有惊人的雷鸣声发出。

    轰的一声巨响后，和那晶球撞到了一起。

    可就在这刹那间。巨剑似乎模糊了一下。

    “嗖”的一声后，竟从青光中飞射出一把一般无二的巨剑，接着一闪即逝的从原地消失，下一刻蓦然出现在了琉璃兽的头上，无声无息的一斩而下。

    妖兽声嘶力竭的狂吼一声，身上白丝猛然朝上齐射，竟想硬接此击，而逃过一劫。

    结果‘扑哧“一声响后，巨剑毫不阻碍的斩下了琉璃兽的巨大头颅。

    碧绿的血液四溅飞射！

    见到青年这瞬间灭妖的一幕。鸠面老者三人有些惊愕了。

    那真的是琉璃兽？

    此兽在六级妖兽中也是赫赫有名的难缠。

    可如今竟被这青年瞬灭般的一剑斩之。

    这太难以置信了吧！难道对方不是结丹初期的修士，而是结丹后期的修士？

    包括鸠面老者的三人再次用神识反复的确认，可那正降落妖兽尸身旁的蓝衣青年，的确是结丹初期的修为不假。

    可是六级的琉璃兽，即使他们三人联手胜之不难，可要如此轻易的斩杀，却根本不可能。

    难道青年修士扮猪吃老虎，有隐匿真实修为的秘术不成？

    鸠面老者三人疑神疑鬼起来！


------------
