# 凡人修仙传 第985-990章｜第六卷 通天灵宝 第九百八十四章 邪月幻镜

第六卷 通天灵宝 第九百八十四章 邪月幻镜

    一旁的黑衣美妇见韩立能驱动如此多不凡的宝物，.

    她抬手将那青色小盾祭出，挡在了身前，又一拍储物袋，顿时两朵制成蝴蝶状宝物飞射而出，在其身前翩翩起舞，如同活物一般。

    此女身为元婴中期修士，宝物当然不只这一些，但修士斗法可并不是说宝物祭出的越多就越占便宜的。

    即使宝物再多的多宝修士，在驱使宝物所用神识到一定极限后，就不会再动用其他宝物了。毕竟斗法时，除了要靠宝物外，自身还要保留一定神念来施展法术的。

    至于神识保留多少，则就视个人的情况了。

    若是自觉自己宝物犀利，法术弱些的，自然会多分些神识在祭出宝物上。而若是宝物普通，而精通厉害秘术的，也会多保留些神识好用来施展法术的。

    除此之外，越厉害宝物，所占用神识一般越大。这也是结丹起修士罕有人能驱使古宝，而修士即使神识再强大，也只会选几种大威力宝物用来对敌的缘由。韩立一次放出这般多宝物，就算没有保留多少神识，也足见神识强大了。

    但未等韩立二人联手，银翅夜叉脸上凶光一闪，浑身突然放出庞大之极的气息，然后身子一躬，一掌狠狠击下。

    “砰”的一声闷响，此獠单手手五指张开的按在地面上。

    韩立和美妇都是一怔，尚未明白对方是何用意时，轰隆隆之声就从整个广场上响起，地面上巨**阵顿时泛起各色的光芒，四周绑缚干尸的那些石柱也突然一阵摇晃。

    “不好！”韩立脸色一变，不及多想的背后双翅一抖，身形和周身宝物瞬间在原地消失不见了，原地只留下了噬金虫所化金云和啼魂兽。

    银翅夜叉见此一声狞笑，身形冒出一团乌光后，同样肉翅一动下在原地不见了踪影。

    “轰”的一声巨响，在法阵边缘处，一团乌光和银芒同时浮现而出，两者互撞的迸射出万道光芒，又同时一震分别倒射而出，现出两个带翅人影，正是韩立和银翅夜叉。

    而就这一耽搁工夫，四周石柱上干尸身上同时冒出一股股黑气，接着化为一股股黑色光柱从石柱上冲天而起，转眼间一层黑濛濛庞大光幕，将整个广场都罩在了其中。

    韩立等人一时后路被断，竟被困在了光幕中。

    黑衣美妇在法阵出现异象时，同样心知不妙的立刻化为一道遁光向外激射飞出，但以其遁速方飞出二十余丈，光幕就已形成，只能无奈的重新停下了遁光，神色阴晴不定起来。

    韩立望着乌光中的银翅夜叉，脸色阴霾，心中有些懊恼起来。

    因为这时的银翅夜叉，四肢和脖颈处同时浮现五只血色圆环，上面光芒闪动不已，明显是某种禁锢法器。

    “你果然无法离开这里的。否则以你神通怎会甘愿待在这里不出去。只是没想到，这法阵竟然不用灵石也可以被你激活。你无法离开这法阵范围吧！”韩立吐了口气，冷冷的说道。

    此刻法阵光芒渐渐消失，但是光幕四周的石柱却被黑气笼罩其中，所喷光柱丝毫不见减弱的样子。

    “嘿嘿！这个困魔阵的确是专门围困我布下的，只是当初布下此阵的那人也没想到，如此多年过去了，此法阵小半禁制反而能被我所用了。虽然我受禁无法离开此地，但你们也同样身陷其中了。”银翅夜叉双翅轻轻抖动几下后，发出一阵得意的大笑。

    韩立目中冷光一闪，下方的啼魂兽突然大鼻一哼，一股刺目黄霞喷出，直接向空中飞尸席卷而去，速度飞快转眼间就到了跟前的样子。

    银翅夜叉笑声嘎然而止，双翅猛然一挥，身形一下在霞光接触前，就从原地消失不见。

    但下一刻，此獠却竟重新出现在了翠竹之上。

    但啼魂兽的头颅一摆，大片黄色霞光仍然不死心尾随卷去。

    这一下激起了银翅夜叉银目凶姓，他双眼一瞪，突然双翅猛然一挥，顿时无数的银芒从翅上射出，正好和啼魂兽的黄霞迎头撞在一起。原本应该对鬼物功法无往不利的黄霞竟然被这些银光抵住，并未能一克而下。

    韩立虽然知道银翅夜叉并非普通的炼尸，但见此情景同样心中一凛。

    银翅夜叉见到此幕，心中原先的惧怕之心却顿时去了大半，狞笑一声后，身形微微一晃，在一股乌光中消失，又蓦然出在啼魂兽上空，猛然一张口，口中乌芒闪动就要喷出什么东西的样子。

    可就在这时，它突然听到头顶上嗡鸣声大作，一惊之下头颅一扬，一股漆黑如墨光柱直接喷出。正击中了迎头落下的一朵丈许大金云，正是韩立的噬金虫群。

    此虫群在韩立雷遁出去后，却一直留在空中未动，如今飞尸出现在它们附近，韩立神念一动下，自然毫不客气的袭来。

    但黑色光柱却是银翅夜叉不知修炼了多少万年的尸气，不但污秽阴寒之极，而且附带极厉害的尸毒。

    噬金虫即使身体坚硬似铁并百毒不侵，在这尸气一冲之下，也如同下雨般从空中纷纷跌落而下，转眼间虫群就少了三分之一。

    其余噬金虫一惊之下，全都一哄而散，不再聚集一起了。

    但就这片刻支援，啼魂兽也已经反应过来了，哼声之后，又一股黄霞向上飞卷去。

    银翅夜叉却从容的双翅一动，身形就出现自在了十余丈外的地方。

    霞光自然一卷落空。

    而就在这时，在银翅夜叉原来站立之地，银光闪动，韩立在霹雳声中的出现在了那里。

    他二话不说的袖袍一拂，众飞剑一下化为大片金光席卷向银翅夜叉。同时顶盘旋的紫色镜子，也光芒一闪后，喷出一道紫色光柱紧随剑光而去。而韩立一之袖袍中的手指更是悄然的食指一弹，一道红线一闪即逝的不见了踪影。

    然后他才面无表情的斜瞥一眼地面，只见那些原本掉落地上的噬金虫，突然间一抖翅膀，再次嗡鸣的重新腾空而起，只是显得有气无力，似乎有些虚弱的样子。

    韩立心中这才微微一松。

    此刻，不远处的黑衣美妇，也趁此机会冲两只白玉蝴蝶一点指。

    两只玉蝶在白光中体形狂涨，竟一化为一人大小，随后翅狂扇几下，两股白濛濛飓风瞬间就在美妇身前成形。

    接着飓风在美妇咒语声中，一下化为两条白色风蛟，气势汹汹的扑向了银翅夜叉。

    见到如此多攻击同时袭来，银翅夜叉却大嘴一咧的阴阴一笑，蓦然两手一抬，一只手上浮现出那件邪月幻镜，另一只手上则噗的一声后，一团拳头般大小光球浮现而出。

    此光球灰濛濛的，闪着阴寒的幽光。

    冷冷望了一眼最先攻来的金色剑光，此獠毫不犹豫的两手一合，光球竟然一下没入镜面中不见了踪影。随即镜中乌光一闪，无数和先前一般无二的光球从里面狂涌而出，并迅速融合一起。

    转眼间，一个直接直径数丈的巨大光球浮现而出，将银翅夜叉毫不客气的包裹其中。

    刺目金芒闪动，剑光狠狠斩在了光球之上。

    “砰”的一声轻响后，巨型光球如同气泡般一下碎裂开来，但这些碎片却一闪后，化为了更多的小光球。

    但金光却已一闪即逝的从银翅夜叉身上一卷而过，金芒闪动，数十口飞剑交织一闪，此飞尸就被斩成了无数块，然后剑光毫不迟疑的从诸多小光球中飞射而出。

    见到此幕，韩立没喜反而一惊。他可根本不相信，光凭飞剑就能斩杀此獠的。

    果然不可思议的一幕，马上出现了、那些小光球同时往中间一聚，重新融合出一枚大光球的同时，碎尸一阵模糊，银翅夜叉竟又完好无碍的出现在了巨型光球中，仿佛什么事情都没有发生的样子。

    韩立眉头一皱。

    这时，后面的紫色光柱和黑衣美妇的两条风蛟，也气势汹汹的攻到。

    同样诡异的一幕出现了。

    巨大光球再次破裂，银翅夜叉再次被风蛟和光柱撕成了粉碎，但当光球重新还原后，这飞尸又完好无损的出现在了光球之中，若同不死之身一般。

    银翅夜叉脸现一丝冷笑的望着二人，并没有其他举动。但他手中的黑镜中却还时刻不停的狂涌出光球出来，让巨型光球的体积已经达到十几丈宽广，还在迅速狂涨的样子。

    韩立脸现一丝凝重。虽然不知道，被这光球罩在其中会出现什么情形，但绝对不是什么好事。

    黑衣美妇在心中骇然的同时，却不加思索的两手一掐诀，操纵两条风龙发动起了第二轮的攻击。

    顿时两条风龙一个盘旋后，再次扑入光球中，同样轻易的破碎，银翅夜叉也如同幻影般的再次被轻易灭杀，但这一次风龙却不再离开光球，而是大口一张，无数白蒙蒙的风刃从蛟口中喷出，朝四面八方激射出去，顿时未等这些小光球再次凝结汇聚，就再次被击成更碎小的存在。

    一时间，在原光球的核心处，狂风肆虐，尖啸声大起。

    韩立没有催动盘旋附近的众飞剑也加入攻击，而是两眼一眯的凝望这一切不语，瞳孔深处隐有蓝光闪动。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十五章 破法一击

    “不对，.你的风蛟小了不少。”韩立忽然面色一变，一扭首,冲黑衣美妇大喝一声。

    其实不用提醒，美妇自己也隐隐发觉了不对劲。再听到韩立此声后，顿时心中一惊的两手一掐诀，风龙口中风刃一停后，一下呼啸的从光球中激射而出，一个盘旋后悬浮在空中不动起来了。

    果然两头风龙的体积，比起原先都足足小了近半。

    而被风刃块击成豆粒大小的光球，在风龙飞出去的瞬间，再次凝结成一体。

    这时巨型光球体积已经有三十余丈之广了，几乎占据被困光幕三分的之一。

    而在光球中，嘿嘿一声冷笑后，银翅夜叉手托邪月幻境的浮现而出，一脸冷笑之色。

    看到这里，韩立叹了一口气。

    这种情形，他当年在乱星海时和六道少主一战时，也曾经遇到过。

    当时的温天仁施展一种特殊宝物，可躲在一团紫云中让空间略微扭曲，他飞剑根本奈何不了对方。最后他还是凭借阴魔斩的霸道，才强行破掉禁制，斩掉对方一条手臂的。

    看来这一次银翅夜叉使用的，估计也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。

    但阴魔斩，韩立因为一直忙于修炼，并没有在凝练过的。但使用同样霸道的手法，应该可以破除此术的。

    可惜他的青竹蜂云剑无法再组成大庚剑阵，否则这个施法而无法动弹的银翅夜叉，一被困在剑阵中，就算那光球再古怪，也必死无疑的。

    韩立心中有了判断后，瞬间就有了主意。

    他当即深吸了一口气后，单手往储物袋上一拍，再手掌一翻，一张赤红色符箓就蓦然出现在了手心中。此符箓上面火焰般符文跳动不已，并有一条迷你红蛟若有若无，竟是一张降灵符。

    此符箓是韩立在炼制三焰扇时，利用那只八级赤火蛟精魂顺便炼制而成的。因此还迟了些时日，差点误了和富姓老者等人在玩毒谷的聚会时间。

    而因为有了一次的炼制经验后，这一次的品质可比前一次强多了，可以提升的法力也远胜上次的降灵符。

    手掌毫不迟疑的往身上一拍，火红符箓就一闪即逝的没入身上不见了踪影。

    一只虚幻的蛟影一下在背后浮现，顿时附身在了韩立。

    韩立在一团红芒中，头上生角，身体部分浮现出火红鳞片，片刻间就转化成了半人半蛟的妖异形态。浑身法力也一下蹿升到了元婴中期的顶峰。

    “韩道友！”

    “咦！”

    显然无论黑衣美妇还是这银翅夜叉，一见韩立幻化的形态，都不禁吃惊出声。显然都没见识过降灵符！

    银翅夜叉更是感应到了韩立修为狂涨后，嘴角的冷笑之色顿时收敛不见了。

    就在此时，韩立两手结印掐诀，原本在光球外盘旋的数十口金飞剑一齐冲天而起，一个盘旋后同时发出清鸣之声，然后一颤之下，各自以一化六。

    近二百口金色剑光一下涌现而出，接着往某处一聚。

    刹那间，一团金芒在空中显露，如同烈日当空一般刺眼夺目。

    随之光芒一敛，一口十余丈巨剑，金灿灿的出现在光球上空，剑上的惊人气势，即使下面的银翅夜叉也脸色微变。

    一见巨剑成形，韩立马上冲着胸前的雪晶珠一点。

    此珠“嗖”的一声，化为一道紫芒朝巨剑激射而去。

    与此同时，他又神念一动的冲巨剑打出一道法诀。

    “轰”的一声惊天霹雳！

    剑上蓦然浮现出手臂粗的金弧，无数道电弧将整只巨剑都包裹在了其中，一时间金光缠绕四射，雷鸣声不断。

    而就韩立引发了辟邪神雷的同时，雪晶珠也射到了巨剑手柄处。

    紫光一闪后，此珠一下没入其中不见了踪影。随即一层妖异的紫色火焰从手柄处剑身蔓延开来，让巨剑金弧紫焰交织闪烁，仿佛仙家神器一般。

    银翅夜叉见此，脸色越发难看了，毛茸茸脸孔上竟隐隐有些发白了。

    这时巨大光球已经占据了光幕中近半空间，韩立和黑衣美妇都不得不徐徐向后飘去了。不过看着空中巨剑，黑衣美妇脸上惊容还远甚银翅夜叉，心中更是心念急转。

    在如此可怕攻击下，想必元婴后期修士也绝不敢硬接此击的。

    “破”就在美妇心中震惊之际，韩立冷冰冰的吐道。

    巨剑带着震耳欲聋雷鸣声，向下一沉，同时剑上放出数丈长金色剑芒。

    此剑尚未接触下面的光球，剑上灵压将其压的颤抖不停。

    金光一闪，巨剑一斩而下，光球直接被灵气震得碎裂溃散开来。

    等光芒消失后，光球中却人影全无，银翅夜叉竟出现在了不远的另一处空中，一脸阴霾的盯着巨剑。

    此獠在巨剑威压下，最终不敢硬接韩立这一击，在巨剑临身之际，用背后银翅飞遁了出来。

    不过他手中邪月幻镜也停止了喷吐，功法已被强行破除掉了。故而巨大光球被毁后，未能再次恢复原状了。

    银翅夜叉目光闪动，正暗自思量再施展何种神通时，突然身后传来一声尖锐的破空声，接着一道红线突然浮现在他后面丈许处，一闪即逝向它脑勺洞穿而去。

    银翅夜叉神通可以与元婴后期匹敌，神识自不会差哪里去，虽然红线出现的突然，但头也不回的银翅一抖，挡在了身后。

    “轰”的一声，大出此獠意外的是，红线一击在了银翅上，蓦然化为一巨大火球爆裂开来。让银翅夜叉吓了一跳！

    但随即他发现此火球只是虚有其表，根本造不成什么威胁时，当即心中一松！但火光一散后，里面却空空如也，红线竟无影无踪了。

    银翅夜叉一怔后，正想用神识细搜索下时，身前却一声雷鸣传来，巨剑腾空飞起，再次迎头劈下。

    黑衣美妇也在远处法诀一催，两条风龙不知何时的飞至了此飞尸的上空，一个盘旋后，摇头摆尾的一张口，无数风刃密密麻麻激射而下。

    这一下，银翅夜叉一时顾不得再想其他之事。一抖手，将邪月幻境仍到身前不动，然后两手凝重的朝巨剑虚空一抓，顿时半空中一下出现两只煞魂丝所化大手，足有丈许般巨大，向巨剑毫不示弱的挥拳一挡。

    现在可不是它刚才在无法动弹之时，自要伸量一下巨剑威力再说。

    而同时，此獠银翅也狂涨倍许，化为一片银幕挡在了头顶上。

    一阵急促的“噗嗤”声后，风刃击在银幕上就被轻易的弹到一边。

    而大手和巨剑方一接触，就“轰”“轰”两声，此剑就凭借惊人威力将其中一只一斩而散，但剑芒也一下弱了小半再斩到第二只大手时，两者却不由自主的倒飞而出，一副不相上下的样子。

    而就在巨剑斩到第二只灰手发出巨响的同时，那只消失红线竟再次诡异的出现，位置正好是银翅夜叉的胸前处。

    “不妙！”银翅夜叉心中一惊，一只毛急忙向前一把抓去，但却迟了。

    那红线只是一闪，就“噗”的一声洞穿了那面邪月幻镜，但随即被一只毛手一把捞在了手中，动作快似闪电。

    而黑色小镜，这才“砰”的一声脆响后，当即化为一团黑芒的碎裂开来。

    “你敢毁我宝镜！”银翅夜叉一见邪月幻镜被毁，身形大震，脸上立刻露出愤怒之极表情。此宝镜似乎对它有什么特殊意义，连毛手抓住的飞针上面火焰汹汹并变得如同烙铁般通红，它如今都犹若无睹了。

    韩立心中一愣！

    他偷袭此宝镜的目的倒是很简单，因为此镜配合此怪物幻术实在太棘手了些，还是一次解决的好。

    现在面对这银翅夜叉的暴怒，韩立心中有些奇怪，但手中动作却丝毫没停，一掐诀下，原本黯淡许多的金色巨剑，“轰”的一声分解开来。

    近二百道剑光立刻化为一张巨大剑网，齐斩而下。手中并没有丝毫的留情！

    若是对方敢用那银翅抵挡的话，他可不介意用掺入了庚精的飞剑，瞬间将对方斩成无数段。而那颗雪晶珠也滴溜溜一转后，数只拳头大火鸟直接从珠上飞出，然后轻飘飘落下。

    可是银翅夜叉即使非常愤怒，却并未上当的来硬接韩立这番攻击，而是银翅一动下，人就出现在了另一处地方，一脸暴虐的盯着韩立，银色双目开始血红起来。

    “原本不想多浪费精元，只想动用幻术让你们束手就擒。但现在我改变主意了，我一定会将你亲手拿下，将你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。”银翅夜叉满面煞气的说道。

    随后它身形一晃后，出现在了尸狼的头顶，二话不说的抬足一踩狼首，一双银翅急扇几下后泛起一层黄光。

    接着连人带狼的向地下无声陷入，犹如鬼魅一般！

    “土遁！”韩立马上眉头一皱，冲飞剑和宝珠一点指，所有宝物一齐飞回。

    而就在这时，地面下传来轰隆隆的轰鸣声，整个法阵一阵的巨颤，接着从法阵各处冒出一缕缕的黄光黑气，地下深处也传出银翅夜叉一声凄厉的大吼，仿佛痛苦异常的样子。

    这时黑衣美妇神色阴晴不定，看了看韩立，又低首望了望地下的法阵。略一踌躇后，一咬玉牙，人骤然往某只灰茧激射而去。

    在半路上她就先一抬手，一把剪刀状法宝脱手射出。

    此宝精光四射，似乎锋利异常！


------------

第六卷 通天灵宝 随风掩形

    z

    刀一出手就化为一道金芒，黑衣美妇显然想用此宝划，先救出富姓老者再说。z

    韩立却眉头大皱！

    救人自然可以，但亲身飞去，冒然拉开和他的距离，可不是什么好事。

    结果眼见金芒接近巨茧时，“砰”的一声，从地下激射出一道绿色人影，一闪后就挡在了巨茧面前，赤手空拳的随手一抓，数道爪芒射出，一下就将那金剪刀击飞出去。

    韩立和黑衣美妇，一开始自然以为此人是银翅夜叉，但等光芒一敛，看清楚对方面孔后，均都大吃一惊。

    绿色人影竟然狼首人身，双目血红，赫然是先前见到那是巨大尸狼。只是不知被施展了何种秘术，不但化为人形状态，而且体形骤然缩减数倍，面目狰狞的望向黑衣美妇。

    但更让韩立留心的是，原本待在狼首上的阴芝马却不见了踪影。难道此灵物留在了地下，还是隐匿在其他地方了。

    韩立脑中自然如此反应的想道，目中蓝芒一闪，下意识的四下一扫。

    结果马上脸色大变，急忙冲黑衣美妇一声怒喝：

    “小心背后！”

    然后他不假思索地十指一弹。十余道青色剑气向黑衣美妇那边激射而去。射去。

    听到韩立大喝。美妇也是争斗经验丰富之人。顿时心中一寒。

    她不加思索地一点身前青色小盾。盾牌一晃就到了身后。同时全身法力一凝。头顶法轮光芒大放。七色灵光一下融入其护体灵光中。并一下暴涨倍许。

    而在美妇做出防御地同时。一道仿若无形地淡金色人影。一闪后出现在了美妇身后。

    正是银翅夜叉！

    此飞尸形态大变。浑身绿毛全然不见。换上了淡金色鳞片。背后地一对银翅闪动起青白两色异芒。银目中更是出现了一对淡金色地瞳孔。但更惊人地是。银翅夜叉地冲天尸气荡然无存。察觉不到有任何气息地存在。神识一扫过去。仿佛它只是一具空灵之体。

    此獠一现身后，二话不说的单手一抬，身形未动，手臂却蓦然暴涨数倍。

    乌黑利爪上蹿出数寸长金芒，一把抓去，正好抓在美妇身后刚出现的青色小盾上。

    此盾牌刚一浮现，就体形狂涨，灵光大放，仿佛坚不可摧。

    但不可思议的一幕出现了！

    银翅夜叉直接视此盾牌如无物，手臂上金光一闪，利爪竟无声无息的穿透而过，一把抓在黑衣美妇的护体灵光上。

    清脆破裂声传来，爪芒只是略微一顿，就将灵光如纸屑般撕裂开来。

    “噗嗤”一声后，爪芒没入此女胸膛，将其心脏搅成粉碎，再轻易洞穿而出。

    韩立见此，心中一沉。

    被这种力大无穷地飞尸近身，果然是致命之事。

    这时青色剑气，从远处激射而至。但却被此银翅夜叉背后双翅一挥，就被一股青白两色光霞席卷而散。

    不过韩立这番救援举动，倒也没算白费，总算给美妇挣到了一点时间。

    此女趁此天灵盖红光一现，一个数寸大小元婴就出现在了那里。

    此元婴婴浑身**，面目酷似美妇，但双手抱着一寸许大飞剑。几乎在出现的同时，它慌慌张张的红光一闪，驾驭飞剑瞬移出了十余丈之外。

    眼再瞬移几次，就可逃之夭夭了。

    银翅夜叉这时却狞笑一声，蓦然将中尸体一抛，就在原地化为了无形。

    随之一个淡淡人影出现在了元婴身旁，一张口，一张灰色丝网脱口喷出，正好将要再次瞬移的元婴迎头罩住。

    “韩道友，救命！”

    美妇元婴大惊的急忙大声朝韩立呼救，并且驾驭飞剑在网中四下飞撞。但若他肉身尚在，也许还有机会斩断丝网逃掉，如今仅剩元婴的她，不但法力大损，又碰到可吸纳五行灵力的煞魂丝，自然被那丝线弹回。

    银翅夜叉也根本没给此女留什么机会，丝网刚一出口，就单手虚空一抓后，灰色巨手凭空浮现，一把将网带元婴都捞在了手中。

    然后灰光一闪，一个尺许大小的灰茧就蓦然形成，悬浮在了空中工。

    这时银翅夜叉的身躯才清晰起来，看了一眼灰茧，又瞅了一眼韩立后，发出一声冷笑。

    “嘿嘿！我还以为你会使用雷遁过来救人。没想到你倒懂得明哲保身！”

    “过去救人？能救下的话，我自然会救。但刚才过去了恐怕是自投罗网而已？你头上布下地那张巨网，可以收起来了。”韩立神色不变，反淡淡的说了一句。

    “你看出来了？看来你能看穿我的幻术，果然不是侥幸之举。”银翅夜叉脸孔上闪过一丝讶色。

    这时，在它头上十余丈高之处，一张灰巨网现形而出，也不知此獠用是何种功法，竟然能够将如此大巨网掩饰的丝毫行迹不漏。

    若不是韩立地明清灵目已到了一定的火侯，还真无法

    阴险陷井。

    不过即使没有此网，韩立多半也不会轻举妄动。

    这次变化形态出来地银翅夜叉，实在有些古怪。不但浑身尸气可以收敛的一丝不漏，而风遁之术明显比刚才也神妙的多了。几乎到了随风掩形的地步了。

    若不是他拥有灵目，恐怕对方就是到了身前也无法发现其踪迹。

    而且银翅夜叉刚才一击，竟能让手臂轻易穿过黑衣美妇的防御宝物，这让他心中一凛，更大感诡异。

    银翅夜叉见韩立没有上当，冷哼一声，就抬手冲人形尸狼一招手。

    尸狼见此，立刻飞遁而来，转眼间就到了飞尸身边，然后一扭狼首，凶恶的盯着韩立。

    但就在这时，韩立身下处却忽然传来一声巨吼，竟是啼魂兽突然捶胸地一阵发威。

    刚才的大战，除了一开始外，它就被韩立用神念制止轻举妄动，这让此兽刚才眼看银翅夜叉在头顶飞来飞去，而无法动手，心中早已大为地郁闷。

    这时眼见尸狼过来，正好不客气冲其呲牙咧嘴一番。

    而尸狼一听此生，顿时面露几分惊恐之色，望向啼魂的目光大为畏缩。

    一旁地银翅夜叉见此，脸色一沉，但眼珠转动几下后，突然一张口，喷出一颗灰的圆珠来。一把抓住此珠，反手一抛，竟将此珠仍进了尸狼地大口中。

    人影尸狼吞下此珠，马上回身冒出一股股的灰气，尸气大盛，畏缩之意顿时大去。

    韩立对这一切视若无睹，反而趁此机会却看向黑衣美妇的青色盾牌。

    此宝失去了主人，悬浮在半空中一动不动，表面青光淡淡，光滑如初。

    韩立眉头皱了一皱，目光一转，又落在了银翅夜叉身上的淡金色鳞片上，突然间神色一动，似乎想起了什么东西。

    而就在这时，银翅夜叉猛然仰首发出一声长长厉啸，然后身形一晃，就随风消失不见，

    而那只尸狼则一声大吼，口中喷出一股股尸火，竟直奔下面的啼魂兽扑去。

    啼魂想都不想地一甩头颅，鼻中黄霞就席卷而出。

    尸狼虽然浮现光球后，对啼魂的畏惧大减。但仍不敢接近黄霞分毫。

    当即身形一阵模糊，顿一下化为数道幻影围着啼魂兽团团乱转起来，因为体形缩小的缘故，让尸狼遁光奇快无比，黄霞却一时追之不上。

    但尸狼也不敢轻易接近提婚。因为此兽机警的鼻中连喷神光，让黄霞化为一层光幕，将自己庞大身躯包裹在了其内，手中两只硕大拳头更是不停的在四下乱舞。

    以啼魂兽巨猿般的庞大身躯，拳头自然小不了，即使尸狼以炼尸之体挨上一下，恐怕也要大感吃不消。

    两者竟一时僵持在了那里。

    就在啼魂兽被牵扯住的同时，银翅夜叉和韩立已经在高空忽闪忽现，如同鬼魅般的一追一退起来。

    韩立背后羽翅电弧缠绕，雷鸣声一刻不停，身形出现位置丝毫规律没有，刚才可能还出现在了西边，片刻后就浮现在了东端。上一刻可能在高空中，下一刻就现形在离地数丈高的地方。

    而银翅夜叉更不知用了何种神通，一对肉翅泛起青白色光晕，身形若有如无仿佛无形之物，但竟总能尾随韩立雷遁踪迹，紧跟不放。

    没有多久，韩立就大感吃不消了。

    对方的风遁术明显比他地雷遁高明的多，尾随而至的时间越来越短。现在他几乎上一步化为电弧才离开，银翅夜叉下一步就随风赶到了。

    忽然当韩立身形又一次自爱高空中出现时，并没有马上挥动羽翅离开，反而突然一点身前雪晶珠，顿时此珠滴溜溜一转，大片紫焰往四下喷出，同时身体四周盘旋的数十口金色小剑，也爆发出一团团剑光将附近十余丈全都笼罩其内。

    刚布置完这一切，在离韩立五六丈远地地方，空间波动一起，一个淡淡人影蓦然出现在那里。

    顿时紫焰，剑光同时以此人为中心迎头罩下。

    韩立更是单手一扬，霹雳声大起，一道粗大金弧在手臂撒花姑娘浮现而出，随之化为一条电蟒扑将而出。

    银翅夜叉一见此声势，也是一惊，但身上鳞片马上一抖，爆发出道金芒出来。

    随后一个金灿灿光罩浮现而出，将银翅夜叉护在了其中。

    一阵惊天动地的轰鸣传来，剑光、紫焰、金弧接连而至，爆发出刺目光芒，一下将金色光罩淹没在了其中。

    第一更！因为到了**阶段，想地比较仔细，花费时间也长了一些，所以更新时间可能会迟些的。为了码出大家满意的东西，我还是觉得宁缺毋滥好。望大家见谅一二！现在到了月底，向大家召唤下票票，希望有月票的能支持一下哦。汗！月票榜实在咬的太紧了！）


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十七章 金遁与冰焰之精

    这时，韩立在一声雷鸣后从原地消失不见了，二十余丈外地方电弧一闪，.

    但方一现形，韩立就盯着光芒爆发地方，一脸的凝重。

    在明清灵目之下，他将光芒中的情形看的一清二楚。

    原本掺入庚精的青竹蜂云剑应该犀利无比，但是这些飞剑所化剑光一斩到金罩上，却轻而易举的被一弹而开，给人感觉仿佛根本未曾发挥飞剑的威力，就被那光罩借力打力的弹出去一样。

    而辟邪神雷所化电蟒击在光罩上面，只是让光罩一晃，就未再起什么作用的溃散开来。

    但紫色火焰落在金罩上后……韩立目中寒光一闪，就见光华一敛消失后，远处竟出现一块巨大冰块，颜色淡紫，但金色光罩连同银翅夜叉赫然同被冰封进了其中。

    银翅夜叉在光罩中安然无事，但一脸的讶色。

    显然它也没有想到紫焰并能冰冻住金罩的样子。

    不过，既然没有冰封住他的本体，此獠脱困自然是轻而易举的事情。

    银翅夜两手往金色光罩中一按，罩上迸射出无数金芒，竟在冰上洞穿一个个细孔出来。

    整块紫冰寸寸的碎裂开来。

    韩立心中一凛，伸手一招，所有飞剑一个盘旋后立刻飞射而回。

    片刻后银翅夜叉身形一晃，人就轻而易举的出现在了紫冰之外。

    然后它用死人的目光，冷冷望向韩立一眼，蓦然一抬手。

    手上金光灿灿，一颗金色光球浮现而出。

    但这时，韩立却忽然开口了：

    “现在我总算可以肯定了，除了土风二遁外，你果然还会金遁术。可据我所知，金遁术就算我们人类修士能掌握的也寥寥无几。而炼尸，天下间也只有传说的金身月尸才具有此种神通。莫非你已经开始进阶了？”

    说完这话的韩立，目光在其浑身淡金色的鳞片上多望了两眼。

    听到韩立如此一问，银翅夜叉有些意外，但随即狞笑的冷哼一声：

    “哼！我早在万年前就开始进阶了。你们几个元婴中期修士一开始联手的话，或许还有可能。但现在就只有你区区一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”

    一说完这话，银翅夜叉不再掩饰的双翅轻轻一挥，顿肉翅竟由银白之色化为淡金色，而一股冲天气息也不再掩饰的爆发而起，如此强大灵压，连罩住法阵的庞大光幕都仿佛晃了一晃。

    韩立瞳孔一缩。这股气息绝对比他见过的元婴后期修士都强大的多。远非天南三大修士那种程度可比的。要说唯一可以力压此飞尸的，大概也只有那坠魔谷中见过的两只古魔了。

    韩立心中暗自骇然，但表面却淡淡的试探道：

    “就算你早就开始进阶，但困在这种暗无天日地方，根本无法吸取阴月精华。就算再修炼一万年你也不可能成功的。你现在顶多掌握些金遁的皮毛而已，只是运用的法门有些古怪。但遇到没有掺入金属性材料的法器法宝，这些功法就一点作用没有了。”

    韩立如此说着，脑中却闪过对方洞穿青铜遁和将自己飞剑全都弹开的情形，心中大感棘手。毕竟如今的法器法宝，少有不动用金属性材料的。

    “嘿嘿，是吗？那你就好好领教一下其中的滋味。不过，我没兴趣再追来追去了。下一击，你就乖乖将性命交出来吧”

    银翅夜叉根本不和韩立再多说什么，单手一托，手中金团越发刺目耀眼，另一只手臂却五指一张的猛然一抬，对准四周石柱上干尸，射出道道的的灰色光柱。

    转眼间，光柱一闪即逝的没入众干尸身上不见了踪影。

    韩立根本来不及阻拦，脸色不禁一沉，心中隐隐知道不妙。

    果然石柱处叮当之声大响，一根根锁链纷纷脱落掉下，干尸也一一睁开了碧绿双目，并摇摇晃晃的离开了石柱。

    但众尸仅走出数步后就站在原地不动起来，同时丝毫感情没有的望向空中的韩立。

    “有这般多尸煞化身相助，你根本没有赢得机会。乖乖束手就擒的话。还能少受炼魂之苦！”银翅夜叉屹立在原处，冲韩立森然的说道。

    韩立目光一扫四周干尸，沉默了起来，片刻后才长叹了一口气。

    “没想到，此行还真有用到此宝机会，不知道算你不幸，还是我不太走运！”韩立以低不可闻声音喃喃两声后，就不再迟疑的一拍腰间某只精致异常的储物袋，“噗嗤”一声，一拳头大光团从袋中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立手中，现出一把式样古朴的羽扇。

    此扇只有数寸大小，分为金银红三色。但上面符咒灵纹密密麻麻，一层接一层，微一晃动间三色灵晕转换不定，无数的符文记号不同时涌现，让人稍一凝视都大感头晕目眩。

    此宝物一看，就知是非同小可之物。

    这时对面的银翅夜叉却已施法完毕，抢先发起了攻击。

    他口中一声大喝，蓦然将手中光团抛置了空中。

    金团滴溜溜一转后，顿时放出万道金芒。

    这些金芒一离开光团，立刻灵光一闪，竟化为无数根牛毛般金针。这些金针在光球附近一个盘旋后，就朝韩立铺天盖地的的激射而去。

    一时间，半边天空金光灿灿，如同雨点般的攻击，让韩立根本躲无可躲。

    而四周石柱下的干尸，也恰到好处的同时一扬两手，无数煞魂丝从指尖处源源不断的喷射而出，在低空处交织汇集。

    眨眼间一张数十丈宽的巨网在韩立身下成形，灰濛濛的，毫不客气的往上包裹而去。

    此网如此巨大，蕴含的煞气实在惊人异常。若是普通修士，恐怕巨网还未及及身，恐怕就被网上煞气先冲的手脚松软，法力失控，只能乖乖束手就擒了。

    只是韩立本身就是煞气之体，再加上修炼过明王决，自然对这些煞气无动于衷。

    但对方声势竟然如此之大，简如同天罗地网般的攻击，即使韩立也暗暗骇然。

    当即他脸色一沉，两手一搓手。

    顿时芒一闪后，三焰扇光化为了数尺大小。

    韩立单手一握扇柄，全身法力一凝，对准下面就狠狠一扇。

    结果让韩立吓了一跳的事情出现了。他只觉浑身法力随着此扇击出，竟然一下被吸扯走了大半，让其吓的差点将此扇当场扔掉了。

    好在三焰扇一声凤鸣声发出后，体内法力立刻停下。接着此扇骤然一抖，一股三色火焰从扇面上汹涌而出，随后所有火焰往中间一凝，竟直接化为一只丈许大火凤，身带金银红三色长翎，直奔巨网而去。

    此种异象让韩立也一呆，但马上顾不得此事。原本还想对准那些金针也挥出一扇的他，现在法力不足，只能另打主意的先冲身前众飞剑一指。

    顿时所有飞剑金光大放，飞快盘舞起来，一朵朵金莲在韩立四周绽放开来，一下将韩立身形淹没其中了。

    但他并未罢手，又一张口，一口精血喷到了头顶盘旋的雪晶珠上。

    结果雪晶珠剧烈一抖，喷出一缕深紫色火焰。

    此火焰在法诀一催之下，围着韩立通灵般的飞快一绕，四周温度骤然急降，“兹啦”的异样声大起。

    一堵十余丈高大冰壁，在紫焰溃散的同时在韩立附近浮现而出，上面闪动着紫色光芒，将他严严实实的护在了其内。

    这时在大片金光闪动下，无数金丝终于射至了冰壁前。

    “叮咚”之声的大起！

    金芒紫光交织一闪后，冰壁表面马上亮起一个个金色光点，并留下密密麻麻的数寸深的细孔。在后续不断的金丝攻击下，并一层接一层覆盖下去。

    虽然韩立的冰壁足有丈许厚，但也顷刻间就被消去了尺许厚的一层表面。

    他脸色微微一变。

    韩立自然不知，对面的银翅夜叉见到此幕，同样大感惊诧……

    要知道，它的这些金针虽然只是以金属性灵力所化而成，但是这些灵力可并不是那种消耗以后就可以补充的东西，而是其被困此地期间，将一块不知名的金属性矿石一点点炼化所得。

    这些特殊灵力经过他数千年的不断用尸火锻炼，威力绝对非同小可。而化成了针状法宝后，更是犀利异常。

    在如今在这般铺天盖地的攻击后，竟无法一击而下，自然让他暗中诧异起来。要知道，就在不久前他才用同样的金芒击碎一块紫冰的。

    银翅夜叉自然不知，韩立这此用精血催使的紫焰却已经不是一般的紫罗天火，而是在不停服用雪魄丸后，并借助与雪晶珠之力后，从此火提炼出来的一缕冰焰之精。

    这几乎凝聚了所有紫罗天火的至寒之气，自然远非普通的紫罗天火可比的。不过为了催使此火，在法力不足情况下，韩立也不得不用一口精血来强行催使出来。

    这时韩立用宝扇击出的三色火凤，也一头扎进了下面的灰色巨网上。

    煞魂丝组成的巨网灰光一闪，直接从上面喷出无数根灰丝，缠向看似不大的火凤。

    瞬间那密密麻麻的丝线遮天蔽日，几乎将此鸟的身形都掩在了其中。

    火凤傲然的一声清鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆发出一圈圈的神秘光晕，在光晕中金银红三中光芒转动不停，并涌现出一个个深奥符文，显得艳丽异常。

    而那些煞魂丝方一射入光晕中，不可思议的一幕出现了！


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十八章 灵扇之威

    无数灰丝全都灰丝一颤之下，在光晕中凝滞下来，随后一闪就化为了缕缕灰气，.

    密密麻麻的丝网，仿佛阳春融雪在光晕流转下，纷纷化为了无有。

    而就在这时，三色火凤才开始了真正的攻击，双翅一展下骤然化为一巨大光球，表面光晕更是一缩一涨之间，骤然间向四周狂涨而去，几乎一眨眼功夫，一个金银红三色的光轮就在低空中凭空出现，体形之庞大竟将整张巨网都罩在了其中，而光轮表面三色的符文流转不已，大的足有丈许，小的也有尺许大小，各个晦涩难明，让人看了大生敬畏之心。

    下方艳丽异常的异象，让空中的韩立和翼翅夜叉也都吃了一惊的低头看去。

    结果光华一闪，巨型光伦只出现一呼一吸的时间，就凭空不见了。

    随之消失的还有那张直径数十丈的灰色巨网，仿佛从未在原地出现过一般。

    银翅夜叉背后肉翅无意识的扇动着，脸上全是难以置信的呆滞之色。

    要知道巨大丝网几乎凝聚了它修炼出来的全部尸煞之气，现在残存在干尸体内的只剩下寥寥几缕，只能勉强支撑尸煞化身的行动罢了，根本无法再做出什么厉害攻击了。

    对方羽扇一击，就将它这苦修无数年月的神通彻底废除了。而刚才三色光轮蕴含的灵力之可怕，若是他被困在其中，多半也是半凶多吉少的。

    这已经不是光晕中蕴含的火焰温度高低问题了，而是其中包含了某些天地法则，是化神期才能接触到的天地之力。

    它虽然还未进阶到相同境界的金身月尸，但在此境界边上徘徊了如此多年，但一些感应和见识自然还是有的。

    刚才那一击中饱含的天地之力只有那么一点点，但也让银翅夜叉心中大沉。

    对方手中的羽扇倒底是什么宝物，怎么会如此的可怕。

    原本以此獠的修为神通，若是手中有什么与功法相配合的顶阶宝物，倒也未必真的惧怕这种程度的攻击。但可惜它自从开了灵智以后，就一直被困在在这法阵中，哪有机会和材料亲自炼制什么合手宝物。

    要不是后来有修士进入洞窟来，被它陆续灭杀了，再借用他们尸体用血祭方法炼制成了尸煞化身。他的行动更是会被一直被限制死死的。

    它虽然从一些身死修士那里得到一些乱七八糟的宝物，但根本没有几件能入他眼的。唯一让他满意的大概也就是那面邪月幻镜了。就因为只有这么一件能拿出手的宝物，才让它在上面倾注了无数心血，有好几种神通都需要靠此宝才能施展出来的。

    所以一被韩立击毁，才让它暴怒异常的。

    就在银翅夜叉眼珠转动，心中大生忌惮时，韩立见到三焰扇如此威力，自然心中大喜。眼见自己身前冰壁已被源源不断金针毁掉了近半，不再迟疑的手掌一翻，刚刚从储物袋中取出的一个小瓶出现在手中。

    韩立将小瓶盖子打开，往口中一倒，顿时一滴万年灵夜滴入了口中。

    在药力发挥之下，体内经脉马上滋生出大量的精纯灵力，他顿时法力尽复。

    将瓶子一收，韩立感受着体内的充沛法力，冷冷瞅了远处银翅夜叉一眼后，手中三焰扇滴溜溜一转后，被一把重新握紧住。

    接着扇上光芒大放，开始闪动起三色符文起来。

    这一次，韩立准备彻底解决眼前的大敌。

    这也幸亏对方有禁制在身，无法离开这里。否则此扇威力纵然奇大无比，但对方若心存躲避，用遁术远远遁走，他同样无法奈何的。

    对面的银翅夜叉见到此幕，脸色大变。

    以此扇刚才攻击显现的威力范围，再加上这光幕中空间有限，他只能硬接了。

    心中暗暗叫苦，银翅夜叉一咬牙的冲空中小了不少的金色光团一点指。

    顿时金光马上停止释放金芒，而噗嗤一声，一闪后没入了银翅夜叉体内，随即一层金灿灿光罩浮现而出。

    几乎与此同时，这具飞尸还毫不犹豫的大口一张，一股黑濛濛尸气喷出，每一缕中都闪动着诡异的幽光片刻后就将金罩淹没在了其中。

    韩立见此，冷笑一声，正将将全身法力注入扇中时，突然间下方法阵毫无征兆的剧烈颤抖起来，接着整个法阵光华流转，四周原灰色光幕一闪下后，竟蓦然消失的无影无踪。

    韩立一呆，手上动作顿了一下。

    但尚未等他明白过来怎么回事时，更大的惊变出现了。

    只见法阵外的远处地方，突然间大片地面开裂并迸射出耀目的灵芒，一个更**阵竟在原来法阵外围浮现而出，上面还镶嵌着近百颗灵石，转眼间和原来的法阵呼应融合起来，组成一个新法阵出来。

    “这个是……”

    以韩立的法阵造诣，只是一呆之下，马上认出来这个法阵。赫然是一各巨型传送阵，而且正被激发的样子。

    这一下，韩立心中一沉。

    鬼知道这动东西，会把他传送到什么地方。当即手忙脚乱的将冰壁一收，背后雷鸣声一响，人就要用雷遁术马上离开传送范围。

    但显然韩立的动作迟了。

    四周的法阵瞬间发出嗡鸣声，中间百余丈处出爆发出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。

    韩立、银翅夜叉等一切都消失的无影无踪。

    没有人知道，同样情形，在大晋余三个鲜有人知的地方，同一时间发生着。

    除了银翅夜叉外，还有另外三个不知名怪物，也被一般无二的巨型法阵传送而走。

    而造成这一切的，却是南疆某处无名小湖中的叶家群修。

    但在此刻，小湖上空，叶家高阶修士云集湖面上，正处于一片混乱中。”怎么回事？不是说已经布置好法阵，可以掩饰破禁天象吗。掩饰法阵呢？是法阵出错，还是没有激发？现在这般样子，数千里的修士都能看的一清二楚。马上就会招来数不尽的修仙者，你想让我们叶家灭族吗！”在小湖的空中，那名方脸修士单手死死抓住一名白发苍苍老者的衣襟，脸色铁青的厉声喝道。

    在他身后数丈处，其他叶家修士也个个阴沉异常。

    在小湖的中心处，正有一道奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，此光住直径足有三十丈之粗，佛若撑天之柱直冲九霄云外。

    而四周远处，同样有六根一般无二光柱出现，遥遥环绕着小湖，惹眼之极。

    如此一来，怪不得方脸修士如此暴怒了。

    “我不知道，明明昨天才检查过掩饰法阵的，今早也已吩咐几名弟子去开启法阵了。”白发老者是叶家专门主持解禁封印的一名阵法大师，此刻也一脸惊慌的说道。

    “二哥，先放开灵隆贤侄吧！他为了解除此法阵花费心血不少，不可能事情出在他身上的，肯定另有什么缘故！你们几个马上去那些掩饰法阵看看，若是没有激发，马上激发，若是法阵出错，就马上调整过来。若是短时间内可以修复这些法阵，我们大不了一齐出手，将数千里离的所有修士，全都斩杀了就是。”说这话的是一名三十余岁的儒生，一身白袍，肌肤如玉，但说出的话却狠辣异常。

    可是这儒生修士此话一出口，不但方脸修士立刻听话的放开白发老者的衣襟。被儒生点指的几名叶家长老，也全都一躬身的答应道：

    “是，大长老。”

    随后这几人立刻向四面八方激射出去。

    这看面容有些清秀的年轻修士，竟然就是大晋第一世家的大长老！

    儒生吩咐完后，又转首对那白发老者问道：

    “掩饰法阵出了问题，封印的解除，应该没有什么意外了吧。”

    儒生的声音听不出任何感情，白发老者机灵一个冷颤后，马上恭敬回道：

    “启禀大长老，绝对这没有问题！昆吾山的封印已经被打开了一条裂缝，并在持续扩大和减弱中，甚至只要一年时间，整个封印就会彻底消失的。”

    “嗯！这就行。你们族内的低阶修士，马上集合，开始准备撤离吧。你们也不用回族内。马上到事先安排好的地方，躲藏起来。任何人在一年内胆敢现身的，马上以族规处理！”年轻儒生淡淡的说道。

    白发老者心中一凛，马上口中称是。然后身形向湖面一落，没入其中不见了踪影。

    叶家其他修士，这时也回复了冷静，都静静的站在原地等候着。

    那些掩饰法阵布置的地方并没有太远，再加上元婴修士的遁速，一个来回自然是片刻间的事情。

    结果一盏茶的功夫，那些探查的叶家长老就有人先飞射而回，但这人脸上全都是惊怒的表情。

    “大长老，不好了！我探查的那个法阵，已经彻底被人毁坏掉了。里面主持法阵的几名弟子，全都不见了踪影。”

    一听这话，儒生脸色一沉，目中寒光四射。

    其余的修士闻言，也都神色大变的一阵骚动。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十九章 天象巨变

    没多久，等探查其余几处法阵的修士也回来后，所说情形竟然都和第一人一摸一样，都是法阵被毁，.

    这一下，所有人都问题大了。叶家众修全都沉默了下来。

    “此地方圆百里内，除了我们叶家修士，并没有其他修士存在。若是有人后来潜入破坏的。这些人动手时间也未免太巧了。这们这边刚把封印解除掉，那边就有人马上在法掩饰阵上做了手脚。看来还是我们内部出的问题。”儒生忽然冷笑一声说道。

    “自己人！”

    “不可能吧！这里可都是叶家的人，怎会做这样的事情？”

    “都是叶家人？这可不一定。不是还有一名并非姓叶的吗！”

    一阵议论后，当即就有人这般说道。

    听到这话，大半修士都心中一动的望向一人去。

    那人相貌普通，神色平静，正是古魔化身的人类修士。

    “韩长老是我亲自请来的，并且直和七叔待在一起。不要瞎猜疑什么。”叶家大长老却开口喝止道“不错，韩道友的确一直是和老夫在一起，我二人相谈甚欢！”那名大头怪人也淡淡的说道。

    其余修士听到怪人如此说了，自然对这位叶家长辈信服之极，当即疑心尽去。

    这时儒生却对方脸修士吩咐道：

    “二哥，你去湖底确认一下。看除了那些失踪的的弟子外，是否还缺少什么人？”

    “我知道了！”方脸修士一口答应道，然后化为一道遁光，没入下湖面不见了踪影。

    “几位长老，我们也准备一下吧。虽然这里异象惊人，无法再隐瞒下去了。但短时间内不会有势力对我们造成威胁的。南疆本地并没有太大的门派，其他地方修士赶到这里，需要的时间可不是十天半月的。虽然不知道昆吾山里面是何种情况，但我们必须尽早挖掘里面的秘宝，特别那两件通天灵宝，一定要短时间内拿到手上。只有这样，我们的图谋就算被发现了，也可有自保之力。否则，不但数百年谋划全都成了他人嫁衣。叶家还会有灭族大祸！绝不允许出现这种情况。”白袍儒生又森然的向其他人说道。

    “是，大长老！”叶家其余长老闻听此言，心中一凛后，齐声答应道。

    等了一会儿后，方脸修士和那名白袍老者一齐从湖下飞射出来。

    其中方脸修士一到白袍儒生面前，就面色阴沉的说道：

    “三弟，下面的阵法师果然少了两人，是老五家和老十二家的子侄。难道这两人敢通敌卖族？”

    “哼！通敌卖族不一定，但可能被谁搜魂灭杀了吧。他们是什么时候失踪的？”儒生冷哼一声的问道。

    “有两日了吧。这两人负责极远的地方的法阵，当时也没有人怀疑。直到今日应该所有弟子都聚集在此时，才发现这两人行踪不明的。”这次是白发老者脸冒冷汗的回道。

    “看来问题真出在这二人身上了。不过，不管真像倒底如何，现在已经不重要了。一等我们进入了昆吾山，所有阵法士和族内弟子马上撤离吧。对了，已经确认好封印裂缝位的置了吗？”儒生冷静的问道。

    “已经用法阵找到了，在北边离这二十里外的地下。在离地面千丈之下应该开有一条数十丈长的裂缝。诸位长老直接潜入就可了。”白发老者急忙回道。

    “前面带路，我们出发。”儒生毫不犹豫的说道。

    “是，大长老！”白发老者躬身应命。

    顿时一行九名修士向北边驾驭遁而去，片刻后，遁光就到了二十里外某处密林的上空，下面树木葱葱绿绿长的颇为茂盛。

    白发老者停下遁光，向四周扫了一眼后，才一翻手掌，手心中多出一面淡银色法盘。

    口中念念有词，老者一道法诀打在法盘上，上面顿时灵光闪动，隐隐有各中符文光点显现而出。

    “不错，就是这里了！”白发老者只是看了一会儿法盘，就非常肯定的说道。

    “好！九妹放出灵兽，我们下去吧。”儒生一转首，向身后一名老道姑说道。

    那道姑答应一声，一拍腰间灵兽袋，一道黄光从里面飞射而出，随即迎风狂涨，转眼间化为一条十余丈长的千足蜈蚣，口吐绿气，凶恶异常。

    不用谁再说什么，除了白发老者外，所有叶家修士纷纷飞到了蜈蚣背上。

    老道姑口中一声低喝，巨型蜈蚣周身泛起一层淡黄色光罩，立刻将所有修士都罩在其中。然后蜈蚣身子一摆，就直向下坠去。

    蜈蚣庞大身躯一接触地面，就无声无息的没入其中，转眼间就不再见了踪影。

    这竟是一条精通土遁术的妖兽。

    白发老者在空中滞留了一会儿，见叶家修士没有再出来的迹象后，才长吐了一口气，掉头往来路飞去。

    几乎与此同时，在离此地二百里外的高空中，数名蓝色袍子、头包红色缠头的修士，望着远处七道冲天而起的乳白色光柱，一个个面面相觑。

    “这是什么，好惊人的天象。”一名二十余岁的青年，怔怔的说道。

    “不管是什么，肯定不是普通事情。余师弟，你快回师门报告此事。我带其余师弟先过去看看！”为首一位脸色黝黑修士，凝重的吩咐道。

    另一名修士一听这话，顿时答应一声的御器飞遁而走。

    而其余之人则在中年修士带领下，向小湖方向飞快遁去。

    更远的地方，一座高山的峰顶处，密密麻麻聚集着上百名服饰各样的修士，这些修士全都修为不高，大都是炼气期的修为，连筑基期的都没有几个，竟是一帮低阶修士在此举行小型聚会。

    这些虽然修为低浅，但那几道光柱如此惹眼，自然都看的一清二楚。此刻所有人或站在巨石上，或御器飞至空中，纷纷愕然的望着光柱方向。

    一处不知名荒山脚下，一名微胖老者站在一半开的石门外，望着天边几道光柱，一脸若有所思之色。

    同样的情形，以叶家修士所在的小胡为中心，数千里内的修士全都被着急道惊天光柱惊动，无论是附近的修士世家，隐修的散修，纷纷往光柱发出之地飞遁而来。

    没多久，此地有异宝出世的消息，以惊人的速度迅速在整个南疆传来。

    数日后，甚至连临近的州郡，也都有耳闻。

    一时间，整个南疆风起云涌！

    就在叶家修士进入到地下的同时，韩立在一个不知名地方，站在一座巨大传送阵中间，四周都是巨大的粗糙石壁，仿佛一处巨大的钟乳洞。

    这时他正一脸郁闷的看着脚下几样东西。这些东西是几只碎裂开来的圆环，上面通体血红晶莹，还闪着淡淡的灵光。

    赫然是原先困住银翅夜叉身体的那几样禁锢法器。

    此刻这些圆环破碎，而银翅夜叉却毫无踪影，结果自然不论可知了。

    想到这里，韩立目光一转，却朝腰间望去。

    那里贴着一张绿色玉符，闪着淡淡灵光。

    此符箓图案韩立有些熟悉，却是一张极少见的传送符。

    类似这样的符箓，他曾经在乱星海传送时见过，只不过当年是一张纸符而已。

    韩立眉头一皱，手掌一翻，手中多出一块蓝灿灿令牌，正早年得到的那块大挪移令。

    他被传送出来时，可不知会被传送何处，生怕传送出去地方太远而被空间压力彻底撕碎。故而当时瞬间取出此令，并扣在了手中。

    但万万没想到的，在那传送灵光出现的同时，却在他腰间凭空浮现出此符箓，连闪避的机会都没有。

    就不知是那巨型传送阵本身就有的特殊功能，还是当年布置此法阵修士做的巧妙安排。

    不过这种上古传送符，肯定和如今的大不一样，可是大有研究价值的。

    心中思量着，韩立抬手朝玉符一抓，但尚未等他指尖接触此物，玉符竟“噗嗤”一声的溃散开来，化为了点点灵光。

    他一怔，随即苦笑了起来。

    这传送符制作还真是大费苦心，附录中的灵力竟然只够他们传送一次而用的，看来其他传送符，也是同样无法保留了。

    韩立所说的其他，却是呆在他身旁不远处的啼魂以及仍在空中悬挂着的两只灰茧上，贴着同样的玉符。

    如今在他抬首看去的一瞬间，这几块玉符果然如其所料的也纷纷消失不见了。

    至于那只尸狼则已经化为了一具真正尸体，身形化为丈许大小的啼魂兽，正不停在狼尸上跳跃捶胸，兴奋异常。

    说来也是此狼倒霉，从传送阵出来时，竟然正好紧挨在韩立身旁，而韩立神识远比其强大，率先从传送眩晕中恢复过来，自然毫不客气的用辟邪神雷狠狠的给此狼一击，将它击成了重伤。

    再加上啼魂兽也马上喷出黄霞来，瞬间就将尸狼浑身的尸气吸尽，自然就轻易结果了此巨狼。

    而银翅夜叉似乎对此狼也不在乎，丝毫没有为此和韩立继续拼斗下去的意思。

    终于获得自由的此獠，反而趁此机会立刻施展风遁，随风掩形的离开了此地。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十章 擎天巨山

    韩立同样没有去追银翅夜叉，一方面对方没不再被困一地，单凭三焰扇无法轻易灭杀对方的，另一方面则是……他目光一转，看了啼魂兽一眼，.

    此兽的一只大手中，正抓着一个白乎乎的东西挥舞个不停。

    细一看下，竟是一匹白嫩小马，两眼碧绿，体形半尺来大的样子。

    分明是他此番冒险的最终目标，那只善于隐匿的阴芝马。

    说来也是此灵物倒霉，在传送开始时，此灵物又重新回到了尸狼身体上躲藏了起来。结果在尸狼被啼魂兽用鼻中黄霞席卷尸气的时候，同样被一同席卷而出。

    若不是韩立眼尖，立刻一口喝止了啼魂兽，这只灵物差点被啼魂兽一口吞进了腹中。

    至于韩立原本被困的两口飞剑，则在要传送时，趁银翅夜叉无法顾及，神念一动的破禁收回了。倒是那同样被煞魂丝禁制住的黑衣美妇元婴，被那银翅夜叉传走前一口吞进了腹中。

    唯一让他有些郁闷的，是他那件晶化飞针，竟被那银翅夜叉抓住，顺手拿走了。

    好在此宝虽然不是本命法宝，但也同样经他炼化过的。对方倒也无法短时间强行抹去此宝灵性，并非没有机会再夺回的。

    此刻，韩立朝四下一扫，此地和原来的地下洞窟有些相似，但并没有阴风存在，反而灵气充沛的惊人，竟是一个巨大的山洞，而且似乎处在什么极品灵脉上一般。

    这让他心中有些诧异的。

    韩立又低首看了看脚下的传送阵。

    以他的阵法造诣一眼就看出，这巨型传送阵虽然大异于他以往见过的传送阵，但明显只是一个单向接受传法阵。也就是说，他被传送到了这里，却无法借用此法阵再传送回原处。

    弄明白此事，韩立眉头皱了一皱，目光随后往两个巨茧中一扫。

    里面仍然有强烈的灵气反应，看来富姓老者和白瑶怡还性命犹存的样子。

    略一犹豫后，他先冲啼魂兽一招手，将阴芝马吸到了自己手上，随后贴上几张禁制符箓，扔进了一只灵兽袋中。

    做完这一切后，韩立才两手一扬，两道粗大金弧弹射而出，击在了灰色巨茧上。

    顿时轰隆隆的一声后，金弧化为两张金色电网将巨茧包裹在了其中。

    一时间金光刺目，雷鸣不断。

    没有了银翅夜叉的主持，煞魂丝顿时在金光中一层接一层的溃散开来。

    终于“砰”的两声巨响后，两个巨茧一前一后的爆裂开来。里面飞射出来一男一女，正是富姓老者二人。

    只是这二人全都脸色苍白，神情极为的难看。

    无论谁被那可以吸收灵力的煞魂丝困住了如此多时间，想必都不会好受的，法力受损是肯定的。

    “多谢韩兄相救！”富姓老者神色一缓后，就双手一抱拳的说道。

    “这次要不是韩兄大显神通，恐怕我等真要全遭毒手了。谁能想到阴阳窟中还藏有一只银翅夜叉。我们和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷袭困住。元道友更是被它一个照面就抓碎了元婴，丢了性命。”白瑶怡也冲韩立敛衽一礼后，苦笑的说道。

    韩立闻听此言，只是微微一笑。

    这二人虽然看起来似乎大有感激之意，但韩立还是从这二人目光深处，看出了深深的忌惮。

    毕竟这两人虽然被困巨茧中，但是韩立出手力敌银翅夜叉的经过，他们可都感应一清二楚。

    韩立力抗敌银翅夜叉，甚至最后可以惊走此此飞天尸的神通，二人联手也绝不会是对手的。再加上又被传送到这不知名的神秘地方，此间只有三人别无他人，心中怎能不大感不安。

    现在的韩立若是突生歹意，这二人自问绝对是凶多吉少的。

    但韩立只是将那只装着阴芝马的灵兽袋，冲富姓老者一扔，平静的说道。

    “阴芝马就在里面。别的我也不说了。若是多炼制出一些培婴丹。给我留下两粒就行了。两位可否答应？”

    “两粒？没问题，只要真有多出的，富某一定给道友留下。”富姓老者心中一松，满口的答应道。

    “我也没有意见。惭愧的很，这次妾身并没有帮上什么忙，全靠韩兄出力了。道友多分些，也是应该的。”白瑶怡闻听此言，也轻笑的一口同意。

    “嗯。这就好！两位道友现在这里打坐休息一下吧。我先去看看这里到底什么地方。”韩立朝唯一的出口望了一眼后，两眼一眯的说道。

    “韩兄尽管前去。我二人的确法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老者毫无意见。

    白瑶怡更是点点头后，直接盘膝坐下了。

    韩立一笑，周身青光一起，就化为一道青光飞遁而出，同时将神识全部放出，以防那银翅夜叉躲在附近偷袭他。

    他倒也不怕，这两人拿了阴芝马偷偷溜走。他留在这二人体内的法力标记犹在，还要数日功夫才能散掉的。

    这二人只要稍有异动，自然会被他马上追踪到的。

    韩立不是圣人，杀人夺宝的念头，刚才也在脑中一闪即过。

    但他对那培婴丹实在研究甚少，就算真得到配方亲手来炼制此灵丹，成功率也绝对不高的。而这二人不管怎么说，到现在为止给他留下的印象都还不错。韩立也无法生出多强杀心来。

    故而稍一思量后，他才主动出手，将二人放出的。

    出了类似厅口所在，外面是一条青石台阶，一直斜上通去，竟一眼就无法看到尽头。

    难道他们处在山腹极深之处？

    心中有点意外，但韩立遁光丝毫不停，一路向上飞去。

    但不久后，韩立就惊讶了起来。

    如此长时间，眼前仍是丝毫不变的台阶，这实在是太不可思议了。

    要知道虽然飞行时间不长，但以他的遁速，这个距离已经够可怕了。要不是他的神识反复扫描附近的一切，并没有任何阵法波动出现，几乎以为自己又陷进了什么禁制中了。

    谁会将一个通道建的如此之长？

    抱着心中的纳闷，韩立又飞行了数里后，终于见到了出口的亮光。心中为之一松。

    一飞出了通道后，韩立只觉眼见一亮，人就出现在一个巨大平台上。地上铺满了平整的青石砖，一眼望去足有上千丈之广的样子，而深吸一口气，草木花香深入肺腑。

    灵气仿佛比传送阵那里，还充沛几分的样子。

    向前一扫，韩立脸上的惊色越发浓重了。

    目光所及地方，在平台尽头处竟是一面直耸而上的山壁。他顺着山壁向上望去吗，这才发现天空竟然只是一条淡白色细线。他蓦然一转身，看来一眼出来的通道口方向。

    身后竟是一座同样卷的山壁，和对面的山壁，一前一后将他夹在中间。

    脚下的巨型平台竟修建在一个奇深无比的山峡中。

    韩立抬首凝望了半天，才向两侧望去。

    可除了移了一些曲折拐弯的峭壁所在外，并没有什么收获。

    韩立没有在多想什么，立刻化为一道青光直往空中飞遁而去。

    足足飞行了数千丈的距离后，韩立终于飞出了峡谷，但稍一打量后，就露出了不能置信的表情，随后急忙驾起遁光激射出去，在附近飞遁了大半天，才又飞回了原来的地方。

    但脸上满是掩不住的骇然之色！

    怎么说呢，只有一个“大”字出现在韩立脑海中。

    说起来，韩立见过的各种各样的巨山也算不少了。最大的大概就是当初在乱星海的天星城的那座圣山了。

    此山之高，如容擎天之柱，竟可分为八十一层，让诸多修士设立洞府居住其中，就可知此山之大了。

    而他如今就在另一座似乎丝毫不逊于那座圣山的巨山脚下，也许此山比那“圣山”还大的多，但他是无法具体比较出来了。

    因为他抬首望去，满是苍翠之色，根本看不到任何的尽头，那个所谓的山峡，也只不过是此山脚下一个微不足道的裂缝而已。

    但光是这些还不能让韩立如此震惊，让他无语的是，这般大的一座巨山还身处一个巨大禁制中。

    只要扭首朝山外望去，就立刻能看到一个白濛濛光幕从高空而下，无边无际，仿佛将整座巨山都罩在其中的样子。

    如此大手笔，即使韩立想一想，也只觉心中骇然了！这绝对是上古修士才能做出来的事情。

    望着遥遥不知多远的光幕，韩立犹豫了一会儿后，还是驱使遁光向那边激射而去。

    足足飞行了一盏茶工夫后，韩立才飞到白色光幕跟前。

    他驱使的遁光，在如此大的光幕前实在显得渺小无比。

    而离近之后，韩立仔细端详了根本无法看多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然头也不回的向来路飞去。

    他不用出手相试，也可以感到此禁制中蕴含的可怕灵力。

    别说它一个元婴中期修士，恐怕就是化神期修士，也无法靠蛮力强行破除这种绝对障壁的。

    在飞回巨山的路上，韩立从远处遥望此山，仍无法看出此山有多大，但发现此山始终静悄悄的，丝毫异样的声音都没有。既没有鸟叫也没有兽鸣声，仿佛是一座死山一般。

    但山中的盎然灵气，却又真真切切存在的。如此一来，这种诡异的情形，竟给韩立一种极其危险的感觉。

    韩立最终还是脸色阴沉的飞回了山峡，并回到了原先的传送阵山洞中。


------------
