# 凡人修仙传 第1303-1308章｜第八卷 初入灵界 第一千三百零五章 巨人之战

第八卷 初入灵界 第一千三百零五章 巨人之战

    原来在先前谷外一战中，那名旭天玄灵固然神通奇大，但也万万没有想到，簧粱灵君和寰姓少年的功法竟然是互补互辅的，稍一缠斗长些，.

    旭天大吃一惊，知道绝没有胜算后，竟立刻不再恋战下去.

    一声招呼后，带着其他灵族之人，果断异常的撤离远遁了。

    否则，寰姓少年和簧粱灵君无法马上赶到谷中的。

    这时，半截身子仍在土中的独目巨人见了这般多人，似乎让其联想到了什么，目中凶光一闪，一扬头颅，蓦然发出雷鸣般的滚滚吼声，随后再一低首，独目蓦然白光刺目，接着无数道白丝狂涌射出，将不远的寰天奇和簧粱灵君全都罩在了其下。

    “哼，想不到竟将那落阳晶彻底炼化了。但区区的一些火丝也想伤到我等，真是痴心妄想了。”黄粱灵君冷哼一声的自语几句，随即袖跑一抖，那个八卦镜般的宝物再次浮现而出，一闪的就狂涨起来，化为了一人大小，挡在了身前。

    那些白色光丝一射到镜子上，顿时镜面上灵光大放，光丝纷纷反射而回，射到了巨人的庞大身躯上。但是这些光丝一接触巨人身体，纷纷一闪的没入其中丝毫无法伤及巨人。

    一边的寰姓少年，同样用身前的那面灵力巨镜反射了攻来的白色光丝。

    巨人一见独目攻击无效，口中一声低吼，目中的光丝刹那间停止了喷射，一只大手五指一分，仿佛一面巨型蒲扇，直接朝簧粱灵君二人扫去。

    尚未接触二人，一股飓风就先席卷而来。

    簧粱灵君脸色一沉，张口，一只白濛濛的纸扇吐出了口外。

    他一把将纸扇抓住，对准压来的巨手狠狠一挥。

    刹那间一股白风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无法靠近二人分毫。

    眼看巨手扫来，寰姓少年却两手一搓，一道灰色电芒凭空浮现。

    此电芒在两手间略一变形幻化，形成一口不起眼的灰色长刀。

    此刀看起来狭长锋利，黯淡无光，毫不起眼。

    与此同时，少年口中念念有词，清秀面孔上浮现出一根根黄毛，两眼也一下变得碧绿阴森起来。

    一声大喝后，冲天灵压从少年身上爆发而出，手中长刀只是轻轻一挥，一道灰线蓦然斩出。

    “噗嗤”一声，灰线一下涨到了丈许之大，一闪后没入巨掌上的拇指上。

    灰线锋利之极，巨掌只是一颤，拇指就已经无声无息的掉落而下。

    巨人一声痛苦的惨叫，大手下意识的一下收回，额头上的独目睁得滚圆，并泛出了一根根粗大血丝。

    它死死的盯住了寰姓少年，丑陋的面孔上开始浮现出了狂怒之色。

    少年斩出了那一刀后，灰色长刃一闪后溃灭不见，同时脸色一下苍白起来。

    仿佛这一刀极其损耗他的元气。

    “道友留心了，你这一刀似乎真触怒它了。下面恐怕要动真格了。就不知道，它受的损伤恢复的怎么样了，若是全部痊愈了，可就棘手了。”黄粱灵君用手中纸扇击散那股飓风后，盯着巨人赤红的独目，缓缓的说道。

    “这一点不用你说，老夫也知道的。刚才只是试试它的真实修为如何？这般轻易的被我斩动了，看来也就是一名普通的巨人。你我可放心应战了。”寰姓少年盯着巨人收回的手掌，淡淡的说道。

    但是未等他刚说完此话，巨人手掌上伤口处，突然泛起一层绿芒。

    在绿光中国，无数血丝肉芽疯狂长出，转眼间，一个完好无损的拇指就重生出现了。

    随之这根拇指灵活的动了几下，看来真的毫无问题。

    姓少年先是一怔，随即倒吸了一口凉气。

    “不灭之体！”黄粱灵君也瞳孔一缩，喃喃了一句。

    这时，巨人两只大手猛然一拍两侧地面，在“轰隆隆”声中，整个混沌谷都一阵巨颤。

    巨人身形一下拔高了倍许，终于整个人从土中站立了起来。

    让簧粱灵君人妖二人面色难看的是，巨人方一站起，就蓦然从身下的泥土中，又单手一把抓出了一只黑黝黝的石棒。

    此棒实在大得出奇，长度几乎有巨人的一半高，而从表面泛起的丝丝青光看，石棒还是用传闻中的青灵砂炼制而成。

    这种珍稀材料的重量和比相同体积的精铁，还沉上一筹的。

    如此恐怖的武器砸将下来，就算并非什么灵器法宝，恐怕炼虚期中也绝没有几人敢硬接此东西的。

    “竟然有武器，看来真麻烦了。不出全力，不行了。”簧粱灵君脸上肌肉抽搐了一下。

    “不用道友说，寰某也清楚的很。动手吧，决不能放此凶物离开此地。”寰姓少年面无表情的说道，接着张口一声低鸣。

    几乎马上，半空中彩霞一闪，浮现出一只拳头大飞蛾来。

    正是寰天奇的灵虫，那只成熟体的幻焰蛾！

    此飞蛾身形一颤，就在艳丽的霞光中瞬间狂张起来，一下化为了丈许大小。

    而少年则身形微微一低，身上生出数寸长的黄色兽毛，同时身形狂涨，嘴巴鼻子开始兽化狰狞了起来。

    转眼间，他竟化为了半兽半人的半妖。

    一旁的黄粱灵君则盘膝坐下，单手一拍自己天灵盖，一股黄色霞光从头顶冒出，托着一个半尺大的元婴。

    此元婴面容相貌和簧粱灵君一般无二，身穿一件银灿灿战甲，一手持着一口绿色小剑，一手抓着一颗白玉大印。

    整个元婴几乎和真人一般无二了，再无任何虚幻的感觉。

    元婴蓦然睁开了和双目，手一扬，那颗大印脱手祭了出去，化为了亩许之大，在霞光万道中直奔巨人头颅狠狠砸下。

    而半妖化的寰天奇，骤然间化为一道流光射出，同时双手握爪，蓦然幻化出一片模糊的虚空抓出。

    一道道晶莹爪芒仿若实质的凭空浮现，在撕裂空间的异样声响中，密密麻麻的向巨人切割而去。

    随之此妖所化遁光一闪，竟一下溶入爪芒之中，诡异的不见了。

    巨人暴怒的吼声未停，独目开始放出一道道赤红光柱，同时单手一轮石棒，对准头顶落下的大印就是狠狠一击。

    另一只手，则往地面山虚空一抓，一大块泥土凭空摄到了手中，黄芒闪动后，化为一颗直径数丈的巨石。

    接着手一动，巨石就带着呼啸之声，对准对面的簧粱灵君投了出去。

    这时爪芒和血红光柱碰触到了一起，发出了轰隆隆的爆裂声，又一声惊天动地的巨响后，铁棒硬生生砸到了巨印上……大战正式开始了！

    韩立躲在空中注视着一人一妖和巨人的大战，眉头皱成一团。

    不愧为炼虚期修士和传闻中的上古巨人之战，在他神识感应下，三者的一举一动间全都引得天地元气晃动不已。

    特别是那簧粱灵君元婴离体后，元婴指挥的那颗大印，每一击前都狂吸附近的灵气注入其中，让威力几乎增加大半。否则纵然大印本身威能惊人，也绝对无法硬接那般巨大的石棒几击。

    那名将身形化为一道晶莹流芒的半妖少年，身体忽闪忽现之间，惊人仿佛一个巨大漩涡，无时不吸收着附近的灵气。

    至于那独目巨人，大口一张一合的不经意间，就下意识的吞吐着大量灵气。

    它吞吐的灵气数量远比簧粱灵君二人大的多，但论精纯程度，却又逊了人妖二人。

    韩立第一次如此近距离，观摩到炼虚期存在的争斗，自然不由自主的结合自己修炼的功法加以印证。

    结果，竟的大有收获。

    正当韩立看的聚精会神的时候，忽然脸色一动，蓦然一转首，朝一侧某处虚空中望去。

    虽然哪里明明什么都没有的样子，他的神念也未感应到任何用处，但是一对经过灵液洗涤过无数次的灵目，还是隐隐的在那出空中，看到了一个模糊异常透明影子站在那里，同样观望着下边的大战。

    “旭天！”虽然韩立的灵目还无法将人看的真切，但有此能耐潜伏在此地，而不被发现的，似乎也只有灵族的这一位存在了。

    韩立暗喜的嘀咕起来。

    对他来说，局面越乱，才越有机可趁的。

    就在韩立凝望着那透明的影子一语不发的时候，那影子动了一动，蓦然一抬首，竟也朝韩立所在位置看了一眼。

    韩立心中一凛。

    好在那影子马上又低下了头去，不知它是真的发现了韩立的存在，还是刚才的一眼只是无意之举。

    韩立双目一眯，脸色阴晴不定起来。

    下面的大战，足足持续了半天。在巨人和两名炼虚级存在的破坏下，整个混沌谷早已彻底变成了另外一番模样。不但地面上坑坑洼洼，到处都有里许以上的大坑。而原本存在谷中的灰濛濛雾气，早就被三者的惊人灵压冲的一干二净。

    并且因为三者搅动了天地元气的急剧边化，附近空中一会儿阴云密布，泼天大雨，一会儿晴朗万里，烈阳高照。一会儿风雪交加，风刃乱舞，一会儿冰雹漫天，泥石如雨。

    除了宫装少妇等几名化神修士，还能远远的观战外，其余之人早就退出了混沌谷，生怕给牵扯进来，葬送了小命。

    看起来那名独眼巨人还是凶恶异常，石棒等攻势丝毫没有停顿的样子，但是韩立却看的明白，在黄粱灵君二人故意的游斗下，这名巨人即使有天地灵气补充体力，此刻仍然到了强弩之末的境界，无论舞动的石棒还是射出的巨石，速度均都远远不及开始之时，落败已是迟早的事情了。

    果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被簧粱灵君的攻击稍一牵引住，再一次斩断巨足的某根脚趾斩后，巨人虽然负痛的嗷嗷乱吼，但伤口处，却没有翠芒浮现，重生出肢体。

    顿时黄粱灵君以及寰天奇均都双目一亮，知道此战终于到了结束的时候。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零六章 神血之争

    黄粱灵君元婴身上黄光大放，.

    绿光一闪，小剑就化为一头鹰首马身，生有一对青色羽翅的古怪灵兽，大口一张的狠狠扑向巨人。

    随之他又冲空中一直翻滚不鼎白色大印，凝重的一点指。

    大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白濛濛虚影。

    顿时附近空中浮现无数道颜色各异丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积再以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。

    寰姓天奇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，接两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。

    一道数丈长的灰色巨刃浮现而出！

    虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的长刀明显威力不可同日而语。

    寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯着巨人一眼，突然抬手冲一直悬浮在空中不动的巨蛾一招手。

    顿时此蛾双翅一展，化为一道彩光飞射而下，最后竟然一下没入巨刃中不见了。

    随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。

    一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。

    巨人虽然灵智不高，但在簧粱灵君二人郑重的攻击之下，也感受到了危机。

    它仰天一声长吼，独目猛然白光一闪，一颗白晶晶的圆球喷射而出，化为一团白光，正好抵住了扑上来的鹰首马身怪兽。

    接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。

    诡异的一幕出现了！

    两根细线笔直交叉的接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。

    面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔簧粱灵君投了过来。

    接着它身两手一握拳，肌肤下蹦出一根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。

    它竟凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。

    天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让空中注视这一切的韩立，也不禁双目一眯，闭上了双目。

    随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，韩立整个身躯一晃，就要被卷走的样子。

    韩立心中一惊，不加思索下，体内法力略一流转，身形就此稳稳不动起来。

    当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。

    因为只见下方不知何时的升起了一股黄濛濛的土云，将争斗的三方全都遮蔽进了里面。

    韩立略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中里面正传出独目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。

    倒是那黄粱灵君自始至终都没有任何声音发出，不知是施法到了关键时候，无法分心，还是已经胸有成竹，不屑再说什么。

    韩立心中一动，朝原来那道同样潜伏附近的黑影望去，结果脸色微变。

    那疑似旭天的黑影，竟不知何时的消失不见了。

    韩立目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。

    一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着“轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。

    随之里面一切声音都戛然而止！

    韩立目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声息的沉了下去。

    几乎与此同时，黄云中蓦然传出寰天奇得意的大笑：

    “幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无法这么快就结果了它。灵族叛逆肯定被吞噬了，我来切开的他的身体，看看那灵族叛逆到底带来的何物，竟然不惜万里的跑到此地来。”

    “哦，那就有劳寰兄了，这块落阳晶也已经被我镇压住了，一会儿就交给道友。”云中接着响起了黄粱灵君的话语声。

    黄云终于渐渐散去，现露出了云中的一切。

    只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。

    而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。

    在巨人胸口的处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。

    估计此击，才是致巨人死地的致命一击。

    寰天奇已经解除了半妖化，恢复了人类的相貌，除了面色苍白些外，并未有任何损伤的样子。

    他此刻正指挥一口淡白色的飞刀，在切开巨人奇大无比的小腹。

    而在尸体另一端，黄粱灵君单手把玩这一颗白濛濛的晶球，脸上带着淡淡的笑容。

    晶球赫然正是先前那颗体积不小的落阳晶，只是此刻不知被黄粱灵君加持了什么法术，变得如此小巧起来。

    “当年我们在蛮荒世界中也曾经斩杀过另外一只双面巨人的。那只似乎比现在的这只棘手的多了。说起来，这种上古巨人能不招惹的话，还是不要招惹。它们和那些古兽以及天地灵兽不同，空有这么大的躯体，却根本没有任何东西可以利用。费了那么大力气击杀一个，也只是白费精力。”寰天奇叹了一口气，一边漫不经心的操纵着飞刀，一边口中说道。

    “这个自然。在蛮荒古界中，一般情况下，我们见到这种巨人都是敬而远之的。不过说这种巨人身上一点好处都没有，这可不一定的。记的七大妖王中的天奎狼王，就曾经蛮荒击杀一只七首巨人，结果从其体内找到了一小块万曦秽土，这才有机缘炼制成混沌榜上的万曦妖塔。成为狼族的一代妖王。”黄粱灵君却摇摇头。

    “这倒也是。上古巨人什么东西都喜欢吞噬，有些机缘的话，体内有时候的确能找到一些好东西的。不过这个机率也未免太小了点。谁会为了这么一点虚无缥缈的好处，在蛮荒硬拼一名巨人的。特别是上古巨人一般可都是群居的凶物。你难道忘了，当初击杀的那只双面巨人后，我们被另外三头巨人追的差点跳海了。”寰天奇闻言，不禁苦笑了一声。

    黄粱灵君回想起昔年之事也不禁哑然失笑，没有在接口什么了。

    噗嗤一声，寰天奇的飞刀在划开巨人某个部位后，顿时从中间掉出了一堆东西来。

    其他东西都已经黯淡无光，唯有一个淡蓝色的玉碗，和一只晶莹鲜红的小瓶，还在泛着死死灵光。

    那只玉碗形成一层淡淡的蓝光，正好将小瓶罩在其中的样子。

    “应是它了。”

    寰天奇目光一扫，片刻后认出了蓝色玉碗是器灵族的器物本体。但这个玉碗上灵性尽失，显然这名灵族陨落掉了。

    即使自身陨落掉，也要苦苦不舍护住的东西，十有**就是他们要寻找的那物了……

    当寰天奇面带喜色的向小瓶抓去时，远处的黄粱灵君猛然面色大变的大喝一声：

    “小心！”

    寰天奇是何等存在，几乎在簧粱灵君提醒的同时，神念也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。

    他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起.

    一道血光几乎擦着其双足一闪而过。

    接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。

    “你敢！”黄粱灵君怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。

    破空声大作，十余道黄色剑气席卷而去。但明显晚了一步的样子。

    人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团血云奔空中遁走。

    “旭天，原来是你？你往哪儿走。”堪堪多过拦腰一斩的寰天奇，在低空一个盘旋，正好看清楚了偷袭自己之人，当即暴怒起来。

    神念一催，突然在血云上空间波动一起，一只丈许大巨蛾一下浮现而出，碧绿妖目一闪，就二话不说的对准下方双翅一扇。

    一股七色彩雾直奔血云罩下。

    血云对这艳丽之极的雾气竟然敬畏异常，不敢硬接的一顿，就兜了一个圈子的想从一侧而逃。

    但就这略一耽搁，在簧粱灵君催使下，十几道黄色剑气就已经气势汹汹的射到跟前。他本人也化为一道黄虹直奔这里激射而来。

    血云中的旭天，不禁心中一凛。

    就在这时，忽然他耳中传来了一个熟悉异常的话语声：

    “旭天大人，快将神血给我。我用隐匿遁术先将此宝送走。”

    一听此声音，旭天先是一愣，随即大喜。

    潜藏在一边之人，果然是噬炎。

    先前旭天虽然因为某种天赋神通，看破了这位同族的一点点行迹，但是心中也只是有些嘀咕而已。并不敢十分的肯定。

    现在一听这熟悉的声音，这位玄灵再无怀疑了。

    一只手对准剑气五指一展的一档，另一只手灵光一现，小瓶诡异的浮现而出。

    他随之手腕一抖，血色小瓶就直奔那声音发出的虚空处激射出去。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零七章 初战炼虚

    只见血云一阵翻藤，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转下，.

    而小瓶一下射出了十余丈去，一闪之后就在虚空中消匿不见了。

    这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰濛濛妖风喷出，飞沙走石下，直奔韩立隐匿之处席卷而来。

    此妖虽然无法看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人在施法隐匿在一旁，这才收走了小瓶。

    韩立一见狂风气袭来，脸色微变。

    以他隐匿后的情形，可无法马上飞遁离开才风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。

    在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风，凝重一点。

    “噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开，并直奔那寰天奇斩去。

    寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。

    一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。

    韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。

    可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：

    “你想到哪里去！”

    随之，他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。

    这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。

    韩立早就见识过此玉印的威力，，连和那独目巨人小半般大小的石棒硬碰，都可以完无恙的。

    自己绝对不可能轻易接下此击。

    他面色连变数下，轻叹了一口气。

    只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。

    他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网，正好托向迎头砸下之物印。

    大印毫不留情的落到了青色光网之上。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青网一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。

    趁此机会，韩立两手掐诀，背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。

    接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。

    大印这才破尽青网砸下时，自然落到了空处。

    这时，三十余丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声息的显露而出。

    “你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”

    血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。

    他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。

    “你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。

    寰天奇也趁机操纵妖爪，一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。

    面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口，一团精血喷出了体外。

    随浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。

    “想跑！”旭天一见此景，一眼就看出了这是一种高明的遁术，大怒的说道。

    随后他身下血云一动，就要扑了过去。

    “哼，旭天道友何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士，那人就交给你了。”寰天奇瞬间半妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语声。

    “放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。

    他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎一见灵宝。

    簧粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。

    “当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的档下了绿虹。

    现出了一口尺许长的金色飞剑。

    黄粱灵君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。

    绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压的光芒大敛。随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成了粉碎。

    一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下看，竟然安然无恙，丝毫无损。

    反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。

    “咦”黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。

    他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。

    黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来，密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。

    但黄粱灵君想不到的是，血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。

    这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动法决，一副就要施法完毕的样子。

    黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚，但随即目中寒芒一闪，当即身上黄濛濛霞光大放下，整个人在原地消失不见了。

    韩立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。

    十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后，，簧粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：

    “破灭法目！你竟有此宝！”

    这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反喜起来。

    他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。

    “嗤嗤”的破空声在韩立头顶上空爆发而出，附近阵狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。

    簧粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一一个“斩”字。

    五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。

    一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！

    正在血雾中闭目施法的韩立，自然也看到了此幕，脸色大变。

    他不及多想下，一张口，一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一圈圈灰濛濛的光环，说也奇怪光环所过之处，那些正江金色飞剑压丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。

    而只巨大玉斧显然不是那些青色剑光可比，被那一**的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光圈，下落之势丝毫没受影响。

    韩立心中大急，神念一催之下，小山后面爆发的十几圈光环突然一顿的凝结成一起，化为一圈奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现玉斧附近，一紧之下，竟然将玉斧圈在了其中。

    玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿，竟然仿佛要失去控制一般。

    远处的簧粱灵君心中骇然，但不及多想下，口中一声低喝，两手接连数道法决大出。

    顿时玉斧雷鸣声大作，一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。

    有此一耽搁时间，血雾中韩立然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了数百丈外，化为了一个黑点。

    而那些飞剑和深浅的黑色小山，也一同的凭空消失了。

    这正是韩立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光天边消失的无影无踪。

    这一下，不仅黄粱灵君，就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。

    但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。

    同样几个连闪后，也在天边不见了综影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零八章 噬灵之威

    以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫，.

    以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无法掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。

    故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。

    结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。

    既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。

    身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。

    随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。

    这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。

    后面三人急追之下也同样接近了这里。

    两颗圆珠滴溜溜一转手，嗡鸣声一起后，声惊天动地的巨响传来。

    一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。

    一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。

    后面紧追韩立的三人，以那旭天法力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追的过快，一下就那飓风卷入了其中。

    倒是稍落后的簧粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。

    但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。

    寰天奇袖跑一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。

    两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。

    看来吃了一个小亏，并一时无法马上脱困出来了。

    这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。

    这时韩立所化遁光，因为灭仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。

    二人却毫不在意，正要信心十足的再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。

    在阴光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。

    因为谷口并不宽广，再加火柱喷射速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。

    黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。

    但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。

    银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来，尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。

    黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：

    “灭灵白骨火”

    随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。

    另一边的寰天奇，情形也差不多。

    他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。

    “不对，不是灭灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的。绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稳身形，却脸色难看的一口否认道。

    对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。

    “火灵”

    见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。

    但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼，双翅只是轻轻一扇。

    银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颤激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。

    黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火，心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。

    另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。

    二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。

    但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一颤的全凭空消失了。

    要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。

    簧粱灵君一怔，不禁双目一眯的望向了那只银色火鸟。

    结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。

    火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。

    黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。

    这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。

    “此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。

    “不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天元境，我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能的逃出我们的掌控了。也未免太自以为是了。虽然没有来及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无法瞒过我们的神念追索。“黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。

    此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。

    寰天奇听了这话点点头，显然也赞同此话。

    于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。

    但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。

    “怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵具蓦然睁开双目，满脸的震惊。

    “我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。

    “那肯定是第二个原因了！别忘了，先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现了。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”簧粱灵君眉头皱成了一团。

    “这可麻烦大了！有这等通，我岂不是根本无法找到此人了。”寰天奇嘴角不禁抽搐一下。

    “这可不一定，我还有机会的。那人隐匿起来了，肯定无法再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”簧粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办法出来。

    “千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过，那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在簧粱灵君手中的宝物。

    “嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”簧粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。

    “好，有道友这话就行了，我这就将……”

    寰天奇微微一笑，正想在说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。

    一人一妖心中一凛，当即一回身望去。

    就见身后不远的飓风此刻已经消失了。但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。

    显然此位对二人刚才的落井下石举动，洞悉的一清二楚。

    “旭天道友，你还想和我二人动手吗？那个骗了你东西的家伙，可是不知道躲到什么地方去了，我三人再耽搁一会儿，这人说不定就真的跑掉了。”寰天奇却丝毫惧色没有，反而淡淡说道。

    “哼，此事本尊不会就这么算了的，以后有机会，在下一定再两脚二位的神通。”旭天四下望了一眼，并未发现韩立的踪影，这才瞪了两人一眼，冷冷说了这么一句话出来。

    随后，他足下血莲的莲瓣突然间合拢到了一起。

    此莲就载着旭天，一声呼啸的往谷外激射而去。

    没有多久，踪影全无了。

    簧粱灵君二人对这位灵族玄灵的威胁之言，毫不在意。

    别说此地是人妖两族的地盘，灵族根本不可能在此久待，就算真的再对上对方，他们二人联手也稳占上风的。

    故而这两位再稍微商量了一会儿后，就分头行事。

    他们准备召集人手，彻底封锁住数千里的大片区域，一定要将那浑水摸鱼的小子给搜出来！

    (第二更！）


------------

求月票了！


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零九章 天劫降临

    这时，韩立已经身处二千里之外的一处小山脚下，脸上容颜大变，成了一名三缕长髯的中年人，.

    此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。

    过了一会儿，韩立忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句：

    “总算将体内的最后一丝火灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无法辨认出的。”

    不过即使如此，韩立也没有现在就动身离开的意思。

    如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。

    于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。

    不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖前。

    韩立四下打量了几眼，满意点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。

    “轰隆隆“的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞，顿时浮现而出了。

    他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。

    然后对着洞口处，反手又一拳击在洞顶上。

    顿时一堆碎石掉落而下，一下就将洞口堵死了。

    石洞立刻变得一片乌黑起来。

    韩立却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的月光石出现在了手中。

    他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，月光石轻易的嵌入了洞顶处。

    在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。

    韩立找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。

    此瓶除了不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。

    韩立用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着，同时脑中不禁浮现出那名叫噬炎灵族对神血的一切记忆。

    半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉圆钵，这才将血红小瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。

    瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竟然无法融合一体。

    韩立双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手指似触非触的一瞬间，这紫色液体竟蓦然自行跳而起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。

    但是韩立眉梢一挑下，手指上金光一闪，就将这紫夜隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑落入了圆钵中。

    “不错，果然是灵族神血不假。”韩立目中闪过兴奋之色。

    下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。

    虽然他现在法力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么的。

    不久后，一道道神念从韩立所在小山上一**扫过，韩立身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。

    开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的扫过。

    但过了半月后，立刻变得只有两三次了。

    而再等两个月后，则只有一天一次了，而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。

    但韩立不动声色的仍躲在石洞中未出去。

    就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。

    韩立在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。

    但又等了数月后，才在某日双目一挣，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。

    他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖跑一甩，大步流星的直奔山下而去。

    不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。

    一年后，落日之城较近一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年炼体士。他匆匆在采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。

    因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开来。

    再加上当时参加过三族大战的一些修士和炼体士也逐渐证明了此事，事着实一连轰动了数年。

    黄粱灵君等炼虚级出手的情况下，东西还让一名区区化神修士夺取了，自然让人啧啧称奇不已。

    黄粱灵君仍有些不甘心，在回到落日城后，仍一连好几年的追查此事，对夺宝修士身份也下了一番心思的去寻找。

    结果让他无奈之极，夺宝之人显露的几种神通，个个都非同小可，但却仿佛是从石头中蹦出来的一般，竟然丝毫线索没有，。

    再过一两年后，簧粱灵君离开了落日城，和那寰天奇相约去了蛮荒世界，就没人再关注此话题，神血之事就这般不了了之了。

    数年后，在远离人烟的一处高大巍峨巨山的山腹中，一个四周漆黑如墨的空间中，一个人影静静的盘坐里面，身上金光微微闪动着不停。

    在人影一旁却放着一个血红小瓶，横躺在地上，仿佛里面已经空空如也了。

    盘坐人影却只是动也不动，要不是轻轻起伏的胸脯，就仿佛泥雕一般……百余年时间对灵界的凡人来说，代表了一生的大半已经过去了。但是对法力高深的修仙者来说，却只不过是生命的一瞬间光景。

    百余年后的一日，巨山一切依旧，但却一队骑着巨狼的全副武装骑士,护送着数辆美异常的兽车，从山脚下徐徐经过.

    其中一辆兽车上坐着三人，一名头发灰白的老者，一名虎头虎脑的六七岁男童，以及一名年纪相仿的纤弱女童。

    那老者额头满是皱纹，但脖颈之下的肌肤，却仿佛年轻人一般的光泽弹性十足，而一对裸露在袖跑外的双手，却又仿佛老树枯藤般的干瘪异常。

    但诡异的是，老者十指上的指甲不但数寸之长，看起来锋利异常，而且还泛动着淡淡的红光，显得神秘万分。

    对面那对男女幼童，也眼也不眨的盯着指甲上的红光，大感好奇的样子。

    老者也没有丝毫掩饰指甲上异样的意思，只是望着这一对童子，微笑不语。

    忽然窗口外一阵兽蹄声传来，接着一个男子声音在兽车外蓦然响起：

    “启禀火老，前边派去开路人已经回来了，穿云山方圆千里的所有兽群和妖兽，都已经清剿干净了。”

    “嗯，做的不错。如此一来，本商号又开启了一条新商路，十余年内，不会有太大问题的”老者神色一动，单手一抬，将窗帘缓缓来开了。

    只见一名身材魁梧的中年骑士，骑着一头毛发雪白的变异巨狼，正面带恭敬跟在兽车旁边。

    “不过，你真能肯定此山中一只妖兽都不剩了。要是有擅长隐匿的妖兽躲藏的够巧妙，妖气盘未发现，也是正常之事。”老者望了骑士一眼，口气忽然一变的严肃起来。

    “这个应该不会的，除了妖气盘外，晚辈还请了几位仙师特别用神念扫视了整座大山，的确再没有妖兽存在此山中了。”骑士脸色微微一变，但马上肯定的回道。”哦，这样的话，看来真没有问题了。请的那几名修士虽然不过是结丹期修为，但是此山也不可能有太高阶的妖兽存在。就这样吧，继续前进。“老者满意的点点头，随口称赞了一句，就想将手上的窗帘放下。

    但就在此时，空中异变突起。

    突然一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着从轰隆隆之声连绵不断，附近空中的骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下变得阴沉异常。

    整个天变的过程，竟然仅仅一瞬间的工夫，老者甚至还未来及先将窗帘合上。

    “那是什么……”中年骑士身处兽车外，目光一扫之下，蓦然顶着巨山高耸入云的顶部，吃惊的失声起来。

    老者眉头一皱，抬手蓦然朝车厢“噔噔”的敲击了三下。

    兽车一顿，马上停了下来。

    老者一推车门，人走下了兽车，出现在了车外的平地上，然后同样朝巨山之顶所在的高空望去。

    结果脸色顿时大变起来。

    “天劫，这是有修士在度天劫！有些奇怪，这好像不是小天劫，但也不像大天劫。“老者惊疑不定的望着远处山顶电蛇狂舞的天象，有些发怔了。

    只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道金银两色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白濛濛飓风在狂武呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。

    这时整个车队全都停了下来，那些骑士也都一个个目瞪口呆的望着这种也许一生都无法目睹的奇景。

    而其他几辆兽车中却有几人腾空飞起，略一盘旋后，就纷纷朝老者这边飞遁而来。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十章 两色雷劫

    “火老，.你老可看出这是何种天劫，似乎不是小天劫，难道是哪位炼虚期的前辈隐居在山中。”一名面孔英俊的黄袍青年，似乎是这群人的为首之人，一到老者这边立刻带头降了下来，并神态恭敬的问道，但话语里隐隐透漏出一丝兴奋。

    这也难怪即使在灵界，炼虚级以上修士，也绝不是什么人可以轻易碰到的。

    “不是大天劫，真正的大天劫我见过一次，降下的天雷全部都是紫金色的。威力远比这里的要猛烈的多。”老者摇摇头，非常肯定的否认道。

    “但小天劫天雷也不是金银色的，应该是青色天雷才对。我等数次亲眼见过师门长老度过的，绝不会错。”黄袍青年脸带古怪之色的说道。

    “此天劫看起来比一般小天劫猛烈的多，也不可能是妖兽的化形之劫。妖兽的化形雷劫打下的天雷，一葎都是银白色的。”老者脸上凝重，似乎也难以判断的。

    一见火老也不太清楚的样子，这几名结丹修士均不禁露出了失望之色。

    现在空中飓风已经越来越大，整座巨山方圆数百里内全都是狂风大作，同时乌云压顶之下，让普通人甚至在平地上都无法站稳。

    如此一来，火老稍一沉吟下，干脆命令所有车队暂时盘成一圈，静等那位不知名的修士度劫结束，再行前进。

    远处空中一声声的雷鸣传来，接着金银色雷弧蓦然间大作，在一阵乌云翻滚中，一根根电弧挨个从空中坠下，开始还是一根根的，但是转眼间就密密麻麻，如同暴雨一般倾盆而下。

    诡异的一幕出现了，银色电弧击在山顶处纷纷爆裂开来，化为团团刺目银光，将巨山顶部轻易削去了一大截。

    而那些金色电弧一接触山顶，则诡异的一闪没入，犹如无形之物一般。

    随即山腹中也马上霹雳声大响，沉闷爆裂声似乎犹比山顶处的天雷还狂暴几分的样子。

    这一幕，让远远注视这天劫的火老以及几名金丹修士都是一惊。那些金色电弧到底是何种天雷，那些山石不能阻挡分毫，竟直冲受劫之人而去的样子。这种诡异情形，似乎只有大天劫的紫金天雷才会出现的。

    难道真是某种从未出现过的大天劫种类？

    就在这些人心中都有些嘀咕之际，一团刺目青光从山腹中激射而出，一晃之下竟出现在了山腰附近的半空中，里面隐隐有道人影的。

    火老等人见此，自然知道那青光中人影肯定就是度劫的大神通修士。

    就是不知道，这人是被那些金色天雷逼的无法在山腹中躲避，只好遁出了山体外，还是觉得在空旷之处，更好施展手段应付天劫之威的。

    顿时那些原本狂劈巨山的金银两色电弧，仿佛通灵般的方向一变，紧追青光的狂击而下。

    一声长啸声从青光中传出，接着人影头顶突然青光闪，一只巨鼎浮现而出，一晃下鼎盖打开。

    密密麻麻的青丝从里面飞出射而出，漫天飞舞之下，竟将上小半天空都遮蔽住了。

    青丝所过之处，那些银色电弧一扫而入的全被收入了巨鼎之中，但是那些金色电弧却仿若无形之物，毫不客气的透过青丝，直奔下方的人影劈下。

    “好，好，好！”青光中人影似乎也吃了一惊，但不怒反笑起来。

    忽然人影两手一搓，再往空中一扬，霹雳之声大作，两道碗口粗金弧狂闪而出，随即分离迸射，化为一张巨大电网浮现在了头顶处。

    刹那间两种同样颜色的金弧交织一起，在噼啪声中纷纷爆裂，然后同时溃灭消亡，无数纤细金弧跳动间，让人影上空变得艳丽异常。

    火老等人看到此幕，有些发呆了。

    灵界中修行雷属性功法的存在，自然不少的。但普通雷电一碰触天雷，非但无法抵挡，反而会瞬间被天雷吸纳掉，让其主人自行遭到反噬的。

    而眼前这名度劫修士，不但修来的雷属性神通和天劫之雷看似一般无二，并且敢以雷电硬抗天雷的，可是实在没听说过有几人敢这样的。

    不过，空中乌云中掉落的金银两色电弧，仿佛无穷无尽，一炷香的工夫后，非但没有停下的意思，反而越发粗大惊人起来。

    电弧由原先的拇指粗细，已经渐渐变的手臂一般粗大了。

    这一下，青光中人影脸色微变，因为头顶的巨鼎吸纳的银色电弧似乎已经超出一定限度了，喷出的青丝不但开始变少，而且扫灭银弧的速度也开始下降了。

    如此一来，大量银色电弧趁机落到了下方的金网中。原本就已经显出吃力的电网马，上呈现出了不支状态。

    几名结丹修士已经面面相觑起来，那为首的黄袍青年，更是喃喃起来：

    “这绝不是普通的小天劫，就算是化神期大成后的天劫，恐怕也就这般威能吧！”

    “不对，这种天劫我似乎听人说过的……”火老见到天劫的这般威能后，却忽然这般说道。

    “火老此话当真？“黄袍青年一听这话，急忙望了过去。

    “没错，的确是听人说过一次的。只是时间太遥远了，有些想不起来了。”老者脸上现出苦苦冥思之色来。

    他毕竟不是修仙者，年纪一大，有些不重要的记忆自然有些模糊不清了。

    那些结丹修士心中有些焦急，但这位火老可是一名实力堪比元婴修士的顶阶炼体士，几人自然也不敢催促什么的。

    “不好，那名前辈好像撑不住了。”一名结丹修士目光再往远处天空望了一眼，蓦然口中失声道。

    其他人闻言，均都一惊的望去，连火老也下意识的停下了思量，急忙抬首。

    只见乌云中落下的金银色天雷形态一变，电弧消失不见，而变成一个个头颅大小的巨大雷球，金银两色交错间，仿佛天女散花般的纷纷往下飘落。

    这种雷球明显威力远胜先前的电弧，密密麻麻的落下后，巨鼎终于无法承受的发出了嗡鸣声，接着不再喷出青丝了，反而一声哀鸣的缩小了到了拳头大小，然后光芒一闪激射而下，一下没入下方人影身上不见了。

    显然此宝已经受损不轻的样子。

    如此一来，虽然下人影手中仍然狂涌出金弧，但那张电网也承受不住了。

    巨网终于在两种颜色雷球的狂击之下，开始寸寸的碎裂开来。

    就在所有人以为这位度劫的修士，就这般要就此葬送在添天劫之下时，那人影一声冰寒刺骨的冷哼发出，忽然一摸自己脑勺，大片灰蒙蒙霞光从脑后从天而起，接着一张口，又吐出了一座黑黝黝的寸许大小山出来。

    灰色霞光往上空近在咫尺的漫天雷球一扫，不可思议的一幕出现了。

    无论何种颜色的雷球一被霞光扫中，均都一顿的立刻停止了落下，然后滴溜溜的在灰霞中悬浮起来，仿佛有一股无形之力将它们同时托起一般。

    灰色霞光对雷球似乎也只能有这般威力，并无法有再进一步的举动。但空中陆续降落的雷球只要一落入霞光中，均都会变成这般无二的下场。

    虽然这片光霞足有三十丈之高，但也转眼间就密密麻麻的挤满了两色雷球，看起来马上就要充满，无法再容纳的样子。

    就在这时，人影突然一掐诀，身前那座寸许大的小山，瞬间狂涨起来，眨眼间就化为了十余丈之巨。

    随即人影单手一点此山，同时晦涩深奥的咒语声出口。

    整座山峰表面灵光一阵流转，一圈圈的灰色光环从山上放出，一下将半空中悬浮不定的众多雷球全都一扫而过。

    难以置信的一幕出现了。

    开始几道灰圈扫过后，那些雷球只是微微一颤，并没有任何异样，但原本从人影脑后放出的灰色霞光，却如同静止水面般的一下荡漾开来，竟泛起了一层层的波纹开始扭曲起来。

    雷球在这两股力量作用下，终于不稳起来，当灰色霞光扭曲到剧烈晃动时，两色雷球失去了平衡，飘动之下，竟自行撞击到了一起，爆发出了一个个惊人的金银色光团，无数道电弧四下激射。

    但是随之灰色光圈一颤，这些电弧就仿佛被控制住一般，齐往下面的黑黝黝山峰射去，然后一闪的均没入其中不见了。

    就这样，那人影不停的重复上述举动，用灰色霞光将落下的雷球一一化为金银两色的电弧，然后再用小山收入其中。

    看着其似乎举轻若重，毫不费力一般，但人影心中却已经在暗暗叫苦不迭起来。

    就算他的元磁神光具有不可思议的神通，但是同时借助元磁山一次对付如此多天雷，让其法力的流逝可是惊人之极的。

    这名人影自然就是在山腹中潜修百余年的韩立了。

    在这期间，他不但将金刚决修炼大成，并且原本虚化的元婴，也在借助灵药之力下，飞快的重新凝成了。

    但他万万没想到的是，自己元婴重新凝成之日就是灵界天劫降临之时。

    韩立措手不及之下，只能硬着头皮硬挨了。

    (第二更！）


------------
