# 第九卷 灵界百族  第一千四百三十八章 阴蛛蜂

# 凡人修仙传 第1435-1440章｜第九卷 灵界百族  第一千四百三十八章 阴蛛蜂

第九卷 灵界百族  第一千四百三十八章 阴蛛蜂

    据说地渊有七层世界，.但即使如此，第一层的面积也绝对小不到哪里去，韩立他们真到计划中的二层入口，还要花费四五天工夫的。

    前一日，一切都还顺利。他们一直再遍布密林的地域飞行，路上除了碰到了几波不知死活的凶禽外，没有什么意外发生。

    但是第二日一早时，三人只觉头顶上空蓦然一黯，四周一下变的灰濛濛起来。

    韩立吃惊之下，一抬首。

    结果发现空中原本一直散发着淡淡光芒的雾气竟然不复存在，而在万丈的高空中，却出现一片黑乎乎石壁，上面有些仿佛钟乳岩般的石笋，一个个倒挂其上。甚至远远望去，有些地方还生有些茂盛的苔藓和藤类之物。

    他们竟飞出了地渊之门笼罩的范围，终于正式进入到了一层的地下世界。

    好在地面上的许多树木不知道是否因为长期深处黑暗中缘故，竟会自动散发出淡淡莹光，外加地上有些不知名矿物，也同样或多或少的散发出光芒、如此一来，这地下世界倒也不是真的乌黑一片，仍可远远的看清楚不少东西。

    只是在感觉上和先前大不相同，四周显得更加阴寒和幽暗起来。

    再加上时不时有阵阵黑雾和寒风卷来，更让人有一种毛骨悚然的感觉。

    但还不算最主要的，一飞入这片幽暗区域不久，韩立就感到自己神念被压制住了，只能放出体外数十丈距离而已。

    这还是他修炼了大衍决，神念远胜普通化神修士的结果。想必白璧和雷兰二人，神念能离出体外数丈就算不错了。

    心中如此思量着，韩立神念往身后一扫，果然感应到身后两名圣子，脸色都有些难看了。

    不过此事三人倒也没有怎么意外。

    神念被压制的诡异情形，早在从圣城出发时候，几位天鹏族长老就给他们警告过了。

    不光是他们这些外来闯入者，即使地渊本土的那些黑暗妖物也是一般无二的。只是那些妖物久居地渊中，对此情形早已视若寻常，而初入此地的飞灵族人自然大感不适，一身功法神通也会因此大打折扣的。

    韩立对此倒是毫不在意的。这种神识受到压制情形，他早不只一次遭遇过了。对此情形下争斗，算是经验丰富了。

    就这般往前飞行了了数个时辰后，韩立忽然眉头一皱，接着单手一抬，一根手指冲身前盘旋的那几颗月光石，飞快的虚空点指几下。

    “砰砰”几声脆响，一颗颗月光石自行爆裂开来，化为了乌有。

    韩立自身青光一敛，也停下了遁光。

    附近一下变得模糊起来，似乎连吹过来的黑风都更冰寒了几分。

    白璧二人虽然下意识的也停下遁光，但都有些摸不着头脑。

    雷兰更是面露奇怪之色，正想嘴唇一动的问些什么时，却忽听到四周传来一阵轻微嗡鸣，随即声音越来越大，四面八方蓦然浮现出无数绿色光点，飞快向三人这边靠拢而来。

    “阴蛛蜂”雷兰先是一惊，但马上叫出了一个名字。

    白璧闻言，脸色也一下微变。

    “不错，应该是此种低阶妖蜂，也是地渊所有低阶妖物中，最麻烦的种类吧。此妖蜂最喜欢攻击一切移动的发光物体。”韩立目光四下一扫，神色平静的说道。

    其实不用韩立如此细说，雷兰和白璧也看清楚了那些绿色光点的真面目。

    绿色光团中，赫然是一只只拇指大小，前半身仿佛蜘蛛，后半身带有毒刺的怪峰，身体颜色碧绿，但带有一圈圈黄色花纹，看起来极其的狰狞凶恶。

    从远处密密麻麻，数之不清的光点看，足有万只以上的样子。

    数量极其的惊人！

    即使白璧和雷兰这样的初阶灵将，也凝重了起来。

    这倒不是说这二位真会怕这些区区的妖蜂，而是如此多数量，就算全都灭杀掉，恐怕修为也要消耗一部分的。而此刻他们尚在第一层，才前进了没两日，自然不想遭遇此场争斗的。

    但这些妖蜂气势汹汹样子，绝不像可以轻易击溃的。

    雷兰和白璧无奈之下，也只能做好出手的准备。

    一个双翅一展，时银翅上纤细银弧开始弹跳浮现，另一个却两手掐诀，在身体四周浮现出一根根淡金色丝芒，若隐若现，不知是何种神通。

    韩立斜瞥了二人一眼，二话不说的一张口，一团银色火球喷出。

    一个闪动后，火球就化为一只拳头大的银色火鸟。

    此火鸟只是双翅一展，就“砰”的一声在空中自爆开来，化为上百朵银色火花四溅飞出。

    难以置信的一幕出现了。

    银色火花一没入远处的绿色光点中。就见所有银花滴溜溜一转下，一下犹如鬼魅般的忽隐忽现，那些靠近的绿色光点在银花闪过之后，立刻诡异的一闪即灭。

    百余朵银花四下飞舞下，四周如此多绿色光点都无法突破拦截，靠近韩立三人一步。

    白璧和雷兰二人看的有些吃惊了。

    阴蛛蜂既然能在地渊妖物中以难缠出名，自然不是这般简单被灭才是。这些阴蛛蜂通体都是一种黑暗秽气凝聚而成，普通攻击很难灭掉他们，就算一时击破或斩碎这些妖峰的身体，它们也可以借助黑暗气息，早很短时间内就恢复如初的。除非一击将它们灭杀的一丝不剩。

    如此麻烦，怪不得此妖蜂也不会有这般名头的。当然此蜂也只能在地渊这种充满黑暗气息地方才有此种神通，到了地面上就会丧失此能力的。

    其实不光是阴蛛蜂，其他不少地渊妖物也大都是在地渊中才如鱼得水的，而一出地渊则能力立刻成倍的削弱、这也是飞灵族可以死死将地渊入口封住的主要原因。否则没有此弱点的地渊妖物，还真不是飞灵族一族之力可以轻易困住的。

    噬灵天火看起来轻飘飘的，似乎丝毫不见威力，但实际上每朵银花一接触阴蛛蜂，立刻将其通体化为飞灰，将体内那一丝黑暗气息也全都吞噬的一干二净。

    此种情形下，这些妖虫自然谈不上什么复原了。

    而这些噬灵天火原本就带有一丝灵性，无需他用神念驱使，自行就可扑去灭敌。

    如此一来，韩立只是在空中双手倒背了一会儿，上万阴蛛蜂就被噬灵天火灭杀的一干二净。

    随后他只是看似随意的单手一招，顿时所有银花往中间一聚，噗嗤一声后，再次融合成一只拳头大火鸟，一闪即逝的没入了韩立身体中，不见了。

    “走吧！”韩立轻描淡写的说了一句，就化为一团青光的激射而走。

    雷兰和白璧强压住心中的一丝震惊，也默默的同样向前飞去。

    此刻不管这二人如何自负以及暗中对韩立何种想法，经过韩立略显神通后，表面上对韩立的吩咐似乎没有太大抵触了。

    就这样，在这种有些阴潮的密林地域，三人飞行了一天一夜后，终于飞出了其边缘。

    前边景色蓦然大变，竟出现一个银灰色的奇怪沙漠。

    远远望去整座沙漠的沙粒都散发着冷冷的光芒，一眼望去实在荒凉无比。

    “难道我记错了。按照地图上标注，这里应该是一条地下大河才对。怎么变成了这般模样。”韩立停在半空中，正对着一个法盘翻来拂去的看个不停，面上隐有一丝诧异。

    “韩兄，你没有弄错。我们的地图上也是说此地应该是河流的。”白璧和雷兰同时对过地图后，脸色也有些惊疑不定了。

    “难道这些年地下河道干枯，水都流失到第二层了。”雷兰目光一闪的说道。

    “看痕迹不太像。就算水都流失掉了这沙漠又是怎会。”韩立却摇了摇头，不同意此说法。

    “那韩兄觉得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的问道。

    “不知道。也无需弄清楚什么。我们只是赶路，又不是来研究地渊的地形变化。抓紧上路吧，但进入沙漠后，多加小心一二就是了。”韩立沉默了一会儿后，神色如常的说道。

    “这倒也是。”白璧哑然一笑了。

    随即三人化为三团灵光，飞进了眼前的银色沙漠中。

    虽然口中说的轻松，三人一进入沙漠后，却不约而同的将遁速加快了几分，都想尽快飞离这有些妖异的地方。

    这一次，三人一口气飞出数万里之遥，但目中所望仍然全是银灰色沙粒，丝毫草木都未曾见到。

    “那是什么？”忽然间韩立神色一动，目中蓝芒一闪后，突然朝一侧不远处的某地望去。

    “韩兄，出了什么事情！”白璧心中一惊，不禁问道。

    “那边好像有个绿洲，还有一丝血腥气。”韩立沉声回道。

    “血腥气，我好像也问道了。的确是那个方向！”雷兰的鼻子微微一皱，有些不太肯定的开口了。

    “是一些地渊野兽留下的吗？”白璧迟疑了一下。

    “不太像。那边的天地元气明显有些混乱，应该是动用神通引起的。我们过去看一眼，再说吧。”雷兰连连摇头，建议道。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族

    “看看也好。说不定能发现什么。”韩立竟没淡淡的同意道。见韩立没有拒绝此建议，白璧纵然心中有些不愿，但也没有开。反对什么。于是三人方向一变，直奔血腥之气传来之地飞去。

    结果飞行了十余里，前方果然出现一抹异色，一个里许大的绿洲出现在了那里。三人转眼间就飞到其上空。

    其实所谓的绿洲，看去却是黑黄之色，里面的高大树木寥寥无几，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。

    在绿洲中心处，则有一个十余丈大水潭，里面滚动的却是一股股的赤红血水。而在水潭旁边，还有十几具大小不一的黑渊野兽尸体趴伏地面上，并被一狠狠石锥洞穿而过。

    从这些尸体中流出的鲜血，正哗哗的流向血潭中。整个绿洲血腥气冲天，闻之欲呕。

    “这些兽类怎会在沙埃里出现，应该在先前见的密林中才是。”雷兰在空中打量过后，有些惊讶起来。“才死没多久，否则血液应该凝固了。”白璧仔细看了几眼后，也作出了自己的判断。

    韩立却打量了几眼后，突然身形一动，化为一道青光围着整座绿洲盘旋起来。片刻后，他再次回到了原来之处，双日敝眯的盯住了那口血潭。“怎么，韩兄发现了什么？”雷兰好奇的问道。“嗯，的确发现了些东西。”韩立仿佛自语的回了一句，就冲地面蓦然袖跑一抖。

    一道金光浇射而出，一晃的变为七八道剑光，纷纷没入水潭附近地面中。

    雷兰和白璧都是一怔，尚未明白怎么回事时，忽然从剑光洞穿之处传出几声惨叫，接着几道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂而来，从地下蹦出几个类似猿猴的妖物出来。

    一个个数尺来高，头生四耳，手持一狠狠粗糙石矛，但矛尖处散发着淡淡白光。“咦，怨猿兽！不好，这绿洲是巨灵花幻化的。”一看清楚这些妖猿的模样，白璧顿时想起了什么，一下大叫起来。。“巨灵花！”韩立目光一闪，雷兰则低声惊呼起来。就在这时，三人地下方的地面一阵轰隆隆巨响，随即都剧烈晃动不停。与此同时，绿洲水潭中血水朝外一翻滚，飞出一道红影来。

    只是一闪，就到了韩立面前，狠狠扎向面门。

    雷兰和白璧一惊，这红影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。

    但韩见此，只是一声冷哼，一只手臂略一模糊起来。

    “砰”的一声！

    一只洁白如玉手掌诡异的出现在身前，闪电般反手一抓，就一把将那红影死死抓住了。

    旁边两位圣子这才看的清楚，那竟是一根胳膊粗细，仿佛长舌的血红东西，前边有个拳头大肉球，上面遍布寸许长黑-刺，蠕动个不停着。

    但韩立手掌仿佛不是须肉之躯，晶五指就直接抓在肉球上，视那些黑色尖刺如无物，也无法损伤其肌肤分毫。

    就在这时，韩立五指表面突然浮现出五颗白骨骷髅头，同时一张口下，一股五色光焰狂喷成而出，沿着长舌席卷而下。几乎只是刹那间的工夫，真务舌头化为一根细长的五色冰条。韩立毫不犹豫的反手一拍冰柱前端。

    一阵波纹状的青光一闪“呲啦”一下，仿佛瓷器打破的脆响传出。冰条瞬间寸寸的碎裂，化为一片晶光消失的无影无踪。

    一声妖物的巨吼从地下传出，似乎有负痛异常样子。而潭中血色光芒一阵旋转，眼间血水一滴不剩了，随即“轰”的一声，整座绿洲彻底粉碎开来，一个庞然大物在碎裂中现身而出。上面巨大无比，下面纤细异常，竟一个和原来绿洲大小相仿的巨大妖花。

    此妖花瓣和沙漠一般的淡银色，但是花心处却鲜血般赤红，竟是血色水潭所化，而刚才喷出攻击韩立长舌，是此花诸多粗大花蕊中的一根而已。

    不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，还站着数十只所谓的“怨猿兽”一个个冲着空中呲牙咧嘴着，同时手中的石矛冲空中虚投，随后有数十根尺许长石锥浮现而出，直奔韩立三人扎去。“这就是巨灵花，果然有些意思。此花应该是中阶妖物吧。第一层不是很少有中阶以上的妖物吗。”日绪此景，韩立不惊反笑起来。

    这一次，根本不用他出手。一旁的富兰和白璧四手齐杨，一片银弧和金丝交织下，就将飞来石锥击的粉碎。“韩兄！很少出现，并不代表不会出现。而且我们试炼时机选的实

    在不好，正是地渊妖潮爆发的前期。有些中阶妖物提前出现一层，也不是什么奇怪之事。”雷兰眉头一皱喜爱，解释的说道。

    这次虽然面对的是中阶妖物，但是论麻烦程度还远不及先前所遇的阴蛛蜂，故而诧异过后此女神色如常了。“是吗！听说此花的花蜜可是绝佳的炼丹材料。既然遇到了，我们就收取一些吧。”韩立不置可否的一笑，十指冲下方突然一弹。“噗噗”几声，十口金色小剑从指间出一弹而出，一闪的化为十道金虹激射而下。

    巨花中心处发出一怪吼，随即无敌道红影密密麻麻的弹射而出，想将这些飞剑击落而下。

    若是碰到普通飞灵族人，碰到这般凶猛的攻击，还真要大感头痛，但是韩立只是脸色一沉，单手冲众飞剑一点。

    顿时十口飞剑金光大放，两者方一接艇，就将这些红影全都淹没进了剑芒之中，全都搅成了粉碎。

    随即金光再一晃下，蓦然幻化出数十口一般无二的剑光，铺天盖地的落下。

    那些怨猿兽一见此景，乎知道杀身之祸临头，口中发出尖利鸣叫的纷纷将手中石矛一投而出，竟然也化为数十道白光迎向剑光。

    这些石矛虽经过这些妖物粗浅炼制，又怎可能挡得住犀利的青竹蜂云剑的剑气，马上就在森然寒光中化为团团石粉的爆裂开来。

    接着十几道金虹的在怨猿兽群中只是一绕，这些妖物就纷纷一分为二的栽倒在地。

    同一时间，其余剑光却毫不客气的围着整朵妖花一阵狂斩，瞬间就将此花斩的七零八落，重重坠落地上，大片绿液流淌了一地。

    这朵巨灵花连同伴生的这些怨猿兽，竟一个照面就被韩立驱动飞剑，斩杀的一干二净。雷兰和白璧根本没有再出手的余地，二人不禁苦笑的互望一眼。

    ”好了，下去取些花蜜就上路吧。”韩立单手一招，将剑光全都收回袖跑中，淡淡说道。

    随即他身形一晃，就泾到了附近的地面上，接着单手一翻转，手心多出一个翠绿色小瓶。对准那些残缺不全的花心一晃。

    顿时一股青霞喷出，在那些花心上一卷而过，顿时带出了一团团粉红色的液状花蜜出来，然后飞卷而回，灌入了小瓶中。

    韩立晃了晃小瓶，一股花蜜的奇香扑鼻而来，微微一笑下，青光一闪，小瓶就此不见了踪影。雷兰和白璧也落了下来，并同样取出容器，将剩余的花蜜各自分取了。“我们走吧。”韩立淡然说了一句，随即双翅一展，就再次腾空飞起。

    白璧一言不发的化为一团金光紧跟了过去。雷兰一笑下，正想也腾空飞起时，目光一扫地上巨灵花残骸时，心中一动下，鬼使神差下的随手一弹。

    一声雷鸣后，一道银弧一闪即逝的射出，击在了附近一根始终和花妖残骸始终相连的黄色枝条上，顿时此妹条化为了灰烬。雷兰这才两手一拍好，双翅一展的飞身而起，向前边的韩立二人追去。

    转眼间，韩立三人身影就在附近天边消失的无影无踪，此地再无任何声响发出了。

    足足一个时辰后，突然附近地面一阵晃动，接着轰隆隆的一阵巨响的分裂开来，从地下蓦然冒出数根仿佛擎天巨柱的黑色须条，接着一个体积是原先巨灵花数倍大的深黑色妖花，从地下黑幽幽的冒了出来。

    此花仿佛一座巨山，绁抵一阵拍带地面，就秩稳的停在了地面上，就在这时，一声轻咦蓦然从花上传了出来。“谁这么大胆，敢动放在这里祭祀的灵花。难道是六足它们！一个女子声音，恼怒的爆发而出。

    随声往上望去，在黑色巨花的中心处，赫然有一把银色木椅竖立在花心中，上面端坐一个身材苗条，但面容模糊不清的身影，手中拿着还拿着一根碧绿色的皮鞭。

    “主人不比动怒，此处的血食中断没多久，那些人应该离开没多久。让小的去查查再说。”黄光一闪，突然一个毛茸茸的矮身影浮现在了银色座椅前，半跪的冲椅子上的女子说道，似乎恭敬之极。

    “我还要继续主持祭祀，此事就交给你处理了。不管是什么人，敢破坏我的好事，一个都不要放过”女子冷冷说道，手中鞭子蓦然虚空一抽。

    尖鸣之后，一道白痕一闪即逝，附近空间一阵波动，随即无数黑雾从白痕中狂涌而出，竟然真撕裂开了此地空间一般。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十章 妖猿

    “遵命，主人！”矮小影子身形一颤，.

    “你去吧。我一人先回三层了。”女子吩咐道，随即用脚一踩足下黑色巨花。

    顿时巨花表面黑芒闪动，在身体表面浮现出一个个大小不一的银色法阵，银光闪动下，蓦然从法阵中喷出一股股漆黑雾，转眼间化为一片雾海，将巨花全笼罩其下。

    雾气中“轰隆隆”的一阵雷鸣般响声传出，几道银弧闪动下，雾海在一阵狂风下溃散开来。

    原地空荡荡起来！

    巨大黑色妖花连同上面苗条女子，竟消失的无影无踪了。只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。

    足足过了一盏茶工夫后，矮小人影才站起身来，缓缓一抬首，在沙漠银光照映下，赫然长有四只耳朵，一张猿猴的脸孔。但一对碧绿眼睛却瞳孔细小，散发着仿佛毒蛇般的阴寒目光。

    这竟是一只怨猿兽，只是毛发深黄，似乎灵智已开，和常人都无异的模样。

    此妖猿目光四下一扫，蓦然一张口，从口中喷出一股黄色雾气，将巨灵花残骸罩在了其中。

    不可思议的一幕出现了！

    在绿色雾气中，巨灵花残骸迅速融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体。然后雾气一阵翻滚，将这些绿夜直接卷起，再一下吸入了妖猿腹中。

    随后此猿双目一闭，鼻中四耳中同时浮现一道道绿色毫光，伸缩不定着。而混身上下黄毛也一下变成了绿森森的颜色，并散发出淡淡光芒。

    这名怨猿兽站在原地一动不动半晌后，忽然四耳中的两只动了一下，但随即丝毫异状没有了。

    不久后，沙漠另一边尽头处传来了破空之声，灵光一闪，一团红光飞射而来。

    在红光中赫然是一名身材肥胖男子，三十余岁样子。背后一对绿色翅膀，头上一对尖角，一对细小眼珠滴溜溜转动不停，面带狡诈之色。

    竟是一名飞灵族其他分支的飞灵族圣子，不知为何选了和韩立他们相同路线，还孤身一人样子。

    但此人似乎一副小心之极样子。

    妖猿现在模样如此惹眼，此人如此谨慎下，怎可能发现不了。

    当即一声轻咦后，胖子遁光停在了距离妖猿数十丈外处，一脸吃惊的望着此妖。

    虽然妖猿已将巨灵花残骸全化为了液体并吸入了体内，但附近地面一片碎裂，黑色巨花从地下冒出时的痕迹更加惊人。

    而这妖猿却独自站在一旁不动，双目紧闭，鼻耳中毫光闪动不定，似乎失去了对外界的感应。

    如此一来，这种场景看起来就好像此猿刚和什么东西大战过一场，身负重伤而不得不此地自行治疗伤，一点防护都没有的样子。

    空中飞灵族圣子显然也是如此想的，望着妖猿的双目，渐渐浮现出了兴奋之色。

    纵然此行试炼目标不是斩杀妖物，但杀死一名高阶的地渊妖物，妖丹等材料等收获自然是价值不菲的。

    这种抬抬手就能得到的大好处，自然不会有人轻易放弃的。

    胆这个不知名的飞灵族圣子，也警惕异常。

    他并未贸然出手，而是在远处空中静静观察妖猿着。

    足足一顿饭工夫，仍未见妖物有其他异动，他才最终放心下来。

    面上浮现出一丝狞笑，双手蓦然一搓，一团火焰在两手间涌出，随即火焰一变，化为一杆两丈长火枪。

    枪头尖利无比，通体赤红滚热，被一层烈焰包裹着。

    双翅轻轻一展，男子化为一道红光奔下方的妖猿扑去。

    也不知这位天鹏族圣子施展了什么秘术，虽然体形肥胖，但遁速奇快无比，整个过程更是无声无息，丝毫风声不起。

    一眨眼间，轰光就到妖猿头顶十余丈远处，眼见这只怨猿兽仍然纹丝不动。

    飞灵族男子大喜，不再犹豫的漠然一抖手中的长枪。

    “嗖”一声。

    长枪一下化为一道红芒投出，一闪后就洞穿了妖猿身体。

    但男子面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。

    因为被火枪洞穿的妖猿，在下一刻身躯溃散了，竟只是一道虚影而已。

    “不好！”

    飞灵族男子暗叫一声，想都不想的双翅一扇，就想马上遁离原处。

    但却已经迟了！

    在上空近在咫尺处，突然浮现出一道模糊绿影，接着一闪，直接扑到了男子身体上。

    “砰”的一声闷响，一团绿雾爆裂开来，一下就将此飞灵族圣子罩在了其下。

    惨叫声大起！

    男子身上只来及红光一闪，阳春融雪般的融化开来，护体灵光竟然丝毫无法抵挡绿雾的侵蚀。整个人只飞出十几丈外后，就从空中一头载落而下，被化为了一滩绿液。

    这位圣子空有一身神通，经未来及施展分毫。

    这时绿雾一阵滚动，凝聚幻化下，那头妖猿幻化而出。

    此妖冷冷的望了地上液体一眼，一张嘴下，同样吸入了口中。

    说起来这名飞灵族圣子死的还真有些冤枉。若是在地面上，神念全开情况下，决不可能被这么一道虚影轻易欺骗而过，更不会被妖猿幻化欺近如此之近还尚未发觉。

    而此刻，妖猿后咂咂嘴后，若有所思的自语一句；“竟是飞灵族人。的确是快到地面人试炼的日期了。这么说，破坏祭祀的也可能是此族人了。”

    此妖若有所思的说完这话，鼻子使劲嗅了几下，双目一闪的盯向了韩立等人离去方向。

    它阴阴一笑，身形滴溜溜一转，化为一团绿雾的破空飞去。

    不久就消失在了天际边上。

    ……“什么，要我们带上这个东西。”雷兰黛眉紧皱，玉手拿着一块闪动白光的玉牌，惊疑的问道。

    一旁的白璧手中拿着同样东西，目中也闪过不解之色。

    这两块玉牌晶莹剔透，表面有银色符文若隐若现着，一看即价值不菲。

    就在刚才，韩立忽然从身上掏出了这么两块东西，让二人全都贴身收好。

    “这两样东西除了一些护身作用外，最主要功能是遮蔽气息，确定我等方位。万一出了什么意外，我们走散掉了。说不定凭借此牌，就可再互相找到的。”韩立却淡淡说道。

    这两块名叫无极牌的法器，还是他在天渊城时高价收来的宝物，正是适合现在情形适用的。

    现在他们已经飞出了沙漠，身处一座小山之上，韩立出于谨慎考虑，不久后拿出了这两样东西来。

    “在下从来没有佩戴他人法器的习惯，多谢韩兄好意了。”雷兰脸上一沉，一口拒绝掉。

    白璧也轻轻一笑的摇摇头。

    韩立嘿嘿一笑，也没有强迫他们，反而将两件玉牌重新收回。

    “既然两位道友不愿意，那就算了。但第一层都有中阶妖物出现了，倒也不是我们想象的那般完全没有一点风险了。在下手中有一件飞行宝物，具有隐匿神通，乘坐此物赶路的话，麻烦会少了不少的。”韩立换了一种建议。

    “飞行宝物，这倒可以用的。”雷兰一笑起来。

    白璧点点头，也没有反对之意。

    韩立微微一笑，单手往储物镯上一拂，顿时一辆前窄后宽的土黄色飞车浮现在了面前。

    此车似乎是某种灵木炼制而成，看起来轻飘飘的，但是表面精致异常，似乎布置了不少的法阵。

    整座飞车七八丈大，足够装下三人了。

    此车是韩立在天渊城临出发前，特意搜集的数辆飞车中一辆，以便在不同情况下使用的。

    “韩兄如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”雷兰和白璧互望一眼后，这次却坦然答应了。

    韩立目光一闪，人一晃下，就诡异出现在了飞车中。

    雷兰二人也进入此车。

    韩蓦然单手一拍飞车，数道玄奥法决注入到了车中。

    顿时此车一震之下，泛起一层乳白色光罩，将整辆飞车都罩入其内。

    光罩表面异芒流转下，整辆飞车渐渐变得透明起来，最户只剩下一团若有若无的白影。

    飞车就此破空飞而走。

    “韩兄，既然有这种宝物，一开始使用便是了。“人族飞车自然和飞灵族所用飞行宝物大不相同，白璧在车中打量一番后，含笑问道。

    “此车虽然好用，但也有一个缺陷。”韩立不置可否的回答道道。

    “什么缺陷？”雷兰也有些好奇起来。

    “嘿嘿，想要驱动此车并打开隐匿禁制，只能动用高阶木属性灵石，并且耗费不小。而除了在隐匿和速度方面不错外，这车防御能很差，极容易北欧攻击而毁坏。不是赶路和没有必要情况下，在下不想使用的。”韩立随口解释一句。

    听到韩立这么一说，白璧二人哑然一笑，不再询问什么。

    飞车所化白影仿佛幽灵一般，遁速奇怪，连闪几下后，就在附近消失的无影无踪。

    韩立三人自然不知道，在离他们身后极远地方，一团绿雾在空中一顿，随即里面传出暴怒异常的低吼，遁速也蓦然加快了小半，流星赶月般的向前遁去。

    在第一层离地渊之门最近的一处大峡谷中，有七八名飞灵族人小心前进着。

    为首一人肌肤深红，面色阴沉，正是祝音子和其他赤融族圣子(第二更！）


------------
