# 凡人修仙传 第2077-2082章｜第十卷 魔界之战 第两千九十五章 宝花现身

第十卷 魔界之战 第两千九十五章 宝花现身

    那条原本也在黑袍青年下方盘旋的三首魔蛟，此刻也在池塘山上空踪影全无了。

    就不知是同样被被刚才自爆波及的陨落掉了，还是被黑袍青年抢先施展秘术的收了起来。

    “哼，没想到区区一名合体修士，也能在刚才自爆中全身而退。看来本座还是有些小瞧了。不过，此地其他人全都已经丢掉了性命，你也不会例外的。我亲手收下你的小命。”黑袍青年眼光一斜，瞥了一眼身体一侧快要恢复如初的伤势，再目光一冷的看了韩立一眼，说道。

    “在下没看错的话，阁下在刚才自保中消耗元气，比起在下可要大多了，再加上肉身恢复，体内魔气恐怕还不足先前的三分之一吧。”韩立双目微微一眯，镇定异常的回道。

    “就算如此又能怎样！在本座黑魔匕之下，你还真以为单凭你一人之力，还能侥幸逃过去吗？况且此谷禁制已经破去，我吸取外界魔气和先前可不可同日而语了。”黑袍青年闻言，怒极反笑起来，手中黑色巨剑猛然往高空虚空一斩。

    破空声一响！

    一道百余丈长漆黑剑光咆哮飞出，直奔高空气势汹汹一卷而去。

    韩立见此脸色微微一变，心念飞快一转下，背后金光一闪，三头六臂的金身法相再次一现而出，接着手臂一晃下，似乎就要摆出什么姿势。

    但就在这时，附近高空中一声悦耳之极的女子声音传来：

    “没想到，如此多年没见，元魇道友竟然还是这般大口气。妾身如今也此岛上，是不是也打算一起斩杀掉了。”

    话音刚落，黑色剑光席卷而去的更高处，一片粉红花瓣涌现而出，并一个卷动下,凝聚成一朵，亩许大小的粉红巨花，滴溜溜的转动不停。

    一阵浓郁花香散发而开，无数粉红符文从巨花中狂涌而出。

    漆黑光芒一闪，巨大剑光竟被巨花凭空摄入到了其中。

    粉红巨花狂闪之后，从庞然大物一下幻化成了数丈大小。

    花瓣微微颤抖之下，花心处波动一起，一男一女两道人影无声的浮现而出。

    一人白色衣裙飘飘出尘，一人一身狰狞黑甲，面容丑陋！

    正是宝花圣祖和黑鳄！

    “是你！”

    元魇圣祖一见白衣女子，一下大惊失声出口，再也无法保持镇定，目中隐约闪过一丝恐惧之意。

    “看来元魇道友还未曾忘记妾身。不过这些年没见，你修为倒是未见有何进展。看来元魇道友还未培育出想要的那株灵草。”宝花圣祖美眸晶光闪动，冲黑袍青年淡然说道。

    这时，韩立见到忽然出现的宝花圣祖，脸色微变，但眼珠转动几下后却将抬起稍许的手臂却再次放了下来。

    进入魔界后，他就冥冥中隐约觉得有什么东西一直在监视着自己一干人的行动，只是无论用灵目还是神念探查，始终都没有什么结果，而陇家老祖等人同样没有发觉什么，也只能疑惑的将此事埋在心中。

    如今一见这出现的白衣女子，他心中自然有些恍然了。

    元魇圣祖顾不得韩立了，双目死死盯着白衣女子，脸色好一阵的阴晴不定后，忽然面容一狞的说道：

    “宝花，你是何时来到此地的，竟然还敢进入圣界之中，元某不得不说一声‘佩服’了。”

    “为何不敢进入圣界，难道还怕你和六极联手不成？在你来之前，我就已在岛上了，还从头到尾的看了这么一出好戏。”宝花圣祖玉手一抬的抚弄下肩头处青丝，平静异常的反问道。

    “这么说，这些灵界人是你勾结到此的。“黑袍青年目光微闪起来。

    “勾结谈不上，只是顺势而为罢了。我也没想到，他们竟然会有一具伪仙傫，甚至连灵王都派了两缕分魂混在其中。现在看来，这一步倒没有走错。你在他们手中受创不轻。”宝花淡淡的说道。

    “哼，要不在这苦灵岛，我一身神通魔宝均都无法施展，我会被区区一个自爆伤到？宝花，你也不用虚张声势什么，你身上的那一记梦魇血咒，当初是我亲自打上去的。就算你有真魔之躯，也绝无法恢复原先实力。现在一身神通，也只有当初的两三成吧。况且就算你全盛之时，难道还真能灭杀了我不成。”黑袍青年冷哼一声，十分阴森的说道。

    “你说的不错！我当初不但遭了六极的毒手，还被你用梦魇血咒偷袭了一把，大半法力都不得不用来压制伤势了。但你以为，我若没有几分把握，会出现在此地吗？”白衣女子轻描淡写的回道。

    “就算你有什么手段可以和我拼命。但不要忘了，我修炼的梦魇**拥有有七大滴血元神，就算损失了现在的主元神，不久后，其他滴血元神中也会有一个自动转化为主元神的。你不过是白费心机罢了。”元魇圣祖虽然脸上肌肉抽搐一下，马上凶光毕露的说道。

    不过他口中说的轻松，但话语中明显对宝花忌惮异常，“以我现在手段，的确无法将所有滴血元神灭杀掉。不过，一旦失去了主元神，再重新修炼一番的话，不知你还有几成把握度过下一次的天魔之劫？”宝花圣祖微微一笑，反问了一句。

    “我若无法度过下次天魔之劫，也绝不会让你好过的。大不了，我以真身降临灵界，亲自来追杀你到天涯海角！”黑袍青年一听这话，脸上再也无法保持镇定，一声厉喝出口。

    “真身降临，说的倒是轻巧，但不怕被灵界那些老怪物联手将你真身抹杀掉吗？能轻易降临的话，我当初早就如此做了。”宝花轻笑一声后，嘴角有些讥讽的说道。

    “宝花，你这话可是说错了。你当年无法做到此事，可不代表现在的三大始祖，也无法做到同样的事情。”元魇圣祖沉默了片刻后，却冷笑一声的言道。

    “哦，还有此种事情。看来这些年不见，你们三个还真弄出一些名堂来了。不过没关系，我这次进入圣界原本也不是为你而来。当年之事，追究根底，和我有大仇的只是六极一人而已。你顶多算是个从谋罢了。当初若是我换做你的话，也会毫不客气的出手偷袭的。所以再没有灭杀了六极之前，我根本没有找你拼命的心思。”宝花面色一沉，竟忽然这般的说道。

    “此话当真？”元魇圣祖心中一动，但面上仍冷冷的说道。

    “当初我修为虽然胜过你一筹，但以现在情况留下你，付出的代价太大了一些。对我伤势恢复是得不偿失的事情。我可以当你面发出天魔之誓，在法力未恢复之前不会对你出手的。”宝花摇摇头的说道。

    “既然如此，你今日到此是何用意，不要告诉我，只是想看一下本座狼狈的模样。”元魇圣祖神色一怔，有些惊疑起来。

    “你若是没有将这件黑魔匕呆在身上，我说不定还真有其他想法，但现在吗，我只是冲此人来的。”白衣女子口中缓缓说道，手臂一抬，一根玉指竟冲韩立所在一点而去。

    正在远处静静听着魔族两大始祖交谈的韩立，一见此景，脸色突然大变的大叫一声“不好”

    身上三头六臂虚影猛然往身前一闪，再次化为一座金身的挡在了前方，同时韩立也将一条手臂猛然一抬，手掌竟五指一分而开。

    “轰”的一声闷响。‘梵圣金身身躯一颤下，胸前某处部位竟忽然间一凹下去，白芒一闪，竟凭空多出了一个拳头大的孔洞，一股肉眼无法看见的可怕攻竟从上面洞穿而过，冲韩立本体激射而至。

    韩立一见金身这般模样，几乎不加思索的猛然间一声低吼，手臂上忽然间墨绿之光大放，竟五指一张的直接迎了上去。

    一声惊天动地的巨响后，韩立身前处爆发出一股剧烈波动，并疯狂般的向四周狂卷而去，同时一道绿濛濛飓风直接显现的冲天而起。

    白衣女子黛眉一皱！

    刚才那一许击几乎动用了她可用法力八成，已经无限接近大乘期的出手，竟然还被韩立硬生生的接下了，这实在有些出乎其预料外的。

    毕竟按照此女原先所想，韩立纵然神通不弱，身上也有几件玄妙之极的宝物，但在原先伪仙傫自爆中都应该手段用尽了，全力一击，应该可轻易得手的。

    不过此女身为原先的魔族三大始祖之一，自然也不会真只有这点手段的，当即轻吐一口气后，一只纤纤玉手蓦然一翻转。

    顿时手心处一片粉红霞光大放，一朵晶莹剔透的粉红花苞徐徐浮现而出。

    宝花淡淡瞅了韩立一眼，手腕微微一抖，就要将花苞一抛而出，但在下一刻，其却脸色骤然一变，手中之物一下精进的不动了。

    只见远处的那道绿色飓风，忽然间一散而尽，露出了仍举起一只手掌挡在身前的韩立来。

    不够这时的韩立，在五指分开的那只手掌中心处，赫然多出了一道涨缩不定的剑影来！


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十六章　涅盘圣体与玄天之剑

    绿色剑影猛一看，仿佛十分普通，但仔细凝望下，却可发现整道剑影是由一枚枚寸许大小的绿色符文凝聚而成。

    而这些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠绿欲滴，表面隐约可见一道道金银色细纹，并且微微闪动间，附近虚空竟扭曲朦胧起来……

    以韩立为中心的广大天地元气，更是漏斗般的往符文内狂注而入。

    原本还有些模糊的剑影，以肉眼可见的速度，飞快的清晰真实起来。

    “不可能，是玄天之宝！”

    不是宝花开口，而是旁边那名黑袍青年一下大惊起来，面上满是难以置信的表情。

    “从气息上看，的确是一件玄天之物，似乎威能还在你的黑魔匕之上。我在灵界苏醒的这段时间，听说灵界新出现一件排名第三的玄天斩灵剑。但一直没有被灵界各族寻到。看来就是此物了！看来，你我都太小瞧了人族。”宝花眸光连闪几下后，玉容上首次现出了凝重的表情。

    “不对。人族若真得到了玄天之物，怎会交给一名合体期修士。若没有大乘以上修为，玄天之宝可连激发都无法做到的。”元魇圣祖却连连摇头。

    “激发无法做到？他手中异像又是什么，又怎么挡住我的怜花指？”宝花圣祖略一沉吟后，却冷笑一声的言道……

    “他也许只是借用一点玄天之物的气息，在虚张声势而已。”元魇圣祖双目一眯，有些不太肯定的说道。

    “这倒是有些可能，我也是有些怀疑的。元魇道友，可有兴趣出手一试？”宝花圣祖忽然间一笑的问道。

    “嘿嘿，现在是宝花道友想找此人的麻烦，和元某又有什么关系。若想辨认虚实，你尽管出手就是了。在下已经没兴趣动手了。”黑袍青年嘿嘿一笑，不加思索的拒绝道。

    “听话里意思，你算放弃了对此人士出手的念头了。元魇道友，不会在妾身一会儿动手后，另有什么想法吧。”宝花却轻哼一声，反问了一句。

    “当放心，既然宝花道友是冲此人而来的，我绝不会再插手分毫了。”元魇圣祖一声怪笑，非常坚决的回道。

    “好，我相信你不会出尔反尔的，那就由妾身来试试此人是否真能催动身上的玄天之宝！“宝花圣祖眸中秋波流转一下，缓缓点下头。

    下一刻，她就两手一搓，手中那朵粉红花朵一闪的破灭不见了，但两手间粉红霞光再次翻滚，一根细长的粉红枝条凝聚而出。

    枝条不过两尺来长，但通体晶莹剔透，表面遍布密密麻麻的粉红色符文。

    宝花单手一抓，枝条就立刻一闪的出现在了手指间，并冲远处韩立徐徐的一拂而出。

    刹那间，方圆数里的风云色变，无数粉红花瓣一下从虚空中狂涌而出，并一阵狂闪下，蓦然在消失的无影无踪。

    远处韩立脸色一变，附近空中粉红光霞一闪，无数花瓣诡异的浮现而出，并纷纷化为一口口晶莹小剑，向其激射而来。

    一时间，破空大起，漫天粉红刺芒狂闪不已。

    中心处的韩立，目睹这般可怖情景，目光微微一凝，竟没有露出惧怕之意，反而深吸一口气后，口中突然传出几声晦涩异常的法决。

    手掌中的那一道青色剑影，骤然间发出嗡鸣之声，一闪之下，竟闪电般缩回到了手心中。

    随之，一股无法言语的庞然剑意从韩立身上狂卷而出，墨绿之光狂闪后，一柄百余丈长的擎天巨剑虚影从手臂中冲天而起。

    韩立身形一下被墨绿色剑幕笼罩在了其下。

    无数粉红剑芒一扎在剑幕之上，发出沉闷之极的连绵声响，但马上阳春融雪般的消失在青光之中，根本无法奈何这青濛濛剑幕分毫。

    白衣女子见到此幕，丝毫讶色未曾露出，反而不动声色的将手中晶莹枝条又轻轻的抖动两下。

    顿时池塘上空的的粉红剑芒，一下暴雨般的狂增起来，成千上万柄小剑化为一股剑刃风暴的向青幕狂扎而去。

    那青色剑幕中蕴含不可思议的威能，但这些花瓣所化的晶莹小剑，每一柄也根本不是普通飞剑可比的。

    一阵连绵巨响和刺目光芒闪过后，青色剑幕纵然是玄天之物催动天地之力幻化而成的，也不禁微微颤抖起来。

    这时宝花嘴角一翘，才隐约露出一丝笑意来。

    此女十分自信，若对方真只能借助玄天之物的皮毛之力，绝对无法档下她这一轮的攻凶猛攻击。

    毕竟这一次的攻击，她可动用了自己的本源之力在其中，轮威能并不比一般的玄天之宝攻击差哪里去的。

    青色剑幕中的韩立，目睹这一切，再往泛着墨绿光芒的手臂上扫了一眼，不禁有几分苦笑。

    但下一刻，他脸色一沉，单手往天灵盖一拍，一只金濛濛元婴从中一飞而出。

    元婴小脸凝重异常，面容和韩立一般无二，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞，并单手一掐诀！

    顿时韩立身躯中清鸣，嘶吼等声同时发出，五团金光从中一飞而出，略一闪动后，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。

    元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！

    顿时五团真灵虚影一闪，一闪即逝的没入元婴身躯之中。

    一声轰鸣！

    淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个三头六臂的高大人影出。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    人影抬首向宝花冰冷的望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面目，但此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

    黑袍青年双目只是略一对视，双目竟隐约有一种针扎般灼热之感，心中大惊之下，再仔细凝神一望，蓦然吃惊起来：

    “涅槃圣体，竟然是涅槃圣体！他和涅槃圣祖什么关系，这无上魔体不是只有涅槃一人才修炼大成的吗？”

    “的确是涅槃圣体，不过并未修炼大成，只是刚刚能凝练出来的样子，就不知他是否还能进行下一段的变身吗？”宝花圣祖美眸盯着青光光幕中的金色人影，脸上也现出一丝惊疑的表情。

    大魔化的韩立两位魔族圣祖的骇然，根本不管不问，反而一声低吼，猛然将手臂一抬。

    那条金灿灿手臂上墨绿之光一闪，，一口数寸长的墨绿小剑从中徐徐的浮出，并在涨缩不定剑，隐约有无数金银符文围着其飞舞不定。

    “玄天之宝，果然是玄天之物！这下麻烦大了，有涅槃之体在身的话，此宝也不是不可能被其激发而出的。”宝花见到此幕，心中一沉，黛眉一皱的喃喃一声。

    魔化韩立低首看了看从手臂上飞出的墨绿色小剑一眼，目中一丝莫名之色一闪而过，就抬首冲远处的白衣女子面无表情的说道：

    “还要动手吗？若是在此岛外面，我纵然拥有玄天之宝，也肯定绝非你的对手，但是在此地的话，你我动手的最终结果，只会两败俱伤而已。前辈真有决心要如此做吗？况且，我似乎是第一次见你容颜，前辈应该没有理由非要和韩某同归于尽吧！”

    “涅槃圣体，玄天之宝！你能同时拥有这两样东西，的确有和我拼命的资格了。看来妾身还是小看你了。好吧，不动手就不动手。但你必须交出一样东西给我，才可！”宝花圣祖目光连闪几下，忽然嫣然一笑起来，以其姿容，笑容顿时仿佛百花齐开一般。

    “东西！前辈指的是何物？”韩立闻言一怔，上下打量白衣女子几眼后，瞳孔中精芒一闪的问道。

    “太具体的我也不知道，但十有**应该是一株灵药。”白衣女子略一沉吟，嘴唇微动几下，竟改成了传音之语，明显不想让元魇圣祖听到下面的交谈。

    黑袍青年见此情形，神色微微一动，但冷笑一声后，双手一抱臂的并没有干涉什么。

    “以前别的身份和神通，有什么灵药还无法到手的，为何会找到韩某身上？”韩立暗吃了一惊，但面上仍丝毫表情没有，同样传音了回去。

    “为何会找到你身上，你倒不必知道其中缘由。但是妾身想要的灵药，起码有七八反成可能就在你手中。这一点，我还是有自信的。否则，也不会一路跟你冒险返回圣界之中，重回此地了。”宝花淡然的回道。

    “就算如此，前辈既然早就盯上了在下，为何不早对我等下手，其他人在你眼中，想来也根本不堪一击的？”韩立心念飞快转动，还是有些不解的问道。

    “那是因为在此之前，还无法确定那株灵药是否真在你身上。现在吗，其他人全都陨落掉了，自然是你无疑了。”宝花圣祖轻笑一声，丝毫顾忌没有的坦言回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十七章 天音雷核

    “这算什么理由？也罢，姑且就算前辈想要的灵药就在韩某身上，那也要稍微说下主要效用和大概用处吧。否则在下身上灵药也不少，怎知道所指的是哪一株？”韩立双目一眯，沉声反问道。

    “用途和效用之类，我同样不知。但有一点可以肯定，此灵药是得自你进入圣界之前事情，而且肯定是世间难寻之物，说不定原本就不是灵界该有之物。”这一次，宝花没有故弄玄虚，而是略一沉吟，正色的说道。

    “不是灵界该有之物？”韩立一听这话，脸色微微一变，一下就想起了在广寒界中得到了那些灵药来。

    韩立这般表情，自然无法瞒过宝花双目，此女脸上笑意不禁更浓了三分，并抚掌轻笑起来：

    “看来妾身并没有猜错，韩道友身上的确有些世间难寻灵药了。只要肯将我要灵药双手奉上，妾身可以做主放你安然离开此地，并保证一旁的元魇道友也不会再为难与你。而且除了此事外，我再附赠一人给你？黑鳄，将那小丫头拎出来吧。“最后一句话，却是白衣女子转首冲旁边的黑鳄一声吩咐。

    “是，大人！“黑甲大汉立刻躬身答应，接着单手一拍腰间一只淡黄色皮袋。

    袋口一松之下，一股黑霞从中飞卷而出，一个闪动后，一名十几岁模样的秀美少女，昏迷不醒的出现在了虚空中。

    韩立一见少女容颜，瞳孔微微一缩。

    竟是朱果儿！

    “这小丫头和你也算有些关系，想来你不会不管不顾的。如今只要交出我要灵药，我就将她交付给你。”白衣女子淡淡的说道。

    “她的确和我有些渊源，不过既然落到了你们手中，想来和其一起的林道友，想来也已经陨落了。”韩立叹了一口气，问道。

    “和她一起的那名合体修士，虽然体内有些真灵血脉，但对我来说没有用处，自然不会留下的。”宝花坦然说道。

    “哼，我若真拼着亡命一搏，你二人也好过不到哪里去的。不过，我也不愿为了区区一灵药，冒如此大风险。我就拿出几种灵药，看看其中是否有你所要之物吧。”韩立冷哼一声，口中冷声几句后，竟答应下来。

    “韩道友如此做，才是明智之举！黑鳄，将这丫头先给他吧。我相信，韩兄不会做出不明智的举动。”宝花轻笑一声，又冲大汉吩咐一声。

    黑鳄闻言，立刻单手一抓一抛，朱果儿顿时直奔韩立飞射而去。

    韩立脸色微沉，一只袖子飞卷而出，顿时一片青霞闪动下，朱果儿就无声无息的被接到了近前处。

    他神念往少女身上一扫而过，发现不过是被很简单的禁制制住，并没被做其他手脚后，也就点点头的袖子再次一拂。

    顿时青光闪过后，此女就被其收进了一件特殊的宝物之中。

    接着，他开始思量要拿出那些灵药给宝花过目了。

    那些广寒界灵药自从得到之后，他就一直查询相关资料，想弄明白来历和用途。

    结果除了其中小部分外弄清楚外，大部分灵药根本一头雾水的不知道真正用途，只能一直放在储物镯中，等待以后的机缘。

    这些仙界灵药价值之大不用说了，但若真能凭借一种对其无用灵药，将眼前大敌打发掉了，他自然还是乐意的。

    不过估计广寒界秘境的那些普通灵草，对方身为始祖多半无法看入眼中的，多半要动用最后才得到的那几株单独种植的仙界灵药才能过关的。不过在此之前，能用其他灵药糊弄过去，自然是更好的事情了。

    韩立心中如此想着，单手一掐诀，手臂上的那柄墨绿小剑，一闪的凭空消散了。

    接着五指一翻转下，手中白光一闪，一只白色玉盒浮现而出，表面贴着几张颜色各异禁制符箓，并一抛的扔向了对面。

    白衣女子美眸一闪，纤纤玉手一抓，玉盒就“嗖”的一声，被凭空摄了过来。

    一根玉指在盒盖上不带丝毫烟火之气的一敲，几张符箓顿时无声的脱落而下，盒盖一下自行打开了。

    盒中赫然放着一株通体翠绿的灵草，散发着淡淡清香，并闪动着柔和白光。

    宝花圣祖一见此灵药，神色微微一动，但略一思量后，就没有表情的摇摇头，，粉红霞光一闪下，盒盖重新合上，那些禁制符箓也仿佛从未曾脱落的重新出现在了上面。

    而玉盒本身一晃之后，冲韩立飞射而回了。

    韩立并没有感到意外，袖子一卷之后，将玉盒收回的同时，另一只手中则早出现了一个淡银色玉瓶，手指一弹之下，冲白衣女子飞射而去。

    宝花将玉瓶也一抓在手，瓶盖一开的神念往里面一扫，黛眉一皱的摇摇头，同样的一抛而回。

    这时，一旁的元魇圣祖虽然不知道韩立和宝花的交谈内容，但见到此幕后，心中也有些恍然了，但撇撇嘴后，并没有其他的举动。

    在他心中，自然不会认为一名合体修士身上能拿出什么让他们这些始祖真动心的灵药来。

    就这样，韩立一连拿出七八株灵药，都没有被宝花看中。

    白衣女子脸上隐约阴沉下来，再一次将韩立的灵药打回后，冷冷的开口了：

    “刚才拿出的这些灵药，虽然不能说是一无是处，但此等级别东西，怎可能对我有用？若是下面的还是此等阶物品话，也无须再拿出来了。”

    韩立闻言，不禁露出一丝犹豫之色后，但马上轻叹了一口气，手掌一翻转，手指间又浮现出了一个乳白色玉盒来。

    这玉盒和前边几个明显大不相同，不但材质远胜上一筹，并且方一拿出后，从上面隐约发出“嗤嗤”的丝丝寒气。

    这一次，韩立未将玉盒直接抛出，在手指一抚的将盒盖上符箓一揭后，竟自顾自将的将玉盒一打而开。

    宝花见此情形，非但没怒，反而嘴唇微微一翘的露出一丝笑意。

    此时，韩立单手手一托玉盒，手腕微微的一抖。

    寒气一盛！

    一颗晶莹的五色冰块，从盒中徐徐飞出，里面隐约可见一截朱红色的灵枝，表面结有一金一银两颗拇指大小的灵果，外形一般无二，酷似核桃。

    “天音雷核”

    宝花一看清楚冰块中的东西，脸上笑容一敛，首次露出了吃惊的表情来。

    一旁的原本一脸冷笑之色的元魇圣祖闻言，同样脸色大变起来。

    “天音雷核？你不会看错了吧，此物不是只有上界才有之物吗，他区区一名人族修士，怎可能会有此等灵物！你将东西拿过来，让本座也细看一下！”

    “元魇前辈的吩咐，恕难从命了。宝花前辈，此物是否就是你想要的灵药？”韩立神色不变的一口回绝了黑袍青年，反向宝花圣祖凝神问了一句。

    这天音雷核的名头，他倒是从某个典籍上隐约听说过，但万万没有想到竟然就是手中的这株灵药，心中顿时有些兴奋。

    看来将这些无法认得的仙界灵药拿出来，给这两位魔界始祖辨认一二，也并非是一件无法接受的事情。

    他只要知道了这些灵药的来历，以后自然可大有用处的。

    黑袍青年听闻韩立之言，面上黑气一闪，心中大怒起来，但心念一转，不知想到了什么，竟将怒气强压了下去。

    不过此时的他，对韩立拿出之物，再也不像先前那般漫不经心了，而是若有所思的望着此物，不知在思量着什么。

    “此物虽然我从未见过，但如此特殊形态，十有**是天音雷核不会错了。它对一些修炼特殊功法之人来说，价值之大绝不在我想要的灵药之下，但可惜的是，却不是我要的东西。”宝花圣祖盯着冰块中的灵药，脸色一阵阴晴变化，但最终还是缓缓的摇摇头。

    “不是！”韩立沉吟了一下，袖子一拂，身前灵药重新跌入玉盒，并一闪的凭空消失了。

    下一刻，另一只淡绿色玉盒取而代之的出现在了原处，被同样手法一打二开后，里面也飞出一块五色寒冰。

    但这一次，冰中赫然冰封着一朵洁白如玉的奇花，足有碗口大小！

    白衣女子远远望着寒冰中的白花，黛眉不经意的一皱。

    以她的阅历，竟然无法辨认出白花的来历，只能隐隐感到似乎也非同小可的样子。

    一旁的元魇圣祖，望着白色灵花，脸上闪过一丝疑惑之色，隐约觉得似乎在哪听说过类似灵花，但一时却无法想的起来，不由的沉吟起来。

    韩立见宝花这般模样，二话不说的袖子一挥，将此物立刻收了起来，再拿出了另外一个玉盒来……就这般，他一口气拿出了其他五六样灵药，但除了第一件的天音雷核外，其他灵药连宝花和元魇也都一头雾水，无法辨认出来历来！

    韩立固然心头微松，但隐约间又有些失望起来。

    不过当他拿出下一件五色冰块中冰封的一株通体淡银的灵草时，宝花和元魇二人却大惊的一同失声起来！


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十八章 银蓬再现

    “炼魔草！”

    “不可能!”

    宝花和元魇声音一前一后的传来，宝花还好,纵然有些震惊，但仍站在原处未动一下。

    旁边的黑袍青年，却在大叫之后，身形猛然一蹿，整个一个模糊的在原地消失了。

    韩立只觉黑光一闪，元魇圣祖就夹带一股狂风的蓦然出现在了眼前，并且一只手一涨之下，五指就铁钩般竟直奔淡银灵草狠狠抓去。

    整个动作行云流水，抓下之势更是快似闪电！

    此时的黑袍青年，脸孔微微扭曲，双目通红的盯着淡银色灵草，眼中除了此物外，似乎再也无法容纳其他东西了。

    韩立脸色一沉，一只袖子猛然一拂，五色冰块一闪的消失不见了，口中一声怒吼，一只被鳞甲包裹的硕大拳头，化为一股金光的向前一捣而出。

    “轰”的一声惊雷般的巨响。

    金光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。

    整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在附近虚空诡异浮现，但一扭曲后，又纷纷一闪的不见了踪影。

    在爆裂中心处，两道人影一晃的向相反方向倒射飞出，几个晃动后，才各在数十丈外跌跄的重新稳住身形。

    正是韩立和元魇圣祖！

    二者竟在刚才一击中平分秋色的模样。

    韩立缓缓抬起魔化脸孔，望向黑袍青年的目光冰寒刺骨，面上煞气一闪后，厉声喝道：

    “怎么，阁下打算动手硬枪吗？若如此的话，韩某说不得也会奉陪一二的。”

    话音刚落，肩头一侧上金光一闪，竟又浮现而出一颗魔化头颅的金影来，同时肋下波动一起，另外两条遍布鳞甲的金色魔臂也凭空生出。

    化身两头四臂魔神模样的韩立，四条手臂同时一握拳下，一股比先前还要强大数倍的恐怖气息，顿时从身上滚滚而出。

    “二涅变身！你果然将涅槃圣体修炼到了高阶了。”远处宝花见到此幕，脸上异色一闪而过，喃喃说了两句。

    至于元魇圣祖在远处站定后，一见到韩立的妖异变身，脸色为之一变，目中闪过深深的忌惮之意。

    不过“炼魔草”对其来说，实在是太重要了，故而元魇圣祖吸一口气后，冲韩立大声说道：

    “人族小子，你这株炼魔草留在手中也没有用处的，若是肯将此物双手奉上，本座立刻扭头就走，对你和宝花的事情，绝不再过问分毫了。”

    “炼魔草？晚辈倒是第一次听说过此名字！两位前辈既然认得此物，是否先给在下详细介绍一二，然后再说其他的事情。”韩立根本不管黑袍青年所问，反而冷冷的说道。

    “炼魔草和那天音雷核一般，都是上界才有的天地灵药。效用吗，就像元魇道友所说的，只对我们圣族才有大用的。不过因为某些原因，相对妾身来说，此物元魇道友更为看重的!元魇道友以后是否能够走出最后一步，恐怕和能否得到此灵草，是息息相关的。另外，妾身再多奉送一句，许久之前元道友就突发奇想的想用其他几种类似灵草，来培育出真正的炼魔草来。不过至今还未……”

    “住口，宝花，你说的未免太多了！”

    就在宝花不知怀有何想法，将炼魔草对元魇圣祖的重要，轻笑一声的明点出了大半后，黑袍青年脸色变得极为难看，蓦然一声怒吼的打断了白衣女子的言语。

    宝花美眸瞥了元魇圣祖一眼，嘴角微微一翘，不再继续说下去了。

    “原来如此！”韩立若有所思起来。

    “姓韩小子，既然宝花都已经说出来了，本座也不妨明言了！炼魔草我是势在必得的。若是不肯，本座拼着主元神不要了，也要将你永远留下来。”黑袍青年面容隐现狰狞，似乎真下了决心。

    “既然对我没有用处，我倒也没有一定要留在手中意思，但是前辈想要就这般轻易的拿走，不觉太儿戏了吗？”韩立心念一转后，不动声色的回道。

    “只要肯将连魔草交给我，任何事情都好说的。本座虽然是魔界圣祖，但自问身上不少宝物，对你们人族修士也绝对是梦寐以求的。”黑袍青年一听韩立口中松动之意，顿时大喜起来。

    在见过韩立的二涅变身后，他自问再没有擒下对方的丝毫把握，自然乐的用温和手段得到银色灵草了。

    “嘿嘿，炼魔草的事情，还是等一下再说吧。我和宝花前辈间的交易还未完成呢。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “也好。本座就先等韩道友先处理完其他事情。”元魇圣祖略一犹豫后，也就点点头的一口答应下来。

    “宝花前辈，刚才我拿出这般多灵药，你都没有看中的。如今晚辈身上真没有几种可以拿出手的东西了，下面还没有看中之物的话，这可怨不得晚辈了。”韩立目光一扫白衣女子，沉声的说道。

    “你先将其他灵药拿出来吧，等真一无所获的时候，再谈其他的也不迟。”宝花黛眉一挑，轻描淡写的模样。

    韩立哼了一声，也不再废话的袖子一抖，一团蓝光闪动后，一只淡蓝色玉瓶凭空出现了。

    将手中小瓶往身前虚空中一抛，十指连弹之下，一连串法决激射而出，一闪即逝的没入瓶中。

    玉瓶一颤，瓶口霞光一个翻卷，“砰”的一声后，一股浓郁的水灵气一散而开，竟从中喷出一股乳白色灵泉来。

    此灵泉不过碗口粗细，但是中心泉水一分之下，里面现出一枚拳头大小银色莲蓬和一截小孩儿手臂粗细的银藕来。

    莲蓬紧靠一根纤细枝茎牢牢的生在银藕上方，表面银光灿灿，光滑异常，在泉水上方徐徐摇动之下，竟给人一种一尘不染的空灵之感。

    韩立将这两种灵物从瓶中一放而出后，目光再一扫对面的白衣女子。

    这位宝花圣祖脸上，从容之色早不见了踪影，凝望着银色莲蓬一对星辰般美眸，更是不加掩饰其中的狂喜之意。

    虽然白衣女子没有说什么，但韩立目睹此景，自然心中有数了。

    他心中一动后，目光一瞥的扫了另一边的元魇圣祖一眼。

    这位元魇圣祖虽然同样望着银色莲蓬和银藕，但是神色略带狐疑之色，显然不认得二者的来历。

    韩立心中飞快一思量后后，就轻吐一口气的冲宝花说道：

    “看来这件东西，就是前辈想要之物了。可否介绍一下其名称和来历，以解在下心头的许久之惑。”

    “既然你连名字都不知道，又何必多问什么。我的猜测果然没有错，你身上果然有我想要的东西。不过看你样子，似乎不打算就这般交给妾身了。”宝花纤手一拂青丝，终于将目光从银色莲蓬上移开，并冲韩立淡淡的说道。

    “若是一开始拿出来的那些灵药也就算了。但我后面得到的这几种灵药，每一个都应该是从仙界流传出的灵药。在下虽然不知道它们的来历，但绝对都是灵界和魔界中独一无二的存在。若是换了前辈，会就这般轻易的交出来吗？况且韩某一开始，只是说取出灵药给前辈看看，可并没有答应过，就这般直接交出来的。”韩立没有直接回答什么，反而平静的说了两句。

    “异地相处的话，妾身也会谋求更大好处的。好吧，你想提什么条件，尽管可以说上一说了。我身上有早年从灵界一些老家伙手中换取的宝物和功法口诀，甚至一些真灵精血和对合体修士有大用的丹药，在下手中也有那么几种。要不是你我所修功法不同，就是你要我当年进阶大乘的一些经验和体会，我也不是不能传授给你的。”宝花闻言没有感到意外，反而微微一笑的说道，一副胸有成竹的神色。

    “真灵精血！”对于其他东西，韩立并没有太放进心中，但一听到此物时，心中顿时为之一动。

    “不错，我昔日曾经和一些真灵打过交道，手中倒有那么一些真灵精血的。我看你的涅槃之体，也是依靠激发数种真灵血脉才能得以强行变身的。这些真血应该对你用处不小的。”白衣女子嫣然一笑的说道。

    “我的确需要真灵精血，但也不是什么真血都对我有用的。前辈不妨先告诉一下拥有哪些真灵精血吧。晚辈先听听再说1”韩立脸色变化了一下，但很快就平静下来的说道。

    “也好。我手中的真血有乌凤、六翅骨鸠……”白衣女子一口气说出了六种来，竟都是一些罕有听闻的真灵。

    韩立听完之后，脸上一丝讶色闪过，但毫不犹豫的拒绝道：

    “若是这几种的话，恐怕对我无用的。前辈手中可还有其他的真灵精血？”

    “我这里倒还有一些彩凤的精血，但你已经拥有了，想来也不会再要了。其他的吗，早年都被我用掉了，倒是没有再多余的了。要不道友看看我手中的一些丹药，是否合用？”宝花圣祖脸上微笑终于为之一凝片刻，缓缓的摇摇头。

    “不用了。在下这次冒险进入魔界，就是为了此地的两样东西而来。前辈只要让我如愿了，韩某就绝无二话的将灵药双手奉上！”


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十九章 太虚妙灵丹

    “你想进入洗灵池和服食净灵莲！”宝花神色微沉，目光一冷的缓缓说道。

    “在下冒如此大风险，就是为了寻求进入大乘的一线机会。现在历尽磨难的到了此地，自然不会放弃的。”韩立神色不变，淡淡的回道。

    “就算让你进入洗灵池和得到一两株净灵莲，你以为就真能如愿了。不妨实话告诉你，你们可不是唯一能深入此地的存在。”宝花大有深意的讲道。

    “这一点，韩某自然知道的。若不是灵界的一些前辈，也曾经来过此地。我等一干人又怎会知道这里会有洗灵池和净灵。”韩立毫不迟意外的回道。

    “灵界？你也未免太小看这两样灵物对一些强大存在的吸引力了。在我们魔界存在的漫长岁月里，包括灵界在内的一些其他界面中强者，也不知有多少人进入过洗灵池。他们有的是拥有强大之极的靠山，连我们几大始祖也不敢拒绝，有的则本身拥有不可思议的神通，我们也只能收取一些报酬后，就视若不见的不再阻挡了。但是这些人中，真能借助洗灵池和净灵莲得以进入更高一层境界，却十不足一。”宝花不慌不忙的给韩立解释起来。

    “其他界面强者……十分之一的几率，已经足以让我赌上一把了。”韩立先是眉头一皱，但马上冷哼一声的回道。

    “但不知，当你知道其他未成功的从洗灵池出来之人，从此就丧失了进阶更高一层的希望后，道友又作何打算的？”宝花露出了似笑非笑的表情。

    “丧失进阶希望？”韩立这一次，真的吃惊了。

    “不错。据我所知凡是未能借助洗灵池和净灵莲进阶的存在，虽然一时间也能从二者中得到一些好处，但在以后岁月中，的确再无一人得以进阶大乘境界的。否则，你以为苦灵岛这般重要地方，戒备真会如此松散吗。要是没了这般限制，我等几大始祖拼着花费一些代价，也会将岛一切彻底毁去的。毕竟洗灵池和净灵莲对我们魔族来说，是根本毫无用处的。与其让其他界面强者得益，自然还是一了百了的好。韩道友，现在，还想再进入洗灵池吗？”宝花美眸转动，隐约露出一丝轻笑。

    “竟有这样的事情！”韩立脸色阴晴不定，但马上想起了什么，目光向一旁元魇圣祖望了一眼。

    结果黑袍青年嘿嘿一笑后，阴森的说道：

    “韩小子，这一点上，我等倒是没有欺骗你的必要。那洗灵池和净灵莲能有助人突破大乘瓶颈的逆天之力，自然也会有一些严重的隐患。这世间原本就无十全十美的事情。其中的取舍，由你自己来掂量了。”

    “难道就没有什么办法，可以解决此种后患吗？”韩立目光凝重异常，一半自语，一半喃喃起来。

    “破除方法，当然有的。不过在妾身看来，韩道友趁早死了这条心的好。这些手段根本不是你可以做到的。不，就是换了我等，也同样不敢奢望的。”宝花摇摇头，露出一丝讥讽的说道。

    “什么，有办法可以破除洗灵池的隐患！”元魇圣祖却意外的骇然起来。

    “元魇，你不必吃惊。你才成为始祖多少年。我和涅槃又在大乘境界待了多少万年了。你不知道隐秘，还多着呢!”白衣女子冷冷望了元魇几眼，毫不留情的说道。

    黑袍青年听了这话，自然心中大怒，脸上煞气一闪后，却又硬生生的压了下去。

    “既然有方法，前辈不妨告知一二，说不定晚辈正好有办法做到其中之一呢。”韩立不加思索的说道。

    “好吧，既然你不死心，我告诉你这些方法也不是不行的。但在此之前，你将手中滋养灵药的泉水，给我一些，让我鉴别一下再说。”宝花眨了眨眼睛，忽然一笑的说道。

    “灵泉，你指这些泉水！没有问题。”韩立想都没想的一口答应了下来。

    接着，就见他一根手指冲眼前泉水轻轻一点。

    “噗嗤”一声！

    一团忌惮大小的乳白色液团，就立刻从泉水中一弹而出，几个闪动后，就到了宝花圣祖的面前。

    白衣女子面上一喜，一只玉手一抓而去。

    “嗤嗤”声大响，一股无形潜力一卷而去，立刻将这团液体凭空摄了过来，在离手心寸许高地方，滴溜溜的转动不停起来。

    宝花眼压不眨的凝望着手心上的泉水，一缕神念一放而出，无声的没入其中。

    半晌后，她一张樱唇，小团泉水一颤之后，竟自行化为一道白光的射入其口中接着宝花脸上一层白气一闪即逝，竟缓缓的闭上双目，仿佛在慢慢品味着口中之物的滋味一般。

    韩立和元魇圣祖见此情形，都神色一动，但谁也没有开口说什么。

    又过了一小会工夫，白衣女子双眸缓缓的一睁而开，目中满是欣喜的表情：

    “不错，原先我还只有六七成把握，但现在起码有九成把握了。此灵药正是我想要的东西不假了。至于免除洗灵池和净灵莲的方法，我已记在一枚玉简中了，就当赠品的送给你了。”

    宝花似乎对一切早有准备，话音刚落后，单手一扬，一团蓝光一飞而出，却是一枚淡蓝色玉简。

    韩立单手一招，就将玉简稳稳吸到了手中，不动声色之下，神念往其中一探而去。

    玉简中果然铭印着记几页栩栩如生的图画，和下方密密麻麻的说明和解释文字。

    “用道藏玲珑火浸泡七七四十九天，再服食三颗化天补玄丹……”韩立只刚看了开头的两种记载的东西，脸色隐隐有些铁青了。

    这两种东西，不正是在在仙界也鼎鼎大名的灵物吗！传闻不要说灵界，就是在真仙界中，这两样东西也是许多真仙梦寐以求的宝物。甚至在某些真仙眼中，这两样东西价值之大还在洗灵池和净灵莲之上的。

    他又上哪去找这两样仙界灵物去。

    好在玉简中还记载着其他几样东西，韩立强压住心中的郁闷，又凝神的继续看下去了。

    “用乾坤和合花碾成粉末……以七足真乌禽的妖丹为主，配合其他一些灵药炼制成灵液，擦洗身躯百年之久，配方如下……”韩立看着下面的东西，脸色不禁真黑了下来。

    七足真乌也是一头名气不小的真灵，虽然不是天龙彩凤这等强大真灵可比，也绝不是他能打主意的。

    那乾坤和合花，他更是听都未听说过，但想都不用想也绝对不是他能找到的东西。

    不过当韩立神念一扫到下面一副图画上时，韩立心中却为之一跳。

    画中赫然绘制着一只金黄色的小鸟，但小鸟中心处，却又画有一颗金灿灿的丹药，表面遍布密密麻麻的丹纹，看起来实在神秘异常！

    韩立神念死死的罩住这副图画好一会儿，才最终心中微调的往下面的一干文字看了过去。

    “太虚妙灵丹，合体期修为者服用后，可以修为大进，极大增加突破合体期瓶颈机率。合体后期大乘者服用，对突破大乘瓶颈，也具有一定玄妙奇效。若是在浸泡洗灵池和服用净灵莲前服用一颗，则有一半的几率，能够免以后修为上的隐患。”

    “太虚妙灵丹，虚灵丹！”韩立暗自将这两个名字在口中无声的念动两遍，心中却不禁为之狂喜起来。

    这图中所绘制的灵丹，竟正是他当日从广寒界的禁地中得到的那一枚所谓的“虚灵丹”。

    以他的惊人记忆力，自然一眼就看出图中的太虚妙灵丹和虚灵丹，根本就是一般无二的同一种丹药。

    当日为了此丹，雷鸣大陆的那几名合体存在，差点为之翻脸了。

    他当日用计，暗中扣留了一颗，却一直没有弄明白此丹的具体效用，也就一直小心的存放至今了。

    现在一看图下的一干说明和解释之语，心中自然也就一下恍然了。

    能对合体修士突破大乘境界也具有奇效，这就怪不得那些异族合体存在如此为之如此疯狂了。

    看完了这副图画标注的文字后，韩立对后面的两三副图画只是一扫而过了，就将神念从玉简中一收而回，然后就丝毫表情没有的沉吟起来、“十分之一的几率，可以让其有进阶大乘的机会。一半的机会，可以让其免除洗灵池和净灵莲上的隐患。”

    韩立开始飞快衡量其中的利弊起来。

    宝花见到韩立这般神情，眸光一阵流转后，脸上隐隐闪过一丝意外。

    不知过了多久后，韩立忽然双目一睁，对白衣女子冷静的说道：

    “我还坚持原来决定，要进入下面的洗灵池一趟。只要等我出来之后，我自然会将你要的东西双手奉上！”

    接着，他未等宝花回答什么，又蓦然一转首，冲归元魇一字字的继续说道：

    “元魇前辈，只要肯答应不阻拦我进入洗灵池和寻找净灵莲，你要的炼魔草，我同样会在事后相赠的。若是你们二人不肯答应此条件，韩某当场先毁去这两种灵药，然后你我三人各凭实力一战。看看，你二人联手，能否真将在下永远的留在岛上。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百章　魔界大劫

    韩立的威胁之言，让元魇脸色微微一变。

    但他身为魔族最高阶的存在，又怎会轻易受收入要挟，当即脸色一沉，冷冷的说道；“在岛上，你也许能借助涅槃圣体和本座周旋一二，但能永远呆在此地不离开吗。本座只要在雷海外面撒网等待，你出来的时候，还不是要落入我手中。”

    “离开这苦灵岛的话，在下自然不是两位前辈对手。但这里灵气充沛，就是一直呆在这里修炼个万把年，也并非不能接受的事情。这点时间，对我等修道之人来说并不是太长久的。”韩立却似乎早有所预料，不慌不忙的回道。

    “你想的倒好！就不怕本座一怒之下，离开后立刻叫来手下在外面布下超级法阵，将此岛彻底从圣界中抹去吗？”黑袍青年厉声喝道。

    “阁下若真要如此做的话，的确的确非常危险有。不过阁下真确定不要那炼魔草了。韩某保证，在前辈如此做之前，绝对先一步的毁掉身上所有灵药的。”韩立神色不变的回道。

    怒意满面的元魇圣祖，被韩立言语激的一下脸色铁青，一声冷哼后，就要再说出什么威胁之言。

    但这时，宝花圣祖却突一笑，摆手的打断黑袍青年话语了，并说道：

    “元魇，废话不要说了！妾身对他手中的那株灵药是势在必得，你也不可能真舍得炼魔草的。既然他都有决心赌上一把了，我们就成全他又有何妨的。十分之一，可实在不算多高的一个几率。况且，你我还真怕灵界多出一名大乘期吗！现在的灵界，多他一个不多，少他一个不少的。”

    “这倒也是。虽然圣族在灵界的大计正进行到要紧时候，但多出一名新进阶的大乘存在，的确没有多大影响的。况且他修为距离合体后期大圆满境界，还早着很呢。就算进入洗灵池也不可能马上进阶的，只能说是给了他以后一个机会罢了。好，本座也答应了。”元魇圣祖被宝花的言语一下提醒到了，脸上阴晴不定好一会儿后，终于一咬牙的也点了下头。

    “好，二位前辈答应此交易，绝对是明智之举。那两样灵药，对韩某都没有什么大用，从洗灵池出来后，一定会双手奉上的。不过在此之前，晚辈还希望二位能发下一个心魔誓言，答应在交易后放在下安然离开魔界，而不会采用任何手段另行对付在下。”韩立心中一松，脸上露出一丝笑意的又说道。

    “你不要太得寸进尺了。区区一名合体修士，还敢让本座发心魔之誓！”元魇圣祖闻言，刚熄下去的怒火一下又勾了起来，大怒的说道。

    “发誓倒没有什么，但妾身可不能就这般轻易答应下来。想让我二人这般做的话，你先将手中灵药交出一半来。剩下的一半，可以在出来后再支付。”宝花却不动声色的回道。

    “交出一半！这个条件晚辈不能答应。在下怎知道，二位前辈暗地里需要多少灵药就够用了。要是只要一点的话，我这般做可是自寻死路的。”韩立双目一眯，毫不犹豫的拒绝道。

    “既然不愿冒风险，我和元魇自然也不会发什么心魔之誓，否则，你也在事后也动什么手脚，我二人岂不是自缚手脚了。不过我们可以在口头上承诺，不会在事后对你出手。”白衣女子嫣然一笑的回道。

    元魇圣祖，听得宝花如此一说，怒容消去了大半，也赞同的说道：”我也可以保证，只要将炼魔草交到我手中，绝不会对你主动出手的。”

    “两位不愿意发心魔之誓的话，韩某也没法勉强的。那就这般说定了，晚辈先去洗灵池，等出来之后，就将灵药作为报酬交付。但到时二位若真不愿放在下轻易离去的话，说不得只能各凭神通的再说了”韩立没有多思量什么，淡淡的说道，随后身上金光一闪，第二颗金色头颅虚影，和肋下的两只魔化金臂，就同时的消失不见了。

    他竟然解除了二涅变身，不过心中的警惕却丝毫未减，手脚未动，身形却向身后处滑出十几丈远，无声的拉开了一定距离，这才朝池塘下方的巨**阵扫了一眼。

    宝花见此并未露出异样之色，同样向下方看了一看后，就淡淡说道：

    “那洗灵池在岛屿下方的一个神秘空间中，这个法阵是通往那里的唯一入口。韩道友只要站在中心处，就可轻易的传送过去了。不过妾身事先要说明，洗灵池所在的空间是整个魔界中灵气最精纯的地方，对你等灵界之人来说，在里面修炼一天几乎抵的在外面一年的苦修之功。但此空间对进入其中的生灵都具有极大排斥性，并且修为越高者，排斥性也就越强。以韩道友的修为，顶多在里面呆上三天也就是极限了。超过了此时限，可能就永远出不来了。”

    “那空间对我们魔族排斥更是到了极点，根本连进入的资格都没有，会直接挡在了外面。否则要是没有此限制的话，元某倒是更愿意亲自陪你亲自走上一趟的。”元魇也狞笑一声的言道，话语中明显没有什么善意。

    “这么说，二位前辈也未曾进入过一次了。”韩立神色一动，随口问了一句。

    “我们虽然看守此地不知多少万年了，但凡圣族所属从无一人有能力进入的。”宝花黛眉皱了一皱，坦然的回道“原来如此！”

    韩立点点头，并未再多说什么，冲白衣女子略一抱拳后，一个闪动的向池塘底部飞射而去。

    当然以他的小心，也不会对宝花的言语，全都信以为真了。

    在离法阵十几丈的低空处，遁光一顿之下，他又现出了身形，一动不动的悬浮在那里，开始研究下面的法阵上的各种玄奥符文。

    宝花和元魇圣祖在高处互望了一眼后，似乎心有灵犀的谁也没有出口打搅什么。

    足足一盏茶工夫，韩立长吐了一口气，身形一个晃动下，再无任何迟疑的扑向了下边。

    当其双足方一踏在法中心处的时候，整座法阵一下嗡鸣起来1\一道道五色光柱从法阵各处冲天冒出，并滴溜溜的疯狂转动不停，同时阵阵的空间波动遍布法阵之中。

    中心处的韩立，瞬间被一层五色光霞笼罩，身躯一个模糊下，蓦然在原地消失的无影无踪了。

    原本看似声势惊人的众多光柱，顿时光芒一黯，巨**阵竟瞬间的安静下来。

    宝花和元魇目睹此景，神色均未有何异常，显然都不是第一次目睹此景了。

    元魇在空中静静的看了一会儿后，忽然向白衣女子问了一句：

    “宝花，你真打算将他放走吗？要知道，此人不但有于玄天之宝，在合体期就可对抗你我几分，一旦放了回去，万一真进阶成功，绝对是我圣界的一名大敌不是那些普大乘可以相提并论的。”

    “哦，这应该是你们这些始祖可虑的问题了。我已经不居始祖之位许久，如何去做自然要由你思量着来办了。反正我是不会出手的。一旦得到我要的灵药，我会立刻离开圣界的。另外奉劝你一句，这个人族小子有涅槃圣体和玄天之宝在手，虽然战胜你我是不可能的事情，但是一心想跑的话，即使在雷海之外，想留下他也不是容易之事。更何况，看他这般镇定的样子，说不定还有一些出人预料的其他保命手段。你可别偷鸡不成反蚀把米！”宝花看了黑袍青年一眼，淡淡的说道。

    “哼，你真如此想的。当年的你，可不是现在模样。当年我三人中，你可是为圣族之事，耗费心神最多之人。难道连圣界大劫之事，也不过问了？”黑袍青年瞪着白衣女子片刻，忽然话有所指的说道。

    “不错，我当年因为大劫之事，耗费了诸多心神，否则也不会轻易被六极所趁的。现在吗，我自然也不会再操心什么了。不过我看你们的举动，显然还是采取了当年我原本放弃的那套计划，准备强行在灵界占据一块地盘，然后慢慢魔化改造，一点点的将族人全迁入灵界中。”宝花玉容一沉，冷淡的言道。

    “不错。当为了应对圣界大劫，我等准备数套计划，原本想采用最稳妥的一套，但没想到六极替代了你之后，形势大变。不得不放弃其他计划，而采用侵占灵界，这个见效最快的手段了。”元魇圣祖沉寂了一会儿，才轻叹一口气的说道。

    “不过，你们的计划似乎实施的并不算太顺利，前边虽然占据了人族灵族等一些小卒地盘，但是始终无法将几族势力彻底清除干净，甚至现在，还呈僵持的局面。”宝花眸光微闪，冷笑一声的回道。

    “这点不用担心。之所以呈僵持局面，不过是因为这几族的大乘期存在联手了，并且还请了一些外族的帮手。一旦我们几人彻底准备好，可以将真身完整的降临灵界之中，他们就算实力再增数倍，也不堪一击的。”元魇圣祖傲然的说道。

    推荐下，好友幻雨的《百炼成仙》，有兴趣的可以看上一看！

    仙路崎岖，百般磨练终成正果一个没有灵根的少年，一个被认为是废物的家伙，在修真界不断地收购着各种废品……无论是废丹还是下品材料，来者不拒，有多少要多少！


------------
