# 凡人修仙传 第2221-2226章｜第十一卷 真仙降世 第两千二百四十章  玄仙

第十一卷 真仙降世 第两千二百四十章  玄仙

    韩立听到这些话语，瞳孔微微一缩，但是面上倒不像宝花那般彻底失色。

    但一直沉默不语的蟹道人，忽然开口了，所说内容让韩立心中为之一动。

    “真极之躯！是玄仙才能拥有的真躯之身？”蟹道人这般平静的说道。

    “哦，区区一具伪仙傫竟然也知道我这真极之躯。看来你原先主人，应该也是仙界中人了。”螟虫之母闻听此话，有些意外的扫了蟹道人一眼，有些意外的说道。

    韩立眉头一皱，直接的问道：

    “什么是玄仙，莫非是仙界的一种高阶仙人？”

    “玄仙并不算是真正的高阶仙人，而是仙界中的一种异类存在。他们平常不修仙力真元，只是疯狂锻炼自己肉身，走的是一种和普通仙人不同的大道之路，又被其他仙人称之为炼仙，论神通和实力比一般同阶仙人要远远强上不少的。而真极之躯，几乎就是玄仙的标志之一了。不过寻求这种大道的玄仙，虽然在低阶仙人中算是厉害无比，但是一旦进入仙人境的中高层后，却会修炼奇难无比，甚少有能修炼到极高境界的。故而玄仙虽然在仙界名气极大，但实际上真愿意走这条道路的少之又少，在仙界并不容易见到的。”蟹道人木然的回道。

    “炼仙，听起来和我们人族的力士似乎有些相像。但既然不是高阶仙人，你认为，我们是否和对方还有一战之力的。我的真正神通，你应该知晓几分的。”韩立神色阴沉异常，但其耳朵忽然微微动了几下，目中一丝阴晴之色一闪而过后，忽然一笑的问道。

    “若是可以锁住此女真元，让其无法动用法力，仅以肉身对抗的话。以你的本事，应该还有三成的机会。当然这种判断，是在这头虫母真极之躯刚修成没多久，还并未真正稳固的情况下。”蟹道人双目一阵晶光流转，沉默了片刻后，才沉声说道。

    “宝花，你已经听到了。若是拼命一战，我们还有三成的机会。不愿意拼命的话，就只能各自逃命了。不过要寄希望这头凶虫放我们一马，多半不太可能的。起码，你我中有一个肯定会陨落在此地的。刚才我用秘术探查过了，这出深渊似乎被另外一种力量笼罩住了，你那凤灵盘的力量在这里根本无法好使的。我也暗中试过其他几种秘术了，似乎也无法撕裂虚空的直接逃出去。”韩立叹了一口气后，转首的冲宝花说道。

    螟虫之母听着韩立和蟹道人的言语，不屑冷笑了几声，只是在原地用两条人形手掌狂搓手中两根土皇钉，让其表面光芒渐渐黯淡下来，竟根本在乎他们之言，只是自顾自的想先收服手中的两件玄天之宝。

    “我明白了。既然这样那就只有放手一搏了。不过我虽然有办法再助你一臂之力，但是必须要蟹兄辅助一下，并且一旦施展后，我二人都无法帮上你分毫了。”宝花踌躇了片刻后，才银牙一咬的说道。

    “哈哈，这就足够了。不要再说废话，直接动手吧。难道还真要等它将你的两件宝物降伏后，再出手吗！”韩立面上浮现出一丝奇怪之色，口中淡淡的说道。

    “好，蟹兄，把你所有法力都借我一用。”宝花也是果决异常之人，脸上一丝殷红闪过后，冲蟹道人一声娇叱的说道。

    蟹道人早已得到韩立的传音吩咐，故而闻言后，毫不迟疑的单手一掐诀，身躯一个恍惚，一下诡异的出现在了宝花背后处。

    他身上一声霹雳后，无数粗大银一下缭绕全身的浮现而出，同时两只手掌一个模糊，就稳稳的按在了宝花双肩之上。

    轰鸣声大起！

    蟹道人身上雷光，一下化为条条银色小蛇的往宝花体内狂涌而入。

    宝花直觉肩头两侧一热，两股浩荡灵力一下潮水般的狂涌而入，体内原本已经接近枯竭的法力，一下重新变得充沛而起。

    甚至连此女本身苍白的面容，也一瞬间变得红润艳丽起来。

    宝花自然知道，这种度给的外来法力，在体内根本无法逗留多久，片刻间工夫后，就会直接透出体外的消散在虚空之中。

    不过即使只有这点时间，也足够其施展原本根本没有想过要动用的一招杀手锏了。

    但动用此术的代价，不但其境界重新变得不稳，大有可能重新跌落大乘以下，更会深深得罪那位土皇钉的真正主人。

    她当年和其好不容易结下了一份大情分，说不定就此的彻底消耗个一干二净了。

    宝花想到这里，心中不禁又叹了一口气。

    谁想到这螟虫之母真的如此可怕，竟然连上界仙人的大神通都修炼而成了。

    不，从和这位螟虫之母一番接触看，对方体内是否还是原先的那头毁灭数界的元凶，已经是模糊两可的事情了。

    毕竟她和韩立可都不傻，早就看出了现在这位螟虫之母的可疑处了。

    可是事到如今，二者谁也没有兴趣浪费力气再去戳破什么。

    毕竟到了此时，对方在他们面前毫不在意的显露处如此多秘密来，自然绝对没可能再放他们安然离开，也只能拼命一战了。

    这算是误中副车，但箭在弦上，又不得不发了。

    宝花如此想着，嘴角不禁带有一丝苦笑之色，但是手中动作却没有丝毫的迟疑。

    一手只是轻轻一捏某个古老法印，体表顿时粉光大盛，无数五色梵文从体内狂涌而出，一圈圈交织闪烁下，竟一下幻化成十三层的艳丽光轮。

    而宝花自己就身处光轮中心处，垂首低眉，檀口轻启，阵阵清晰异常的梵音声，天乐般的徐徐传出，同时其满头直到腰间的三尺青丝，一下从根部开始的寸寸断裂而开，眉宇间更是银光一闪，一枚淡银色的‘梵’，竟深入紧肤的显现而出。

    转眼间，此女身上气息大变，化身成一名充满清冷气息的年轻女尼，身上充满了神圣不可侵犯气息。

    女尼身上梵音一盛，抬首露出一副清淡表情，身躯中“噗”的一声，一股浓浓花香一散而出，一根根长满粉红花朵的枝条竟纷纷从其体内生长而出。

    此女在一圈圈光轮中，竟将自己身躯化为了一株活生生的花树，远远看去，实在诡异无比。

    宝花蓦然抬起一条长满花枝的手臂，冲螟虫之母轻描淡写的一点，面上再现出一丝淡淡的笑容后，身上所有巨花一下凭空的枯萎凋零。

    而宝花自己更是“咕咚”一声，整个人木雕般的从高处一下坠落而下，直接没入下方的深渊深处，消失的无影无踪。

    那十三层光轮在宝花不再的瞬间，也一喜爱化为琉璃之光的寸寸碎裂。

    而蟹道人。身上电弧一声轰鸣的不复存在，自身则飞快的盘膝坐下，竟两眼一闭的直接在原地打坐调息起来。

    这时才可发现，刚才看似短短的一瞬间的度给真元，却让蟹道人这具伪仙傫几乎耗尽的所有的能量，身上气息竟一下变得若有若无，仿佛随时都能彻底消散一般。

    而宝花刚才那倾尽全力的一指点出后，对面原本正在压制手中土皇钉的螟虫之母，蓦然自觉心头莫名的一个激灵，手心中原本已经被其压的死死的两枚土皇钉中突然爆发出刺目光芒，无数七色符文一涌而出后，两缕赤炎一喷而出。

    两只正当其冲的两只手掌被赤炎一卷下，竟凭空化为了灰烬。

    两枚自由的土皇钉，则爆发出一声尖鸣后，竟同时化为了两条七色长蛇，闪电般冲螟虫之母身躯激射而去。

    螟虫之母口中一声轻“咦”，原本化为灰烬的两只手掌一个闪动下，就再次在手臂上重新幻化而出，并反手一抓下，就以一个不可思议角度抢到了两枚土皇钉前边，不慌不忙的一把抓去。

    “噗噗”两声，两枚土皇钉一个模糊后，竟无视两枚手掌阻挡，虚影般的直接洞穿而过，并一闪即逝的没入螟虫之母的身躯中。

    螟虫之母面上一惊，急忙一抬手掌的目光一扫，发现表面丝毫伤损没有后，脸色为之一沉，再一查体内情形，面容又一下有几分狰狞起来。

    在其体内一枚漆黑如墨的晶核上，那两枚土皇钉赫然已经化为了两枚寸许长的晶莹之物，死死钉在了上面，并且一层又一层的黄色丝线将其包裹了个密密麻麻，让它丝毫法力都无法调动了。

    “好，很好。我倒是没有想到，你们竟然还有本事直接催动这两件玄天之宝的本源之力。但如此做的话，固然可以一时间让它们威能大增，但以后再想恢复如初没有十几万年的时间，是想也别想的事情了。不过你们做此种事情，只会更加激怒本座。下面，我将你们全都一寸寸的撕裂而开，再将你元神炼化成傀儡供我驱使，永世都不得超生。”螟虫之母女子头颅，面现厉色的大喝一声，接着一根前肢猛然往身前虚空一划。

    破空一响！

    一道白濛濛风刃应声而先，并在下一刻一个闪动后，就出现在蟹道人面前，要将正盘坐的它一切两半。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十一章 强强之战

    “砰”一声闷响，一只金灿灿拳头狠狠一击，就将白色风刃凭空击的粉碎。

    韩立所化巨猿一个模糊的挡在了蟹道人身前，并将一只硕大拳头缓缓收回、螟虫之母一见此景，微微一怔。

    刚才那道风刃看似普通，但实际上却是其无形巨力直接凝聚而成。

    不要说一般顶阶飞刀飞剑，恐怕就是一般的灵宝都无法撼动分毫的。

    “我倒是小瞧了你。看来你的肉身也算强大的。我记得被我施法困的那一群魔人中，有一名魔人大乘变身后和你现在摸样很相似，莫不是炼的是同一种功法不成？”螟虫之母目中冷光闪动的缓缓说道。

    她对蟹道人和宝花下落不管不问，现在将心神全都放在了韩立身上。

    “哦，你说的是涅槃圣祖吧。我这梵圣真魔功虽然有些不同，但和其所修功法的确有些渊源的。另外，我也告诉阁下一句实话。我虽然拥有宝物不少，并精通诸多神通，但是实际上真正的压箱本事，不巧也是这副肉身而已。”韩立口中淡淡说了几句，所化巨猿就六条手臂就忽然各自一掐诀，体表金光大放，一枚枚紫金鳞片从体内狂涌而出，各种银色灵纹更是密密麻麻的体表流转而动。

    刹那间，巨猿背后金龙、彩凤、雷鹏、青鸾等数个巨**相虚影一闪而现后，再一闪后，就狂涌内巨猿体内。

    巨猿身躯猛然一下膨胀而起，在无数符文缭绕中，竟化为了一尊千余丈的魔神般存在。

    巨猿体表，一枚枚紫金色鳞片在无数银色灵纹穿插下，蓦然一凝，竟化为一副铭印有无数精美银纹的紫金色战甲，将其身躯全都严严实实的包裹进其中，从中散发的凶悍煞气，让人为之心颤！

    同一时间，在韩立体内丹田处，一个和韩立一般无二的小人正盘膝而坐，神色肃然的单手掐诀，体表一层银焰汹汹燃烧不定，隐隐散发着出一股深不可测的气息。

    韩立元婴竟然不惜真元之力，直接点燃了根源之火。

    如此做的后果，自让他法力和肉身强大一下提高了倍许之多，但事后肯定后患极大，并且绝对无法支撑太久的。

    螟虫之母见此情形，中间头颅原本一直不屑的神色终于一变了。

    “魔族的涅槃圣体？不对，好像不仅仅是此……咦！这……这是百脉炼宝决，你怎会仙界百造山的秘术。我明白了，你得到了当年百造山叛逃下界那人的修炼法门。嘿嘿，就算如此。你以为没有百造宗真仙指点，自己胡乱修炼的一些皮毛神通，就能和本座对抗了吗！”螟虫之母先是惊呼几声，但是女子头颅眼珠转了几下后，就回复了镇定之色，并再次露出一丝讥笑之色来。

    下一刻，螟虫之母体表无数金银符文一现，白玉般的晶莹身躯，一下也重新巨大而起。

    转眼间，这螟虫之母就将身躯化为了不输于对面巨猿的巨大存在。

    两只庞然大物，一左一右，几乎占据了海底深渊的两端，并各自爆发出可怖气息的遥遥相对着。

    “是吗，能否对抗阁下的真极之躯，韩某也要试上一试，才能知道的。”韩立冷哼一声，所化巨猿三颗头颅面上忽然金光一闪，竟各自被一层银色面甲覆盖，仅仅露出六只精光四射的巨目，并一声大吼下，体内一下飞出三团颜色不一的光球，里面各有一座栩栩如生的小山。

    三座小山滴溜溜一转后，“轰”的一声，一下撞击到了一起，融合一颗光濛濛的巨型光球。

    金甲巨猿一只大手往光球中一探而去，再猛然一缩后，竟从中一下抽出一根青黑色的擎天巨棍。

    此棍不但奇粗无比，表面更是铭印着无数五色灵纹，看起来霞光万道，奇沉无比的样子。

    巨猿卢比将青黑色巨棍一把握住，六道冰冷目光只是一扫对面螟虫一眼，就猛然手臂一动，就化为一股狂风的一砸而去。

    巨棍尚未真的落下，虚空中就先爆发出刺耳的尖鸣声，空中蓦然一道粗大白痕一闪而现，同时一股难言的无形风压气势汹汹的一压而下。

    若是先前的涅槃三阶变身，已经让韩立肉身之强可以和一些传闻中的强大真灵一较高低的话，但现在点燃了根源之火的他，体内拥有的巨力几乎一时间真的可以空手破天裂地了。

    故而巨猿只是轻轻一棍，就将虚空直接捣开一条巨缝来。

    下方螟虫之母见此情形，双目一眯，竟视空中落下巨力如无物，反而腹下两条漆黑如墨的剪刀般肢体，猛然交叉往上一举，竟直接迎向了擎天巨棍。

    “轰”一声晴空霹雳，一团七色光晕一下凭空爆裂而开。

    整个海底深渊蓦然一震，一圈圈让人窒息般的无形巨浪一下向四面狂卷而去。

    但是巨猿和螟虫之母的庞大身躯，却在震动中稳若泰山。

    而当高空光芒一敛之后，就可清楚的看到，青黑色巨棍和两只漆黑前肢竟在高空中死死粘在一起。

    三者微微的颤抖不定，但是巨棍无法落下，两根前肢也无法一挑而开！

    刚才一击，竟一副不相上下的样子。

    韩立心中一阵骇然，但是所化巨猿口中却再一声怒吼后，六臂齐动。

    巨棍一个恍下，一下幻化成重重棍影的从四面八方向对手狂卷而去。

    螟虫之母面色阴沉样二话不说的身下肢体一阵模糊，无数破空之声在身躯四周狂卷呼啸而起，一道道肢体虚影也一下在附近虚空中一层层的若隐若现。

    二者竟不动用任何法力，直接以肉强横力量的战到了一起。

    轰隆隆的风雷声一下大起！

    一道道飓风在水中一冲而出，虚空更是一阵模糊晃动，秘密麻麻的纤细白痕在震荡中浮现而出，冲天巨浪更是一波接一波的狂卷而起。

    在两个庞然大物的争逗下，整个海底深渊都一副天崩地裂般的末日般景象。

    “砰”的一声刺耳声音，螟虫之母一个疏忽，被青黑巨棍一下狠狠击中白玉般背部，一股恐怖巨力一涌之下，顿时被一砸飞出百余丈去。

    但是下一刻，此虫母一声怒吼，身躯一个模糊下，竟一下弩箭般的激射而回，重新到了离巨猿仅在咫尺的地方，并且十几条锋利肢体一个挥动下，密密麻麻的白色风刃激射而出。

    这些风刃每一片都蕴含了莫大巨力在其中，外加如此近距离的突然爆发而出，纵然金甲巨猿丝毫不惧，但也不禁手中棍影狂舞的一阵手忙脚乱。

    “噗噗”两声。

    两只白玉般的拳头竟在风刃掩护中，从虚空中一探而出，出其不意的按在了金甲巨猿的胸前处，在同时狠狠一发力。

    紫金之光一闪，巨猿身前甲衣凹进两个大坑，身躯一震后，竟不由自主的向后腾空飞起，一个连几个跟头后，才勉强重新稳住。

    而就这片刻工夫，螟虫之母一声冷笑，背后蝉翅一抖，身躯就一下鬼魅般的紧贴而上，十几条漆黑肢体一下幻化成夺命钩镰般向巨猿身躯各处猛然一划。

    与此同时，另外一条人形手臂一探后，也悄然的冲巨猿中间头颅二目狠狠一挖而去。

    以这螟虫之母的肉身强横程度，若是这一连串攻击真的一击得手，纵然韩立所化巨猿拥有莫大的神通，恐怕也会一下重创不轻的。

    但是韩立对此情形却似乎早有所预料，在身躯刚一稳住的瞬间，猛然将手中巨棍往身前一横，光芒一闪，一下还原成三座巨大山峰，并稳稳的挡在了身前，将巨猿庞大身躯全都护在后面。

    “嗤嗤”声一响！

    螟虫之母虚影般前肢一划而过火，三座山峰表面凭空多出十几条深深沟槽来。

    但是虫母那条人形手臂一见前方受阻，却一下发出爆响，凭空暴涨了一大截。

    人形手臂一个模糊后，竟一下闪电般的绕过山峰，两根手指仍向巨猿双目狠狠一插而去。

    尖锐的破空劲风瞬间而至。

    金甲巨猿显然也没想到螟虫之母还有这一手，再想躲避，却有些迟了。

    无奈之下，只能猛然一调体内法力，顿时银色面甲骤然无数符文狂涌而出，同时双目飞快一闭。“砰砰”

    螟虫之母两根手指一下尖锥般的洞穿了巨猿面上符文，并狠狠戳到了巨猿眼皮上。

    金甲巨猿纵然心里已经有了准备，也只觉眼皮上仿佛被重锤猛然一击，两眼一黑后，顿时无数金星凭空涌现。

    目中一阵难以忍耐的剧痛，一下爆发而出。

    但是巨猿口中却反而一下爆发出欢畅的大笑声，三座巨峰忽然一个模糊的凭空消失。

    而巨猿紫金甲衣表面忽然金银之光大胜，无数银色灵纹竟一下从中脱落的激射而出，出其不意的纷纷没入到螟虫之母庞大身躯上。

    虫母为之一惊，正想有所行动时，体表却突然一紧，一条粗无比的银色锁链竟凭空浮现而出，将其一下捆束了个严严实实。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十二章 神念之链与刑罚之雷

    银色锁链晶莹发亮，并且若隐若现，仿佛并非真实之体。

    螟虫之母身躯猛然一扭，竟一连几下的无法挣脱锁链。

    “这是神念之链，不可能！你……你还修炼有炼神术这门神通！这门秘术，怎可能流落到下界来了。”螟虫之母目光狠狠扫了锁链几眼后，脸上首次露出了难以置信的神色，甚至隐约还闪过一丝恐惧的表情。

    这时韩立所化的巨猿，却是面无表情的一言不发，六条手臂各自一掐法决，口中传出低沉古老的某种咒语来。

    刹那间，银色锁链骤然一勒，一下将螟虫之母绑缚的比先前更加紧了数分。

    “纵然你会炼神术又如何，以你这点神念之力，还真能捆束中本座的真极之躯不成！”螟虫之母毕竟也不知一般之辈，片刻间就从震惊中清醒了过来，口中一声娇叱后，体表五色符文一涌而现，另外两颗原本紧闭的头颅突然妖目一睁而开，闪过阴森冰冷的目光。

    瞬间工夫，螟虫之母身上一下多出了另外看两股陌生之极的气息，原本已经消失的法力波动，竟然又在其身开始缓缓复苏而起。

    目睹螟虫之母的这般惊人变化，韩立所化巨猿面上却闪过一丝古怪之极的表情，忽然淡淡的说了一句让虫母有些摸不着头脑的话来。

    “我原本就没指望这门神通，真可以反败为胜，但要困在你片刻工夫，也就足够了。”

    “你这话什么意思？”螟虫之母一怔，目光飞快一扫下，但是四周除了远处盘坐不动的蟹道人外，哪还有第三人的踪影。

    但是就在这话刚一出口的瞬间，深渊上面一阵轰隆隆的闷雷声传来。

    一团刺目艳丽霞光一闪，一道无数电弧交织的五色雷柱，竟然气势汹汹的一劈而下。

    “不，是天罚之雷！何康老鬼，你竟然还没有死？”原本还算镇定的螟虫之母，一见这雷柱竟一下魂飞魄散般的大叫起来，面孔上满是难以置信的表情。

    其三颗头颅猛然一摇晃，体表忽然一层漆黑如墨的火焰滚滚冒出，其体内的那一快漆黑晶核更是一下嗡鸣声大做。

    此虫母情急之下，竟毫不犹豫的要自爆晶核的拼命起来。

    原本紧紧捆束这位虫母的银色锁链，被那一层黑色火焰一卷之下，竟呈现融化之态。

    螟虫之母眼看就要从中脱困而出的样子。

    但就在这时，高空中一声震耳欲聋的轰鸣，五色雷柱就以一种不可思议的速度落下了，一下狠狠劈在了虫母庞大身躯上。

    刹那间，无数电弧交织缭绕，将螟虫之母瞬间罩在了五色雷光之下。

    一声刺耳的尖叫！

    螟虫之母看似无坚不摧的身躯，竟在五色电光下寸寸的碎裂而开，不过几个呼吸间的工夫就飞灰湮灭了。

    五色雷柱狂闪几下后，骤然间的消失不见了，竟只能持续极短的时间而已。

    而在水面上的高空中，那一颗刚刚睁开的巨目般五色云团，也无声的消散而去。

    整个天空又变成了灰濛濛的一片，仿佛一切都未发生过一般。

    同一时间，地宫中神秘石林中的石台上，那一个乌黑圆钵中一声痛楚的闷响传来，数根根连接古灯的链条，突然一阵剧烈晃动。

    摆放在铜柱上的那唯一闪亮的古灯，顿时一阵微微闪动，灯光一下变得更加黯淡起来，仿佛随时都可能彻底熄灭一般。

    “还真是有些勉强！这一击就耗去了我仅存的魂念之力的九成。要是这小子无法帮助我，我这次可真亏大了。不过能将那贱人彻底抹去，也算报了当年暗算大仇。那贱人恐怕也万万想不到，我还能活到现在把。哈哈，这般算来，还是要多谢这下界小子了……，否则此仇要报的话，还不知要等到猴年马月了。”那个男子声音发出一真近似疯癫的大笑。

    这笑声，既有些咬牙切齿，又有一丝令人发寒的痛惜之意。

    这时候，韩立却顾不得螟虫之母如此就轻易被击杀的事情，所化巨猿正在抱住中间头颅的就地狂滚起来，口中同时发出中痛楚之极的吼声。

    其庞大身躯在滚动中飞快缩小的收起法相，一身紫金甲衣以肉眼可见的速度还原成紫金色鳞片，然后重新的消退而去。

    足足一盏茶工夫后，韩立重新恢复了原形，勉强的站起身来，并有些昏沉沉的摇了摇沉重无比的脑袋。

    刚才的变身，不但让他真元大损，幻化的神念之链更是让神识之力几乎消耗一空。

    如此惨烈的一战，啊也是好久未曾经历过了。

    让其现在想一想，也不禁有一丝后怕。

    “蟹兄，你没事吧。”韩立看了一看远处还闭目盘坐的蟹道人，问了一句，声音竟有些微微沙哑起来。

    “我没事，只要好好休息一段时间就好了。但是今后数月内，我无法再和人动手了。否则这副身躯就真遭受无法修补的损伤了。”蟹道人睁开了双目，缓缓说道。

    “我明白了。这样啊，你先到我灵兽环中休养一段时日吧。以后的一切，都交给我处理就行了。”韩立理解的点点头，并这般说道。

    “也好。我现在并无多少自保之力了，留在外边的确反是个累赘的。”蟹道人只是想了一想，没有反对之意的说道。

    随后他立刻单手一掐诀，身躯淡淡银光一阵流转，竟一下飞快缩小变起来，最后化为了一只巴掌大的迷你金蟹。

    韩立袖子一抖，一股五色霞光一卷，就将金蟹一下摄入袖中，收入到了一个精美的灵兽环内。

    这时他才一转首，冲远处某个方向淡淡的说了一句：

    “宝花道友，你也在一旁观看了许久了，也该现身出来了吧。刚才你那秘术虽然极耗元气，但也不至于真让你一丝自保之力都没有了吧。”

    “韩兄果然神念强大远超我等这些人。不过刚之言却真的是误会妾身了。”那边看似空荡荡的虚空处，波动一起，宝花就脸色异常苍白的现身而出，但方一出现，就苦笑一声的冲韩立说道。”妾身如今的确是法力所剩无几，这隐匿秘术动用的其实一位好友赠送的某种秘符才能做的此女虽然口中满是解释之言，但是望向韩立的目光却无法掩饰一丝的震惊神色。

    显然韩立和螟虫之母这一战，表现出的惊人神通，让这位远魔族始祖也大感骇然，自愧远远不如的。

    故而她现在再面对韩立时，虽然面上仍显得镇定，但是心中不觉已经有了极深的忌惮之意。

    “道友应该很清楚，能够击杀这只螟虫之母，可不是我的功劳，而是另有人出的手。”韩立摇了摇头，从怀中取出了一个药瓶，倒出数颗翠绿欲滴的丹药，一口吞下后，才徐徐的说道。

    “但不是韩道友神通惊人，竟有办法困住这头螟虫之母片刻，那刑罚天雷纵然厉害，却也绝无法击杀这头虫母的。不过话说回来了，这个能操纵天雷之人到底是何人，不但能知道这里发生一切，还有办法直接传音给你我二人。若不是这人传声过来，你我刚才恐怕真的要逃之夭夭了。韩兄对这人身份，有什么想法吗？”宝花黛眉皱了一皱后，又神色一肃的说道。

    “我也是第一次知道这人的存在。但既然能催动那般惊人的天雷，显然肯定不是下界之人。再加上这里是上古封印之地，那人又似乎对这头螟虫之母的情形十分了解。如此的话，那这人的身份，应该也呼之欲出了。宝花道友，以你的聪慧，多半应该也想到此点了吧。”韩立沉默了片刻后，忽然嘿嘿一笑的言道。

    “看来，韩兄和妾身所想的真差不多。那人多半应该是上古时候封印这头虫母的那两名真仙中的一人了。否则，这一切就无法解释的通。但是现在这头螟虫之母似乎也不是原来的那头了，其体内的元神似乎也对仙界了解异常，难道是另外一名仙界真仙的元神，占据这虫母的身躯？”宝花点点头，但又露出一丝疑惑之色的喃喃道。

    韩立摸了摸下巴，脸上也露出一些沉吟之色。

    “二位小友若想知道其中缘由，不妨直接到贫道这里一趟，不就一切都清楚了。”深渊上空，忽然传来一个淡淡的男子声音，平和而温厚，赫然正是先前传音给他们的那人。

    韩立和宝花闻言面色微微一变，不禁都有些忌惮的互望一眼。

    “看来二位对贫道还是有些不放心。不过没关系，那螟虫之母竟然已经身死，这用其力量造出的虚空自然马上也就塌陷了。二位不久后，就会见到贫道的。”男子竟然对韩立和宝花的迟疑毫不在意，反而轻笑一声的说道。

    “前辈，这话是什么意思？”宝花心中一凛，急忙檀口一张的问道。

    但是四周虚空静悄悄一片，男子声音竟然就此的嘎然而止，再无任何话语传来了。

    而几乎同一时间，深渊底部一下传来轰隆隆的闷响，四周海水一下剧烈震动起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十三章 仙界禁术

    “不好，此地真要塌陷了。看起来，那人之言不假！”宝花脸色有些难看了。

    韩立眉头一皱，目光飞快向那头螟虫之母被击杀的地方扫了一眼，忽却然单手虚空一抓。

    “嗖”的一声！

    那片看似空无一物的虚空，波动一起，一块拇指大小的漆黑晶珠竟凭空浮现，再一个闪动后，就没入到韩立手掌中。

    “咦，这是……”宝花见此一愣，刚想再说些什么时，整个深渊就一下天翻地覆般的崩溃开来，无数淡白色裂痕凭空在四狂涌而现，并以肉眼可见速度飞快粗大起来。

    宝花脸色大变，单手一扬，手中一块赤红阵盘一亮而出，但方一嗡鸣声响起，一股诡异波动忽然从手上一扫而过。

    滴溜溜转动的阵盘，顿时光芒一敛，重新变得静止不动起来。

    “不行。那人果然使了手段，你我现在无法轻易离开此地的。”宝花玉容阴沉的说道。

    “很正常。那人既然敢如此说，自然是有十足的把握留下你我的。”韩立却平静的说道。

    宝花哼了一声，再想说些什么的时候，忽然二者四周灰蒙蒙光霞一卷，一个模糊光阵直接冲二人一罩而下。

    韩立和宝花均都心中一凛，但是并未做任何抵挡和躲避之意。

    光阵一闪之后，二者身影就瞬间在深渊中消失的无影无踪。

    几乎同一时间，整个深渊就在一声惊天动地的巨响中，彻底的崩溃开来。

    另一边，当韩立从一丝传送眩晕中清醒过来时，却一下发现自己竟然出现在了一座十几丈高的血色祭坛前。

    在附近，宝花紧挨一旁，方一回过神来火，同样用凝重之色的打量着附近一切。

    在祭坛上，摆放着一个漆黑如墨的钵盂，四周则有八根巨大青铜柱高耸而立，上面隐约各有一盏血红色古灯。

    “这好像是一种很玄妙的上古禁制，似乎和那上古封印同出一源，有异曲同工之妙的。”宝花看了一会儿后，忍不住喃喃的开口了。

    “想不到这八元锁魂大阵，下界竟然也有人认得一二。不错，此阵的确和那封印螟母的禁制大有关联的。甚至说其是一个缩小上万倍的迷你封印，也不算错的。”那个熟悉的男子声音一下悠悠的传来。

    韩立和宝花目光一凝，同时盯住那祭坛上的漆黑钵盂。

    男子声音赫然是从里面传出的。

    “前辈谬赞了。晚辈只不过曾经镇守过封印一段时间，故而能一眼看出相似之处的。要真说阵法禁制之道，其实韩道友是远胜妾身的。”宝花勉强一笑的回道。

    “哦，你们一族这些年倒是没有忘掉贫道当初留下的叮嘱，这些年的确极力在修补此这封印，也算是有些功劳了。”男子淡淡说了一句。

    “前辈，你真是当初封印着瞑母那两名真仙之一！”宝花纵然心中早有所猜测，但现在一听对方真的自行承认，还是一下失声起来。

    “嘿嘿，贫道也没想到自己这次下界，竟会滞留如此长时间，并落得这般模样。这次能除去那头螟虫之母，你这丫头也算是帮忙不少。我有一物相送，也不枉你这次舍命一番的。”男子声音嘿嘿一笑后，忽然钵盂盖子一开，从中飞出一物来。

    宝花闻言一喜，抬手一抓，一把就把那东西捞在手中，这才凝神细看。

    竟是一根看似普通的淡黄色木钗。

    表面粗糙，甚至隐约还有数处破裂！

    但此女手指方一接触木钗的瞬间，一股冰凉之气从中一传而出，瞬间没入其体内，走遍了经脉各处，竟生出一股暖洋洋之意，浑身上下无一不舒服。

    “这是金阳木，多谢前辈厚赐！”宝花看了片刻后，双目一下睁得奇大，忽然冲祭坛上钵盂深深一礼，声音都有些微微发颤起来。

    “这金阳木在仙界虽然称不上多珍稀，对你现在情形却正是合用。有了此物的滋养，你潜藏体内的那些隐上，想来可以彻底的痊愈了。好了，好处已经拿了，我先送你出去吧。”黑色钵盂中男子声音异常平静，但最后一句话却又让宝花微微一怔。

    但未等此女反应过来！

    钵盂表面黑光一闪，宝花足下处一个小型光阵一闪而现，竟瞬间将其从原地传送而走，不知送到了何处。

    顿时祭坛前，只剩下了韩立孤零零的一人了。

    韩立双目微微一眯，但面上未露出丝毫的异样之色，只是望着黑色钵盂处一言不发。

    “阁下胆量不小，不怕贫道将你一人留在这里，对你有何不利吗？”男子轻笑了一声后，冲韩立不置可否的问了一句。

    “前辈要真想对晚辈不利的话，又何必助我等灭杀那头虫母了，更不会煞费苦心的将晚辈挪移到此地了。”韩立微微一笑，从容回道。

    “你这话算是有些对，但不算全说中了。但有一件事情，是说对了。贫道的确对你没有什么恶意，之所以会现身见你们两个，那个小丫头只是捎带一下而已，最主要的还是要见你一下和有事淡淡。我来问你，你是否修炼了炼神术这门秘术了？”男子哼了一声后，问出一句让韩立心中一凛的话语。

    “前辈知道此事，可是因为那螟母被灭之前的言语？”韩立沉吟了片刻，才金身的反问一句。

    “你不用疑神疑鬼！在方一进入地宫的时候，我就通过此地法阵，探查到你修炼到炼神术的事情了。你可知道，我原先在仙界担任的是何职位吗？是一位监察仙使手下的巡查使者。你只要修炼有炼神术，并且和巡查使一照面，那种特殊的神念波动就绝对瞒不过我等这样修炼有特殊监察秘术之人的。”钵盂中男子轻描淡写的说道。

    “你们这些仙界的巡查使者，为何会对修炼此术的人这般注意？”韩立闻言，脸色终于微微一变起来。

    “你修炼成这炼神术，并且还能无恙的修炼到第二层境界。我真不知道，这算是你的莫大机缘，还是你的天大祸事了。你可知道炼神术可是我们所有仙域默认的几大禁制修炼的秘术之一。虽然没有真正的条例，但是凡事修炼此种秘术的仙人，一旦被各大势力的掌权者知道，肯定是必杀无疑的，而且还是不死不休的那种。”钵盂中男子声音一冷的说道。

    “怎会如此，这炼神术有什么不妥吗？“韩立面容变得有些难看了，半晌后，才深吸一口气的问道。”嘿嘿，何止是不妥。你知道仙界大大小小的仙域，有多少吗？那些丝毫名气没有，地处仙界偏僻之地的无名仙域不说，但是凡是稍有些名气，能够人尽皆知的仙域是数以千计的。在千万年前，炼神术方一被创立出来的时候，因为对神念增幅的奇效之力，修炼此术的人可以说是不计其数。但是仅仅不过百万年后，仙域中还敢修炼此术的仙人却寥寥无几了，并且还都是一些平常潜隐不出的家伙！”男子叹了一口气，带有一种异样口气的说道。

    韩立一边听着，一边脸色接连的变化不定，但并没有再接口什么。

    因为他很清楚，对方既然已经开口提及此事了，那肯定会将此事彻底给其解释清楚了。

    果然男子声音略微顿了一下后，又接着说道：

    “之所以会出现这种事情。因为那些凡是修炼这门炼神术的人，后来都变的心智失常，最终无法压制心魔的发疯而死。因为这种发疯是彻底失去理智，变得嗜血无比，并且根本无法逆转的，差点毁掉小半的仙界。所以此术也就成了仙界严禁修炼的一种秘术。当然也有不少自持资质过人的仙人，仍然贪图这门秘术前期的强大增幅效力，仍心存侥幸的偷偷摸摸的修炼这门秘术，但被我等巡查使者撞见，自然是见一个就抓一个的。”

    “以你们仙界能力，还无法完善这门秘术？或者说，你们仙界真从无一人将此术修炼大成，没有什么例外吗？”韩立终于阴沉的开口了。

    “这门炼神术，其实说到底原本就是一种激发神识潜力，将神念之力提前增幅放大的能力。当初其创立者，原本也是我们仙界一位大名鼎鼎之人，其他人要想将其完善是谈何容易的事情。倒是根据这本炼神术，的确又有一些大能之士另外创立出几门有增幅效果的神念秘术来。这些秘术和炼神术相比，是安全了许多，但是增幅效果自然也是天壤之别了。至于你问是否真有人将这门秘术修炼大成。我可以明确之极的告诉道友。有，而且还不止一位的。但这些人无一不是后天另有了一些机缘和奇遇，否则下场也不会改变多少的。”男子声音一下肃然的言道。

    “这么说，在仙界若是无意中修炼了炼神术，要么只能躲到无人地方一直藏起来，要么就自废掉这门神了。”韩立眉头皱起，喃喃的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十四章 真仙之述

    “嘿嘿，自废通？要真是这般就可以摆脱的话，仙界也不会将炼神术一直列为禁术了。看来你并不知道，这门秘术一旦开始修炼，便只能一路向前，半途是不可停止的。以你现在第二层的境界看，若是在万年内没有到达炼神术的第三层境界，到时候神识海必定会无法容纳如此庞大的神念之力，从而自爆而忘。在此种情形下，你哪怕事先夺舍重修，都没有丝毫幸存的机会。”男子冷笑一声，又说出了一件让韩立心中一沉的事来。

    “万年时间！还好，起码在下还有些时间来筹划解救之策的。但第三层……，这炼神术不是一共就只有三层吗？”韩立目光闪动几下后，长吐了一口气，反问了一句。

    他自然不可能仅凭对方一面之言，就全信刚才的话语，但仍然从中听出了一些疑惑的事情来。

    “三层？谁告诉你，这炼神术只有三层的？哦，贫道明白了。你只得到了炼神术前半篇的修炼之法，并未得到整部修炼法决。整部炼神术，应该是七层境界的。你只修炼成了前两层，想要活命的话，道友的修炼之路还长着呢！”男子先是一怔，但马上又有些恍然的说道。

    “多谢阁下提点，但不知道阁下可懂的后面几层的修炼之法！”韩立叹了一声，忽然又这般问了一句。

    “炼神术虽然在仙界称不上是多珍稀的法决，但也并非一般的大路货色可比的，外加上仙界对此法决一向不准传授和交易，外加贫道本身又是巡查使者，所以可惜的很，并不知道后半部的修炼之法。不过道友也无需太着急的，只要你能将第三层炼神术修炼成，那么你神识再次出现危机的时间，起码又会再推迟三四万年之久的。有了如此长时间，以你资质应该有机会飞升仙界，再另寻解决之道的。”男子大有深意的回道。

    “飞升仙界，那是这般容易之事。若真是这般做到，我等下界困在大乘期的道友，就不会如此只多了。”韩立闻言，不禁苦笑了起来。

    “哈哈，那是在你没有碰到贫道之前的事情。不要忘了，在你面前可就一位货真价实的真仙。若是我肯出言相帮的话话，你起码比原先会再多出两三成以上几乎，顺利飞升仙界的。”男子声音低笑了一声的说道。

    “以前辈真仙身份，若是肯指点一二话，晚辈的确有一丝可能真能飞升仙界的。不过前辈将晚辈唤来，不会只是想单纯帮在下一把吧。”韩立沉默了片刻后，才忽然叹息一声的言道。

    “你倒是个明白人！你若是对我没用的话，我虽然也会助你绞杀那头瞑母，但绝不会花费一番手脚的将你传送到此的。我如此做的原因，却是打算借助你力量帮我做一件事情。作为帮我的报酬，我会提供一些尽快修炼成第三层炼神术和度过飞升仙劫的方法。不知，你意下如何?”男子倒也没有隐瞒的意思，直接坦然的说出来了。

    “前辈想找人帮忙的话，宝花道友作为此界圣祖，应该更合适几分吧。为何一定要找晚辈头上？”韩立并未感到意外，但是口中却冷静之极的反问一句。

    “嘿嘿，若是一般的下界大乘可以帮的上贫道，我又何必在这里苦挨如此多年了，早就在许多年前就找之前看说封印的那些本地大乘了。”男子却淡淡的说道。

    “前辈此话的意思是……”韩立心中一凛，脸色有几分凝重了。

    “既然话都说到这里了，贫道也不打算再隐瞒什么了。我之所以找上韩道友，其实正是看中你修炼有炼神术这种逆天神通的。其他的下界大乘，哪怕实力修为比你再高上数倍，也是同样无法帮上我分毫的。”男子徐徐说出了一件让韩立再一愣的话语。

    “什么，前辈找上在下，竟是因为晚辈修炼有炼神术！”韩立真有几分糊涂了。

    “不错。贫道现在清醒虽然还没有和你提及，但是眼下这般困境，想来你也能猜到几分了。”男子苦笑一声的说道。

    “前辈如此一说，晚辈对当年之事还真有些疑惑，还望前辈赐教一二。我等现在斩杀的那头螟虫之母，是不是体内元神已经不是当年那头凶虫的元神了。当然前辈若是不便的话，也就算了。”韩立迟疑了一下后，才谨慎的问道。

    “当年的事情虽然有些不堪回首，但是和你说上一些，倒也没有大碍的。当年那头螟虫之母肆虐下界时，被上界监察仙使大人察觉后，就派我和另外一名巡查使者共同下界铲除此妖。当然，那时候我等仙人虽然到下界来非常不易，但是通过一些特殊手段还是能做到的……”钵盂中沉寂了片刻后，竟然徐徐响起了男子讲述的声音。

    能够听到一名上古传闻中的参与者，亲自讲述当年的事情经历，当然不是每个大乘存在都能有的经历，韩立自然也打起了十分的精神的凝神细听。

    “虽然没有想到眼看我二人就要将螟虫之母彻底斩杀掉的时候，一场星空巨变竟然恰好的爆发而出，并直接影响到了各个界面之间。我等一下遭到了原本通过宝物和秘术强压制的界面之力！结果形势一下逆转，我等法力被压制下，反被这螟虫之母差点吞噬掉。后来无奈之下，我二人只能采用两败俱伤的办法，同时自爆了身躯施展了某种仙家秘术，才重创了螟虫之母。当然到了那时，我们也再也没有办法破去虫母的不灭之体，只能在借助附身两名高阶魔族，修建起这座巨大封印来，并留下一番叮嘱的言语。那时候，我等已经发现，那场星空巨变后，我二人就失去了和仙界的联系，并且没有办法按照原先的方法回到仙界。于是，我们借助魔族大乘的身份，悄悄探查了下界的一些著名的界面。结果发现这场星空巨变影响了所有界面，让界面之力比以前几乎激增了十倍以上，也的确找不到任何方法主动回到仙界后。无奈之下，我二人只能返回此界封印之地，布置下这个小型法阵，并让元神遁入其中，开始沉睡起来。我们那时也只能寄希望，仙界的一些好友至交，还能想起我们，会设法破开界面的来营救。在如此漫长的时间内，我二人每隔千余年就会暂时苏醒一次，但是每一次都是失望之极。而如此长的时间慢慢过来后，我哪位同伴有些绝望之下，和我终于出现了一些争执。结果几番争吵后，在一次苏醒后，她竟然忽然手制住了我，将贫道的元神真封印在了现在这件容器内。”

    男子的声音在祭坛上回响不已，言语中终于出现了一丝异样的波动。

    “她自己却带着法阵原本用来维持神魂不灭的玉清灯油，去找那头被封印的螟虫之母了。至于下场如何，你在见到那头螟虫之母的时候，应该也猜到了几分吧。而贫道这边要不是多了个心眼，事先留下了一点玉清灯油，恐怕早在不知多少年前就先他一步的魂飞魄散了。至于她为何会如此做，想来多半是想借助那螟虫之母身躯修炼成真极之躯，然后再尝试强行突破界面之力，重新返回仙界吧。当然，或许还有其他的一些想法。但那就不是贫道能知道的了。”男子终于大概的将当年的事情，讲述了一遍。

    “原来当年发生了这般多事情，难怪前辈一直被困在此地了。前辈让我帮的忙，莫非是助你从这法器中重获自由吗？”韩立听完之后，心念飞快转动不停，但口中却镇定的问道。

    “嘿嘿，贫道虽然当初被封印在这黑檀钵中，但经过这些年的自行破解，已经获得大半自由了。否则不久前，我也无法帮到你们的。我要你做的事情，其实是让你运炼神术增幅的强大神念之力，帮我激发手中的一件宝符。这件符箓一被激活后，就可无视界面之力的传送一条消息给我仙界一名好友。我相信凭当年和其的交情，一知道我现在的困境，一定会尽力设法救我回仙界去的。”有些出乎韩立预料，男子竟凝重的这般说道。

    “前辈有符箓可以直达仙界？”韩立闻言，脸上难掩诧异之色了。

    “你不用太感吃惊了。一般的符箓，当然无法做到此事。我手中这张宝符可是出自仙界一位赫赫有名的仙君之手，流传外界的少之又少，并且一般情况下，一般的低阶仙人因为神念之力不足，根本不足以激发这样的宝符。所以我才会找上韩道友的。”男子有些无奈的言道。

    “前辈是说，以晚辈现在的炼神术增幅的神念之力，可以激发这张宝符！”韩立眉头一皱的问道。

    “你现在神念之力虽然也算强大，远超同阶存在数倍，但是比其我全盛之时却还略有不如的。我指的是你修炼成第三层炼神术后，才有那么几分可能做到此事的。”男子轻笑一声的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十五章 援手

    “第三层炼神术！想修成此境界哪是这般容易的，当年我修炼第二层的时候，已经是用尽了百般手段。想更进一层的话，短时间内是不太可能的事情!”韩立有些无语的回道。

    “刚才你和螟虫之母真极之躯的一战，我通过法阵都远远看到了。你的肉身强大，并不比那些玄仙真差哪里去。但凭此点。外加上我的一些指点，让你修成第三层炼神术并没有你想象中的那般难。我当年虽然没有修炼过此术，但是身为巡查使者，自然也曾经抓过几名修炼此禁术的家伙。从他们口中，知道一些修炼此术的诀窍，是轻而易举的的事情。”男子胸有成竹的言道。

    “前辈这可让晚辈是有些为难了。修炼此术既然会后患无穷。将此术修炼的更进一层之事，晚辈是需要再好好思量一下的。否则在下纵然飞升到仙界，岂不是也是人人喊打的下场了。”韩立犹豫了一下，苦笑一声的言道。

    “我知道道友的想法，是对在下之言还有些不信。没关系，以你现在的修为，即使不再继续修炼炼神术，但多则上千年，少则百余年，你自己也能发现了神识海中的不妥出。到了那时，你自然会再来找贫道的。至于道友现在就考虑飞升仙界后的事情，不觉早了一点吗。倒不如先想想如何摆脱陨落的危险和能否真借助此术飞升仙界之事，更实际的一些。”男子淡淡的说道，并没有强逼韩立的意思。

    “多谢前辈体谅，此事关系到在下以后的进修大道，不得不谨慎一些。晚辈需要一些时间好好思量一下，会尽快给前辈一个回复的。不过在下还有一事想问前辈？”韩立脸色阴晴不定了半天后，才轻吐一口气的说道。

    “哦，你还想知道些什么？”男子并没有对韩立的回答感到意外，平静的反问了一句。

    “我想知道仙界到底是如何模样的。”韩立目光微微一闪的问道。

    “嘿嘿，仙界吗。现在对你来说还是太早了一点。若是真想知道的话，那在度飞升劫前的时候，我才会告知你一些具体的内容。但是现在吗，我只能告诉一个“广”字而已。到了仙界，你才会明白各处仙域之广。即使一名仙人穷之一生之力，也不可能走遍哪怕最不起眼的一处仙域。所以即使道友修炼了炼神术，但只要不去所在仙域的主要大城，基本上是很难碰到我们这样的巡查使者。一般来说，还算很安全的。”男子淡淡的回道。

    “听前辈这般一说，晚辈对仙界却更有几分相往之心了。”韩立听了，微然一笑。

    “仙界无论修炼资源还是各种天材地宝，自然远非下界可比的。否则，贫道又何必苦苦谋求回归之策的。好了，既然你不打算立刻答应我的交易请求，那我也不多留你了。我这里有一物，同样对现在的你颇有用处，先拿去姑且当做斩杀螟虫之母的报酬吧。嘿嘿，贫道一生可从不欠人情的。”

    话音刚落，“嗖”的一声，一到白光钵盂中一飞而出。

    韩立神念飞快一扫后，脸色微微一动，单手虚空一抓，就将白光摄到了手心中，赫然是一块奇薄如纸片的晶莹玉片，表面却铭印了密密麻麻的金银色符文，一看有些熟悉，赫然正是银蝌文和金篆文这两种仙界真文。

    “这就是我当年从仙界带下来的一枚宝符，里面蕴含了一滴仙界也很珍稀的紫芸之精，应该足以弥补你先前点燃根源之火所损失的本源之力了。”男子声音不再有丝毫感情的说道。

    韩立通过手指感应到玉片上散发出的和普通灵气截然不同的仙灵气，心中大喜，将手中之物一收后，急忙连声抱拳的称谢。

    “你可以走了，等什么时候决定继续修炼这炼神决的话，再来此地见贫道吧。”男子声音刚一说出后，韩立脚下灰白光阵一闪，就将其一下传送出去了。

    “已经修炼了此门秘术，还想再放弃！天下哪有这般好的事情。以他现在情形，我只要小睡一段时间，再苏醒过来的时候，应该就可再见到他了吧。”

    钵盂中男子声音沉寂了一会儿工夫后，才悠悠一声的说道。

    随之整座祭坛一阵剧烈颤抖，附近八座青铜柱子也一阵轰鸣后，一下在整座石林下方幻化出一座超级巨大的法阵图案。

    光芒一闪后，无论石林还是祭坛铜柱竟然都仿佛虚影般的凭空消失了。

    原先的地面上再次变得空荡荡一片起来。

    ……一年后，在离始魔之地边缘处不算太远的一座万丈高巨峰之顶上，一名身披黑袍的青年，正盘坐在一块巨石上，下双目微闭的打坐着。

    不知过了多久后，青年忽然脸色一变，双目一睁而开，瞳孔中竟隐隐散发出淡紫色的刺芒来。

    “怎么来的是他……”青年脸色微微一变，喃喃的低语了一声，话语中竟隐约有几分忌惮之意。

    片刻工后，天边破空声一响，灵光一闪，一道刺目青虹明目张胆的破空激射而来，并几个模糊后，就一下诡异的到了巨峰上空。

    “元魇道友，你倒是守时，竟然比约定的还早到了两个时辰！”当遁光一敛后，青光中赫然现出一名二十多岁的青年，目光向下方巨石上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。

    这青年竟正是韩立，下方之人却是魔族三大始族之一的元魇。“约我来的并不是阁下吧。宝花在哪里，还是这一切都是她谋划好的。”元魇神色不变，但口中却冷冷的说道。

    “宝花道友现在应该远在百万里外的翡云谷吧。而我之所以出现在这里，就是应其之约，让道友暂时在这里多逗留一段时间再说。”韩立笑了一笑，竟坦然的将此行目的直接说了出来。

    “翡云谷，那是六极暂时养伤的地方！这么说，宝花真的决定对其下手，准备夺回始祖之位了。涅槃那边多半也应该同样有人出手缠住了。而在这些外界大乘中，除了阁下外，还能缠住涅槃的多半也只有那位铜鸦老人了。也不知道宝花许了什么好处给你们，竟让你们甘愿为其所用。”元魇脸色有些南卡，但有些出乎韩立预料的是并未动怒，反而沉吟了片刻后，十分冷静的问道。

    “涅槃那边是何人负责，我并未问过，但多半是铜鸦老人无疑的。至于好处吗，韩某自然也收到了一些，否则又怎愿轻易面对一名始祖存在的。”韩立不慌不忙的回道。

    “哼，听人言，斩杀那头螟虫之母虽然是数人同时出手，但似乎却是你出力最多的。看来进阶大乘之后，你终于也成了可以和我等并驾齐驱的存在了。不过你真以为本座离开的话，你能拦的住吗？”元魇目中紫光闪动不已，但口中话语却渐渐寒厉起来。

    “斩杀那头螟母，是多人共同出手的结果，韩某虽然也起了些许作用，却不敢全够居功在自己身上的。至于道友觉得在韩某出手后，还能有自信可以安然离开的话，尽可一试的。”韩立面对此景，只是淡淡的说了两句。

    元魇听了韩立的言语，面容有些难看了，但是目中有一丝阴晴不定的迟疑。

    过了足足一盏茶工夫后，思量了好一会儿的元魇才轻叹了一口气，说道：

    “不管怎么说，这次本座能从封印中脱困而出，多亏了宝花带人来援的结果。看在这个情分上，她这一次出手，本座就不干涉了。若是能成功，我也会承认其重新回归始祖的位置。失败的话，我也绝不会再给其第二次的机会，毕竟圣界三大始祖，一向都是共进退的。”

    “道友能做出如此决定，自然是幸事。元道友若是不嫌弃的话，你我不如正好趁此机会，交流修炼心得一二如何？”韩立闻言，自然乐得轻松，当即满面笑容的说道。

    ‘本座对韩道友进阶后，实力惊人能一下激增到如此地步也同样有些兴趣的。你我交流一下也好！”这一次，元魇只是略想了一下，就一口答应了下来。

    韩立闻言也不客气了，抬手冲下方一点后，顿时山峰上另一块巨石凭空拔地而起，一个挪移后，狠狠落在了元魇对面处不远地方。

    韩立见此，体表霞光一闪，徐徐的从高处一落而下。

    ……不知多远处的另外一处巨型湖泊的小岛上空，铜鸦老人正面无表情的悬浮在半空中。

    ……在其对面处，一名浑身被一层晶莹剔透甲衣包裹的俊美青，正冷冷的望着对面老者，脸上隐约有一丝不善之意。

    ……一座遍布翠绿青竹的山谷中，一座白茫茫雾气组成的无边雾海赫然浮现而出，并将整座山谷全都笼罩其下的模样。

    而在雾海中心处，轰鸣声爆裂声连绵不绝，在白雾滚滚翻滚涌动中，隐约无数粉花瓣虚影正在上下盘旋飞舞不定。


------------
