# 凡人修仙传 第1645-1650章｜第九卷 灵界百族 第一千六百四十九章 三魔

第九卷 灵界百族 第一千六百四十九章 三魔

    五色光剑一动，.

    巨蜍暗叫一声“不好”，身畔黑红风火柱“轰”的一声，先一步的冲空中一卷而去。

    风火之力所过之处，空气扭曲，嗡鸣声大响，仿佛连虚空都一撕而开。只是一闪，就将五色光剑卷入了其中。

    紫芒狂闪之下，里面传出了惊人轰鸣，连剑阵所化光幕都剧烈颤抖起来，似乎随时能碎裂而开……

    巨蜍神色一松，不禁露出一丝笑容来。

    在其看来，这几乎挖掘了附身巨蜍所有潜能，并借助眉宇间灵珠威能，施展的融合大神通，绝对不是这么眼下一个剑阵可以抵挡的。

    就是它本体面对此招，也多半会暂避锋芒的。

    不过巨蜍脸上笑容才方一露出，风火之力中蓦然传出一声龙吟般清鸣，接着黑红火柱突然诡异的一分。

    五色灵光闪动下，里面一口丈许长巨剑浮现而出。

    光华一闪，巨剑一颤，发出了一声嗡鸣。

    附近的风火之力仿佛遇到了什么不可思议力量，竟发出怪异嗡声的纷纷四散避开，将巨剑彻底显露了出来。

    五色巨剑却在此时滴溜溜一转，对准巨蜍轻轻一斩。

    无声无息，看似丝毫威力没有！

    但巨蜍眉宇间的灰色圆珠却砰的一声，突然间碎裂开来。

    “不可能！”

    巨蜍蓦然发出一声凄厉的尖叫，紧闭的双目竟一下挣了开来。

    眼珠鲜红似血，隐隐有血液流淌而出。

    但是下一刻，此魔头颅连同巨大身躯，丝毫征兆没有的一分为二。

    一股赤红火焰从斩开的肉身中狂涌而出，化为一片赤红火海。

    而巨蜍残尸仿佛瞬间风化了一般，一下在火焰中化为两股灰白烟尘，从天地间消失的无影无踪。

    这被附身巨蜍，在元气之剑威能下竟无法挡住一斩，连元神都没能逃出分毫。

    上空青光一闪，韩立身形在剑阵中浮现而出，望着下方汹汹燃烧的烈焰，轻叹了一口气。

    “借助天地之力，果然不是普通秘术可比的。当初面对那魔猿时，若不是身处魔气通道中，无法聚集足够的天地元气。否则用这元气之剑，应该也能够斩杀此魔。而无需动用玄天之宝，让法相亏损了。”

    韩立自语的说完这几句话，脸上现出遗憾之色，但目中蓝芒一闪下，向火海之仔细望了一眼，突然眉梢一挑的单手一抓。

    “嗖”的一声，从火海中飞射出一物来，只是几个闪动，就被摄到了其手中。

    却是一个淡蓝色的袋子，表面铭印有数种不同的符文，闪闪发光，似乎不是凡物。

    “储物袋？”韩立现出一丝讶色，有些不太肯定，他略一沉吟，抓着袋子的手掌突然变得漆黑如墨，同时片片灰霞从手心喷出，一下将袋子包裹的严严实实。接着再单手一扬，一道青色法决飞射而出，一闪即逝的没入袋中。

    蓝色袋子顿时一阵乱晃，袋口灵光一闪，徐徐的打开了。

    “噗”的一声。

    一团蓝光从里面激射而出，一闪之下，就要破空离去的样子。

    但韩立早就有所防备，哪能真让其遁掉。

    只他一声冷哼，灰色霞光就猛然一涨的反卷过去，一下就将那蓝色光团罩在了其中。

    灰霞蓝芒一阵交织下，顿时光团现出了原形来。

    竟是一颗晶莹剔透，蓝光濛濛的圆珠。

    拇指大小，表面异芒流转，仿佛琉璃之物。

    “这是……”韩立神念往上面一扫，有些意外了。

    “内丹？不对。但好像也不是法器！”

    韩立抬手将圆珠吸了过来，用两根手指一夹，放到眼前看了一遍，却一时无法确定其来历的样子。

    “算了，以后再细研究一下。现在先尽快离开此地再说。”

    韩立稍一思量，单手一翻转，取出了一个玉盒，将珠子放进了其中。

    然后他望了望下方的赤红火焰，神色为之一动。

    也不见他有何异常举动。

    空中的青色光幕中蓦然银光一闪，噬灵火鸟一冲而出，一头扎进了火海之中。

    汹汹火焰，瞬间工夫就被噬灵火鸟一吸而进，随后它欢喜的扬颈一声清鸣，双翅一展的冲向了韩立，没入了其身躯中。

    而韩立两手一掐诀，漫天青色光幕一敛，现出了漫天的青莲来。

    这些青色莲花微微一转，就重新化为七十二口青色小剑。

    韩立身形一动，化为一道青濛濛惊虹，在空中一阵飞舞。

    众飞剑顿时被一收而空。

    随后遁光丝毫不停，直接奔天边激射遁走，只是几个闪动，就消失的无影无踪。

    就在韩立击杀巨蜍的同时，在魔金山脉某座大山深处的一座雄伟宫殿中，一名正和其他二人并肩站立在一起，凝望不远处一座乌黑大门的青袍男子，突然脸色一变，神色变得难看异常。

    “怎么，铁兄有什么事吗？”旁边一名血袍人一见男子异样，开口问了一句。

    “没什么，我的一个寄附化身被毁了。”青袍男子倒也没有隐瞒之意，缓缓的说道。

    “寄附化身？就是铁兄用魔骨珠炼制的那具化身吗？”另外一名浑身银光闪闪，面容儒雅的老者，目中闪过异芒的问道。

    “嘿嘿，多眼兄倒是对铁某的神通了解甚多啊。”青袍男子似乎看老者并不怎么顺眼，嘿嘿一笑道。

    “魔骨珠化身若是寄附一名合适手下的话，应该能发挥不下于本体两三成的神通吧。以这种实力，魔金山脉除了我们三人外，应该无人能毁掉此化身吧。”银袍老者却毫不在意的继续问道。

    “这可不一定的。多眼兄难道忘了，当年除了我们几人跟随圣祖来到灵界外，另外还有一名和我们同阶的家伙的。那头魔猿的神通，可不下于我们三人的。”血袍人却轻笑的说道。

    “哼，那头魔猿竟敢偷了圣祖交给我们共同保管的玄天残宝逃之夭夭。他又怎敢再出现在此地。”银袍老者冷笑了一声。

    “这可不一定的。我估计它之所以会如此做，多半是想到外面寻求修复那件玄天残宝的方法，然后借用此宝重新返回圣界去。”血袍人不以为意的回道。

    “修复玄天残宝！它以为这里还是我们古魔界吗？此界的大神通者，实力并不比我们圣界圣祖差哪里去的。要不是我们实在被逼的没有办法，圣祖大人也不会拼着毁掉玄天之宝，才破开界面将我们强行送到此地来的。”银袍老者目光闪动的说道。

    “不用乱猜了！化身毁于何人之后，等我回头用秘术一查，就可知道的七七八八。更何况，我的化身最后一次传信回来，似乎血臂兄的令爱也在附近。”青袍男子淡淡的说道。

    “血瑛！铁兄不会是想说，你的寄附化身是毁于小女之手把。”血袍人打了个哈哈，似笑非笑的说道。

    “单凭贵千金一人，自然不行。但是若加上一头刚刚进阶圣阶的魔鳄，却是大有可能的。”青袍男子凝望着学袍人，一字字的讲道。

    “什么，进阶圣阶？”

    “你说的是那头魔鳄？”

    这一次，血袍人和银袍老者同时一惊，失声的问道。

    “二位道友不用惊讶，想来不久后，你们手下就会亲自禀告此消息的。至于那头魔鳄，还能是哪一条。自然是那头黑渊鳄了。”青袍男子却苦笑了一声。

    “原来是它。也应该是它才对！”一听魔鳄身份，银袍老者脸色凝重了几分。

    “是这家伙的话，可就有些麻烦了。它可是冥罗圣祖当年的坐骑。我家圣祖当年和冥罗圣祖，可是大有交情。现在虽然带着我们离开了圣界，但我们也不好出手直接对付此鳄的。但是这家伙当年就不服我等管束，现在进阶圣阶了，恐怕会变的更加肆无忌惮。不利我们管理整座山脉的。””血袍人也眉头紧皱，有些郁闷的说道。

    “这个也没什么难的。此魔鳄既然已经进阶圣阶，圣祖大人就不可能再对其继续不管不问的。到时交给圣祖大人明示就行了，无需我们操心什么。”青袍人却胸有成竹的讲道。

    “此话有理。圣祖大人苏醒在即，的确应该听他老人家吩咐的。”银袍老者摸了摸下巴上的胡须，点头称是道。

    “嗯，就依二位道友之言。”血袍人想了想，也没有反对之意。

    “可是在下很想听听，圣祖老人家苏醒在即，你两人却一个将寄附化身派了出去，一个将爱女派离此地。不知外面有何事发生，二位道友又有何打算的“”因袍老者却在这时双目一眯，蓦然的问道。

    听到银袍老者如此一问，青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。

    但血袍人眼珠一转下，马上低笑的反问道：

    “多眼。你又何必故作不知！你的手下，不也大都离开了住处，也在活动吗。不要告诉我，你不知道芝仙的事情？”

    青袍男子，则在一旁脸色阴沉的不语了。

    “芝仙，什么芝仙？老夫吩咐手下出动，只是想抓住害了我孩儿性命的外来人，好报仇雪恨的。”银袍老者愣了一愣，不由的诧异起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百五十章 花树与圣祖

    .

    当日他为了报自己爱子被斩杀之仇，不惜将自己的左膀右臂，九夜、五泣两位高阶魔兽派出搜查凶手。

    结果其中九夜因为单独追踪过去，惊动了被天外魔君附身的穴灵，被一击而毙。

    五泣虽然统率着众多魔兽堵住了韩立等人，但因为被分头引开，结果和另外两名手下，被韩立甲元符所化的影傀儡迷惑，同样出其不意的被击杀。

    至于剩余其他魔兽，则在那只琉璃小兽带领下，准备赶奔魔金山脉入口处埋伏，准备伏击韩立等人了。

    如此一来，纵然这位多眼老魔手下不少，仍未知道有关芝仙之事。

    现在一听此话，他自然为之一怔。

    至于其余两人，自然就是铁翅魔和名叫血臂的另外一只圣阶魔兽。

    一见多眼魔神色不像伪装，轮到血臂大感意外了。

    他目中血光一闪，才凝重的问道：

    “怎么，多眼兄的公子陨落了。此事我二人怎么一点不知道。”

    “哼，我孩儿被害难道是何光彩之事，为何要弄的人人皆知。更何况你们这几日也都各自忙碌着，不得知此消息，又有何奇怪的。”多眼魔脸色一沉，略带讥讽的说道。

    “咳……，这倒是老夫错怪道友。”血袍人闻言，轻咳一声，略有些尴尬的说道。

    “其他的不必多说了。我现在倒对你们口中所提的芝仙大感兴趣，二位道友不想说些什么吗？”多眼魔淡淡说道。

    “呵呵，其实没什么，不过是一个小小的天地灵物闯进了山脉中。即使我们不说，想来道友不久后也会知道此事的。”铁翅魔呵呵一笑，看似随意的讲道。

    “哦，不知道怎样的一个天地灵物，竟能同时让铁兄和血臂二位道友都大为动心的。连化身和血脉都派出为之火拼的。二位说没关系，难道真以为我查不出其中原委吗。来人！”多眼魔脸色一沉，蓦然双手“啪啪”两下，口中一声厉喝。

    大殿外面黑光一闪，一名身材瘦削，套着一件绿色甲衣的男子，一晃的走了进来，几步走到银袍老者身前，两手一抱拳的恭敬道:

    “参见主人，不知有何吩咐？”

    “马上去查查一个叫芝仙的灵物来历，和它现在身处何地？”多眼魔冷冷吩咐道。

    “是，主人。”绿甲男子毫不犹豫的应声道，随后体表黑光一闪，化为一道乌光从大门处激射出去了。

    铁翅魔和血臂二人见此情形，一个一言不发，一个面带笑容，似乎并不在乎多眼魔此举动。

    银袍老者回首一瞥，见二者这般神情，脸色越发阴沉，轻哼一声的又开口道：

    “好了。芝仙的事情就说到这里了，下面要谈谈正事了。前些日子，我收到消息，原本被我们重新堵住的界面通道，似乎有了些异常。好像圣界那边还不死心，又再有所行动了。”

    “界面通道？当初不是被圣祖大人一剑劈塌了吗，他们怎可能还敢有所行动。”血袍人脸色微微一变，有些吃惊的样子。

    “怎么，血臂兄不相信在下之言！”多眼魔斜瞥了一眼，说道。

    “界面通道何等重大，血某怎会不信的。”血袍人打了个哈哈，回道。

    “若是圣界那面有其他圣祖在，并且也能手持玄天之宝的话，倒不是不可能再打通通道的。”铁翅魔摸了摸下巴后，思量的样子。

    “不可能。当年圣祖大人是因为危急万分，眼看我等走投无路，被追兵团团围住，才不得已以毁掉玄天之宝和自身修为大损为代价，破开界面的。其他圣祖纵然也有玄天之宝，又怎会平白做这种牺牲的。”血袍人毫不迟疑的否认道。

    “这可不一定。若是那边真有两位以上位圣祖，并持玄天之宝轮流攻击通道话，也许真能毫发无损的打通界面的。”多眼魔目光闪动几下后，凝重的说道。

    一听此话，血臂和铁翅魔先是一怔，随即神色难看之极了。

    “算了，那通道异变还很轻微，即使能打通也是多年后事情。是战还是逃，还是交给圣祖老人家决定吧。她老人家可是随时都可能苏醒的。”铁翅魔长吐了一口气，苦笑了一声道。

    “的确如此。以我等神通根本无法阻止界面通道变化的。不过圣祖大人也许办法阻止的。”血袍人精神一振的说道。

    多眼魔听了，也一捻胡须的点点头，嘴唇一动似乎再想说些什么。

    但是这时，三人身前的那扇高约十丈的乌黑石门突然光芒大放，无数粉红符文浮现而出，明亮闪动不定的样子。

    “圣祖大人醒了！”

    一见石门异样，血袍人一下失声起来。

    随即三名圣阶魔兽现出惊喜交加之色，冲石门方向束手而立。

    石门光芒流转，足足持续了一盏茶工夫后，才最终灵光一敛。

    同时那些明亮符文，也在一瞬间的黯淡下去，最终消失的无影无踪。

    见此情形，三魔神色均都眼都不眨一下的盯着石门，丝毫没有焦急之意。

    巨大石门却一时间寂静无声，再无任何异常表现。

    足足又过了大半时辰后，突然“吱咛”一声，石门竟自行的打开了。

    三魔均都精神一振。

    “哦，三个竟然都在这里。真亏了你们如此上心了。先进来吧。”一个女子声音蓦然从石门后传出，婉转动听之极，有一股说不出的柔软韵味。让人一听之后，就不禁兴起一探主人真容的兴趣。

    而半开的石门后，一片片粉红光霞光闪动不定，显得诡异之极。

    “恭喜圣祖大人苏醒，我等这就觐见殿下。”多眼魔代表其余二人一躬身，恭敬异常的回道。

    随后三魔强按兴奋之情，并肩大步的向石门走去。

    但他们一踏入石门，只觉眼前粉红霞光一闪，竟一下进入到了一个陌生的天地中。

    天空蔚蓝无云，地面翠绿无边，在远处连绵一线，此方天地仿佛无穷无尽一般。

    而在草地极远之处，却有一株高约百丈巨大花树此树通体淡紫，枝头上开遍了一种不知名的粉色灵花，仿佛巨莲，一个个足有碗口大小。

    在此树下方，却有一道美妙仿佛不是凡间之人的白色身影，静静的存在那里。

    虽然那巨大花树仿佛极远，女子又是背对三人，但这一抹妙曼背影就足以让天下间的大半男子，为之疯狂痴迷了。

    三魔一见此女子，却同时的远远一礼。

    “既然来了，那就到近前说话吧。”那女子一声低笑，一条玉臂优雅的一抬，竟将头顶近在咫尺的一朵粉红色巨花摘下，然后看似随意的向后一抛。

    “噗嗤”一声，粉红色巨花只是滴溜溜一转，就一下发出一声闷响的爆裂开来，化为一片粉色霞光飞卷而起。

    三魔只觉眼前粉光再一闪，四周景色一模糊，下一刻竟蓦然出现在了离那颗巨大花树不足十丈之处了。

    三者一惊，但随后又惊又喜急忙再次大礼参拜。

    “起来吧。你们也跟了我如此多年了，应该知道，我并不太喜欢多礼的。”女子没有回身，但声音温柔异常，让人听了大胜敬慕之心。

    “多谢圣祖大人。恭喜大人神通尽复！””三魔却不敢怠慢，仍又一躬身后，才再起身的。

    “神通尽复可谈不到，我现在仍不过只有先前的小半法力而已，剩余的修为可不是光靠沉睡静修就可恢复的，必须借助外物之力了。”女子轻叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。

    “外物？”一听这话，银袍老者等人不禁面面相觑了。

    “不错，而且不是普通的外物了。但这灵界是不下于我们圣界的界面，想来应该有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大树上的众华，似乎也有些不太肯定。

    “大人你尽管开口。无论是什么东西，只要灵界真有，属下一定将他们找来。”铁翅魔蓦然双手一抱拳，肯定异常的说道。

    其余二魔也同样大表一番忠心。

    “呵呵，你们的心意我领了。但是这里可不是我们圣界。你们纵然已经是圣阶存在，修为低的灵界人无法看破你们的身份。但是若是碰到法力差不多的存在，却无法保证不暴露身份的。到时你们自身都难保了，又如何替我寻东西。也只有我亲自外出一趟了。”女子略一沉吟后，就做出决定的说道。

    “大人要亲自出去？”

    “万万不可！圣祖大人修为未复，万一也碰到了同阶存在怎么办！”

    “大人一定要三思。”

    ……三魔一听女子之言，顿时大惊的连声的出口劝道。都对此女一副忠心耿耿的样子。

    “放心。灵界中碰到和我同阶的机会，微乎其微。修为到了我等这种地步，一般都只会躲在洞府中一心修炼，好应付各种天劫的。哪会轻易在外面走动。更何况，我即使只有小半法力，碰到同阶存也许克敌不足，但逃走却还是绰绰有余的。我等这种随时可能突破最后一步的存在，哪会这般轻易被人灭杀的。”白影女子悠然的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百五十一章 玄天如意刃

    三魔听到女子这般自信言语，倒不好再劝说什么，.

    “没什么好想的。若是不出去的话，我的伤势始终无法复，万一圣界那几名大敌也破空追来，可就真的毫无抵抗之力了。况且我留你们在此，还另有事情安排的，同样不会轻松哪里去的。”女子摇摇头，显然心意已决。

    “圣祖大人有何吩咐，尽管明示。”多眼魔急忙恭谨问道。

    其余二魔也神色一凛起来。

    “我沉睡这些日子里，那通往圣界的界面通道可曾经再打开过？”女子突然问道。

    “前些年一直无事，但是就在前不久，通道那边隐隐有波动传来。虽然很轻微，但圣界那边好像又有什么行动了。”多眼魔老实的答道。

    铁翅魔和血臂闻言，也神色一沉起来。

    “嗯，算算日子。他们也应该恢复如初，该有所行动来历。我会给你们留下一个巨型法阵布置之法。可以暂时将通道的界面之力增强倍许。如此的话，那边就算真有人想打通通道，也不是轻易之事。不过此法阵耗费人力物力巨大，必须你们三人分头监工才能尽快完成。在我离开这短时间，你们就专心此事吧。”女子平静说道。

    “是，谨遵圣祖圣命！”三魔闻言大喜，异口同声的领命道。

    “对了，在我沉睡期间，还有何要紧事发生吗，也一起禀报给我吧。”女子似乎又想起了什么，淡淡吩咐道。

    “这些年来，山脉中的确有些事情发生。但就大都是些小事，属下三人也能处理。只有两件事情牵扯甚大，不得不禀告圣祖的。”三魔交换了一下眼色后，铁翅魔喃喃的开口了。

    “哦，说来听听。”白衣女子轻描淡写的说道。

    “其一是当年大人沉睡前，将毁坏的玄天如意刃残片，交给我们三个保管的。结果属下保管的那一片，却被一头圣阶魔猿偷了去，并逃出了山脉外，现在不知身在何处了。”铁翅魔迟疑之后，还是硬着头皮的喃喃道。

    “如意刃被偷走了一片？那魔猿是何来历，怎么会在山脉中的。”女子声音略有些波动。

    “这头魔猿应该是当年大人破开界面通道中，无意中被卷进来的追兵中一个。本身就有圣阶修为，却隐藏的很好，竟瞒过了我等三人耳目多年。最后趁我一次外出时，才突然发难，抢去了密室中存放的如意刃残片。属下丢失重宝，还望圣祖大人责罚。”铁翅魔一低首，主动向女子请罪道。

    “呵呵，当年如意刃被毁后，本身威能就赢丧失了大半。再加上一分为三。就算是我也无法复原此宝的。这种毁掉的玄天残片，根本无法修补，丢掉也就丢掉了，这也没什么。另外一件事情，是什么？”白衣女子沉默了一下后，轻声一笑，毫不在意了。

    “多谢圣祖大人不罚之恩。另外一件情，就是当年冥罗大人的坐骑，那头黑渊鳄，刚刚进阶成功，也成了圣阶存在。如此的话，不好再放任其在山脉中不管不问，不知大人的意思是……”铁翅魔暗吐了一口气，说起另外一件事来却轻松了许多。

    “哦，那头小魔鳄也进阶成圣阶了，这倒是一个意外之喜。既然如此，我正好身边还却一个跑腿的，就让他跟我一起外出吧。”白衣女子听到此话，却嫣然一笑起来。

    笑声悦耳醉人，仿佛天籁之音，让人一听后深陷其中，一时无法自拔。

    三魔自然毫意义，均都点头称是。

    “大人，我们手中的如意刃残片……”血袍人小心的问了一句。

    “那东西对我也没什么大用，你们就留着防身吧。”女子摆摆手，很随意的说道。

    “多谢圣祖大人赏赐！”血袍人和多眼魔一听此话，大喜的拜谢道。

    有这玄天之宝残片护身的话，足可以让他们神通凭空狂涨小半。

    而一旁的铁翅魔，自然一脸的羡慕，但马上想起了什么，又躬身禀告道：”对了，圣祖大人。现在山脉中发现了一只芝仙，和化形魔魈是同等存在。不知主人对它可感兴趣。”

    “芝仙！化形魔魈？我们山脉中有这种东西？这东西是修炼身外化身和寄附元神的绝佳之物。但是需要花费偌大心血去陪炼。以我现在情况可没精力分心此上的。你们三人出手，将它收了就是了。”女子有些意外，但随即摇了摇头，并没有放在心上。

    听到女子之言，银袍老者先是一惊，随即露出一丝喜色来。

    而铁翅魔和血臂互望一眼，似乎想说些什么，但最终没说出口。

    “好了。我现在刚刚醒来，会静坐月许后，才会离开山脉。山脉中的大小事情，你们仍自行处理吧。不用向我回禀什么。”眼见三魔将所有事情说完，女子一声吩咐，头也不回的白袍冲后一抖。

    三魔只觉四周粉光一涌，下一刻，人就蓦然出现在了石门之外的大殿中，仿佛从一开始就未走动过一步一般。

    他们心中不禁有些骇然。

    “看来圣祖大人虽然修为尚未恢复，但是这一手移星换越的神通，却越发深不可测了。若是这样的话，大人外出的确不会有何事情的。”铁翅魔长吐了一口气，仿佛才真正放心的说道。

    “的确如此。况且圣祖大人心意已决。我们又如何能拦住的，就按照大人吩咐去做吧。”血臂也沉吟一下的说道。

    银袍老者听了这话，先双目眯缝的点下头，但马上皮笑肉不笑的说道：

    “原来那芝仙竟是和化形魔魈是同等存在东西，怪不得二位如此上心了。现在圣祖已经表示此东西让与我等了，那我三人谁能得到此灵物，自然就各看自己本事了。如此的话，老夫就先走一步了。”

    话音刚落，多眼魔甚至不等其余二魔回话，单手一掐诀，身上一股漆黑魔风一卷而出，然后化呼啸一声的冲出了大殿，不见了踪影。

    “这老家伙倒是心急的很！”铁翅魔撇撇嘴后，有些不屑的说道。

    “嘿嘿，多眼兄自觉安排已经落后，自然要马上派人去布置了。不过，那只芝仙恐怕都未落到你我手中，否则我二人早就有消息传来了。再加上铁兄的寄附化身也被毁了，那东西多半是落到外来人手中了。这次进入山脉外来人看来似乎不同一般啊。”血臂目中血芒一闪后，缓缓说道。

    “是不是真落到外来人手中，还真不好说。不过多眼现在再去布置，多半是迟了。毕竟外来人只能在我们山脉待上一个月而已，多半都已经离出口处不远了。就是我等现在亲自动身出发，也无法赶及的。早知道如此，当初应该再多派些人手了。”铁翅魔面上闪过一丝懊悔之色。

    “哈哈，不是铁兄不愿多调动手下，而是怕出动人手太多，引起我和多眼的注意吧。“血袍人听了，却嘿嘿一笑。

    “随便血臂兄怎么想了。我也告辞，先回去等消息了。”铁翅魔微微一笑，毫不在意的样子。

    随后此魔身形一晃，一下滑出十余丈去，两个闪动后也在大殿入口处消失了。

    血袍人面无表情的盯着殿门处好一会儿，半晌后才冷笑一声，身体突然血光一散，竟仿佛蜡烛般的一下溶解消融，化为一滩血水的没入地面中。

    转眼工夫，整间大殿就空荡荡的再无一人了。

    ……韩立化为一道青影，几乎淡若不见，藏身在一朵看似普通的黑云中、他望着数十里外的魔金山脉出口，双目微眯之间闪动淡淡蓝芒，脸上满是思量之色。

    所谓的出口，其实不过是一片空荡荡的虚空而已。长不过数里之地！

    若是想离开魔金山脉，也只有通过此片地方，被外面的阵法之力接引出去了。

    不过看似空无一人的虚空外地方，在韩立明清灵目神通下，却能看到数以百计的众多灰影，黑气，遍布虚空两侧，全都一副虎视眈眈的样子。

    韩立摸了摸下巴，脸上露出耐人寻味之色，再观察了一会儿后，他就蓦然单手一翻转，手中蓦然多出了一张淡紫色符箓来。

    将此符箓往身体上一贴，顿时一团紫雾一散而出，片片银色符文翻滚。

    他身形顿时彻底虚化，再无踪迹可寻了。

    随后韩立虚化身躯腾空一起，从云中一飞而出，轻飘飘向前而去。

    他刚才已经确定过，这附近并没有圣阶存在，自然不太担心会被什么魔兽看破，就这般大摇大摆的准备直接飞过去。

    四周埋伏的魔兽，根本未发现什么异常，仍都在两旁埋伏的一动不动。

    韩立心中一喜，片刻工夫间，他就离那出口的虚空，不过百余丈距离了。

    但就在这时，一侧一只看似体形不过数尺的小兽，突然丝毫征兆没有的体表一闪，一片绚丽多彩的琉光化从其身上爆发而出，一下将方圆千余丈内一切都罩在了其下。

    韩立只觉体表一热，原本虚化身躯竟一下恢复如常，太一化清符的效能竟就此被破了去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百五十二章 离山

    如此一来，韩立身形暴露在了百余名中高阶魔兽面前，.

    这琉璃之光是何种秘术，竟有如此大神通，连虚化都能轻易破掉。而且这头魔兽，如何知道他就在附近的？

    但更加意外的事情发生了！

    在他身形刚一现出同时，在数十丈外的另一处地方，也青光一闪后，现出另一道苗条的熟悉身影。

    他凝神一望下，正是纤纤此女。

    这名晶族女子不知用何隐匿之术，竟连他刚才用清明灵目都未能看破行迹。

    不过现在身形暴露下，此女也是面色骤然一变。

    韩立吃惊之极，心念急转下，两手一掐诀，背后雷鸣生一起，一对晶莹羽翅就先浮现而出了。

    纤纤则慌乱之色一收，一张口下，手中突然多出一道银灿灿的符箓。

    两边则吼声一起，黑乎乎魔气从两侧冲天而起，排山倒海般的向中间一压而去。

    百余名中高阶魔兽一起出手，声势之大可想而知了。

    恐怕就是合体阶存在也绝不敢硬接此击的。

    韩立猛然一吸气，背后双翅一抖，突然化为一根青白晶丝激射而出，只是一闪就没入了虚空中。

    而晶族女子则将银色符箓往身上一贴，一喜化为一片银光溃散消失。

    两边黑气顿时一卷而空。

    下一刻，青白晶丝一闪而出。

    韩立出现在了百余丈外的虚空边缘处，转首望了一眼远处放出琉璃光华的小兽一眼，就身形一晃的没入虚空中，不见了踪影。

    空中银弧一闪而下，纤纤此女也紧接着出现在了虚空中，回首冲众兽嫣然一笑下，也娇躯一扭的不见了。

    黑气一卷而散，上百魔兽现形而出，不禁面面相觑。

    “这样也让他们跑掉了。”一团流光一闪，琉璃小兽身影出现在了众兽之前，望着空荡荡的虚空，露出沉吟之色来。

    “都怪我等没用，白浪费大好时机。”一名仿佛野猪的魔兽，口吐人言的说道。

    附近的其他高阶魔兽，也大都目露惭愧和懊恼之色。

    “这也怪不得你们，这二人遁法隐匿之术的确奇特。即使我也只是发现了其中一人的存在，另一人如何遁到附近的，也是丝毫没有察觉的。”

    “那我们还要继续埋伏在此吗”某只高阶魔兽忍不住的问道。

    “当然要继续待在此处了。就算抓不住这几个人，其他外来人也要抓一两个的。否则真无法回去交待的。”琉璃小兽苦笑了一声。

    一听小兽此言，其他魔兽也觉有理，当即一哄而散，再次飞到附近隐匿好了身形。

    ……韩立身处一团银光包裹中向前飞遁。

    空中无数青色电弧不停坠落，击在银光中，连连晃动。

    在他身后处不远，另一团银光紧随其后，同样在万雷轰击中徐徐前进着。

    ……数个时辰后，一片稀薄雾气中银光一闪，两团银光从中一飞而出。

    随后光芒一敛，两柄银灿灿巨伞浮现而出。

    而在伞下，一男一女站在那里。

    正是韩立和纤纤二人！

    “总算从里面出来了，这一次可真是偷鸡不成蚀把米。不但没有得到真麟本源，连法力和法宝都都损耗了不少。更是欠了道友一个天大的人情。”晶族女子望了韩立一眼，眸光流转下，轻叹了一口气。

    “纤仙子何必过于沮丧。这一次出现这么多变故，高阶魔兽更是成群出现。能保住性命从里面活着出来，就算不错了。”韩立却微微一笑，大为放松的说道。

    “这话也是。这一次有如多高阶魔兽守在出口附近，能活着出来的人，恐怕寥寥无几吧。但这不管我们事情，还是赶紧离开此地吧。”纤纤回首望了一眼出来的禁制处，长吐了一口气，说道。

    韩立自然没有意见的点点头，随即二人遁光一起，向迷雾深处激射出去。

    就在他们二人离开后一个时辰后，突然另一方向的雾气中白光一闪，一道刺目惊虹激射而出，只是一闪，就现出了一道人影来。

    是一名胖乎乎老者，一身皂袍，神情焦虑。

    此老者目光飞快向四周一扫，口中喃喃的说道：

    “就离开这么小半日，不会那么巧就错过里面的人出来吧。要真是如此，谷某一定不和那刘疯子轻易干休。明知道我有要事在身，还非要逼着切磋什么新神通。碰上这个老疯子，真是晦气的很。”

    胖老者一边自语者，面上全是自认倒霉的晦气模样。

    而他一身法力深不可测，竟然是一名合体级存在。

    不过这位谷姓圣族自然不会想到，自己苦心守候此地如此多日，竟然真的就因为那位“刘疯子”的出现，而让自己的目标，从眼皮底下溜走了。

    这真不知是韩立的幸运，还是这位的倒霉。

    接下来，谷姓老者单手一掐诀，身形就变得奇淡无比，最终淹没雾气中不见了踪影。

    ……韩立自然不知道，自己无意中就躲过一个天大的麻烦。他和纤纤此女，并未再回雷云镇，而是直接从附近一掠而过，直奔雾海外飞驰而去。

    大半日后，二人就最终从雾海中飞遁而出，破空而去。

    一个月后，韩立和晶族女远远看到了空中云城那雄伟壮观的模糊轮廓。

    二者这才遁光一停，暂时停在了半空中。

    “纤仙子，为了防止有心人的注意。我二人还是分开进城的好。”韩立平静的对纤纤说道。

    “韩兄所言极是，我二人一起进去的话，的确有些惹眼。这样吧，道友先进城区，一刻钟后，小妹再进去如何？”纤纤想了一想，微笑的说道。

    “没有问题。”韩立欣然同意道。

    “对了，韩兄可以先将那枚圣阶魔核给我了。要是修补道友的天外魔甲，我需要先对此魔核做一番处理，并用秘术先炼制一番的。如此的话，韩兄也可早日能穿上那修补好的魔甲了。”晶族女子嫣然的说道。

    韩立听了却是一笑，二话不说的一抬手，顿时一个玉匣一飞而出。

    纤纤脸上一丝讶色闪过，但玉手一抬，就将玉匣吸到了手中。

    不过此女并没有马上打开匣盖，而是睁开了一对美目，凝望了韩立片刻后，才忽然”噗嗤“一声的轻笑道：

    “韩兄倒还真对小妹放心的很，如此艰难才到手的宝物，竟如此轻易的给我了。”

    “嘿嘿，不是我放心，而是韩某相信纤道友不会为区区一颗圣阶魔核，做出什么不智之举的。”韩立却摇摇头，淡然的说道。

    “不管怎么说，韩兄既然如此放心将此物给我，小妹一定不会辜负所托的。半个月后，道友再到店中找我，我自会准备好一切，为道友修补好天外魔甲的。”纤纤嘴角泛起一丝微笑，轻声说道。

    “那可真有劳千仙子了。”韩立闻言，面上也露出笑容来。

    下面，二人又聊了几句后，韩立就一抱拳的先告辞了。

    只见遁光一起，一道青虹直奔远处高空的巨大城墙而去，片刻后，就消失在云雾中不见了踪影。

    而纤纤此女则站在原处一动不动，望着韩立离去方向，目光闪动着什么。

    “怎么，你还想继续拉拢这人吗？”忽然一个陌生的声音从晶族女子身上传出。

    “麒影，你醒了！”纤纤一听这声音，不禁一喜，同时一只长袖为之一抖。

    顿时一片霞光下，一团青影飞射而出，一个盘旋后，化为一只拳头大小的麒麟虚影。

    此兽摇了摇头颅，苦笑的对晶族女子开口道：

    “我前几日就勉强醒来了，但因为这一次助你接连催动几种**，结果亏损实在厉害。就先稍微静休了几日。”

    “这一次行动，算是无功而返了。没想到不但真灵之穴的穴灵出现了异常，连另外和你同样存在的家伙，也赶到了那里。要不是还算有几分运气，我们真可能陨落其中的。”纤纤无奈的说道。

    “的确如此。不过也幸亏这姓韩小家伙神通远比我们预料的强大，否则你还真无法生离魔金山脉的。不过你还打算继续交好此人，好为下一次的真灵之穴做准备吗？”麒影点点头，继续反问了一句。

    “下一次真灵之穴出现，是很多年后的事情了。暂时我还无法思量的如此之远。但就算不考虑此事。此人神通如此之大，似乎不弱于圣族初阶存在。我尽力交好，总没有坏处的。”晶族女子嘴角一翘，笑着说道。

    “此言倒也有理。不过上族七阶就能有如此惊人神通，的确值得大为拉拢的。”麒影沉吟了一下后，也赞同的点下头。

    “不过这一次事先花费了如此大心血，并冒了这般多风险。最后竟然还是一无所获。这实在让我太不甘心了。”晶族女子两手在袖中一握，大为郁闷的说道。

    “呵呵，你也不必如此懊恼。虽然这个真麟本源，你暂时无法得到。但是并不代表，我没有其他办法改善你的晶族体质，助你进入圣族的。”麒影沉默了好一会儿后，突然洒然一笑的说道。

    “什么！难道麒影你还知道第二个真灵之穴所在。”纤纤闻言先是一怔，随即狂喜的问道。

    “嘿嘿，第二个真灵之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一处上古遗迹所在，那是一名远古时候，就大名鼎鼎的炼丹宗师的住处……”

    麒影摇头晃脑的说了起来，而纤纤则眼也不眨的凝神听着……


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百五十三章 尸体与真血

    就在韩立回到云城，.

    远在不知多少万里外，魔金山脉潮湿阴寒的某处沼泽中，一名一身黑色长袍，相貌黝黑的丑陋大汉，正盘坐在某块翠绿异常的石块上，闭目调息着。

    随着大汉的一呼一吸间，附近的淡黑色魔气，围着大汉盘旋飞舞着，仿佛有了灵性一般。

    丑陋大汉显然在修炼什么神妙功法，并且入神之极的样子。

    不知过了多久后，大汉深吸一口气，一张口，将附近盘魔气全都一下吸入腹中，然后露出一丝满意之色的睁开双目。

    但是目光随意的四下一扫后，面上表情在下一刻，顿时凝固不动了。

    因为就在离其不过丈许远地方，一名雪白长白裙，双足**的黑发女子，正笑吟吟的望过来。

    此女也许长的并非天姿国色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一对漆黑如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，塞雪的娇嫩肌肤，足以让其风姿，远胜尘世间的那些所谓“仙子”。

    “圣祖大人！黑鳄拜见大人。”丑陋大汉一看清楚女子真容后，大惊失色下，竟马上从石头上一滚而下，冲女子大礼参拜。

    这大汉正是那头刚刚进阶成功的黑渊鳄。

    当日他虽然追上了彦姓老者，并将其击杀，但未得到芝仙，自然原路返回了。

    结果不久后得到了巨蜍反被韩立击杀的消息。如此一来，此魔傻了眼，只能垂头丧气的先离开。

    后来，他寻了此处准备先修炼一下，好让还未稳定的境界彻底巩固一下。

    但万万没想到，不过月许时间，在其心目中应该一直沉睡的白衣女子，竟找上了门来。

    而以对方圣祖的深不可测威能，灭杀它不过是翻手之间。这让此魔一阵心惊肉跳，不知是祸是福。

    “你起来吧。嗯，还真的进阶到了圣阶。不错不错，看来当年冥罗妹妹倒是没有白将无数灵药给你服用的，除非你真的一点不堪造就，进阶到圣阶也是迟早的事情而已。看来你身上的邪龙真血，也被开启了。”女子轻轻一笑道。

    “大人也知道此事！”丑陋大汉神色一震，随之苦笑了起来。

    “当然知道。不是如此，当年冥罗纵然对你颇为宠爱，也不会将如此多灵药给你服用的。那邪龙是所有真灵血脉中魔性最强大的。若是完全成年觉醒的邪龙族，甚至可以直接吞噬天外魔头，与天外魔君争锋而不落下风的。你现在虽然只是继承了龙族血脉，但想来神通绝不逊于圣阶中期存在了。我那三名手下，即使亲自与你交手，单打独斗下，想来也绝占不了什么上风的。”女子大有深意的说道。

    “圣祖大人也高看小的神通了。小的又何敢和血臂铁翅等道友相提并论。”丑陋大汉此刻表现的谦逊异常，口中连连说道。

    “冥罗妹妹在圣界大战中不知何缘故的失踪了，我和她情同手足，你既然进阶成功，暂时跟着我吧。我准备外出一段时间，你也准备一下。”白衣女子口气一转，将事情扯到了此行的正题上。

    “大人要离开魔金山脉！”大汉一听这话，吃了一惊。

    “不错。怎么，不愿意跟随我。”

    “能跟在宝花大人身边，是小人不知多少辈子修来的机缘法。只要大人令，小人随时都可以动身。”白衣女子平和一问，让丑陋大汉顿时满头大汗，急忙开口解释道。

    “既然如此想，那么无需收拾什么了，跟我走吧。”白衣女子却似乎觉得大汉表情挺有趣，目露一丝笑意的说道。

    “是，小人一直孤身这一人，也根本没什么可收拾的。”大汉点头哈腰的赔笑道。

    白衣女子贝齿一展的一声轻笑，一只袖袍一抖。

    一片粉红一散而开，瞬间奇香扑鼻，光芒大盛，将女子和大汉二人都淹没进了其中。

    当灵光一敛消失后，附近却空空如也，再无任何一个人影。

    白衣女子竟施展大神通，直接将自己和大汉挪移了此地。

    ……云城中云梦山，韩立方一回到洞府中，先将洞府中各处禁制检查一遍，确定并未有人潜入的迹象后，才放心的一头扎到卧室的大床上，香甜的沉睡了过去。

    这一次魔金山脉之行，虽然世间不长，但其中凶险仍然不小。让其除了法力大耗外，精神更是大感疲惫，不得不好好调节一二。

    结果这一睡，就是两日两夜。

    当韩立自行醒来时，只觉神清气爽，整个人重新恢复了精神饱满。

    他当即不再迟疑的走出了卧室，直奔密室中而去。

    这一次，他魔金山脉之行可是得到了不少的好处，需要先好好处理一下才行。

    片刻工夫后，韩立就身处数十丈之广的密室之中，袖跑一抖冲石门一甩，不但大门自行合拢关上，四周石壁上更是泛起一层层的青色霞光，将整间密室都罩的严严实实。

    做好这一切后，韩立才在中间的蒲团上盘膝坐下，并单手一托下巴的略一沉吟。

    目光闪动几下，他手腕忽然一抖，一道乌光呜呜的飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了半空中。

    正是他的那枚储物镯。

    韩立单手冲空中不假思索的轻轻一点。

    顿时一片霞光飞卷而出下，一只黑乎乎东西从高空一闪的浮现。

    “普通”一声，这个东西一下坠落地面上，发出沉重之极的一声闷响。

    正是那头圣阶魔猿仿佛木乃伊般的干枯身体，其丹田处一个硕大的孔洞，但丝毫鲜血没有，显得惹眼之极。

    韩立望着这具数丈长的枯尸，脸上却露出一丝满意之色。

    虽然这魔猿尸体中的魔核已经被他取出，似乎精血也失去了十之**，但身躯强横仍非同小可的，无论其筋还是骨骼都是珍稀异常的材料。在炼器上可大有用处的。

    但他当初将此尸体带走，可不是为了炼器。而是为了魔猿身躯中蕴含的那一丝山岳巨猿真血。

    不过此物变得如此干枯，他也没有十成十把握，还能从中提出真血的，只能竭力一试的。

    若是普通人也许会对如何提炼真灵之血之事大为头痛，但是对身具惊蛰决的韩立来说，却并不成什么问题。

    只要是属于惊蛰十二种变化中的真灵之血，他自然都有办法利用此功法中秘术，从其他继承真灵血脉的灵兽肉身中中强行提炼出来的。

    当然提炼出来的真灵之血多少和精纯程度，自然要看真灵血脉灵兽本身继承血脉的薄厚程度和本身的强大程度了。毕竟即使先天继承的血脉极其稀少，也可能通过自身修为提高，让体内真灵之血更加精纯和更浓厚。

    他先前得到的几种真灵之血，轮精纯程度自然从天鹏族中的的鲲鹏真血，而论数量之多却是那五色孔雀的真血。

    最少的，则是真龙和天凤的真灵之血。

    后两种灵血，是他凑巧下才得到不起眼的一点，而且因为得自人族的真灵世家血脉，并且两者修为也不过化神境界，自然也谈不上什么精纯。

    真龙天凤在真灵中排名虽然远超前面两种，但韩立练成这两种变化后，但论变身后威能却远不如鲲鹏和五色孔雀的变身。外加上他从那已故的天棚族大长老神念中得到的各种领悟变化，也是以鲲鹏和其他禽类真灵变身最多。

    故而韩立罕用真龙和天凤两种变身，而是以鲲鹏和五色孔雀变化和人对敌最多的。

    而眼下山岳魔猿却是货真价实的合体中期存在，就算它原先继承的山岳巨猿血脉再稀少，修炼到如今地步，无论精纯程度和数量都绝对非同小可的。

    这自然让韩立大为期盼的。

    当然这一切的前提，是这具魔猿尸体中的真灵之血尚存才行。

    这时，韩立已经闭上双目，口中开始念念有词，并对身前巨大尸体十指连弹不停。

    顿时一道道颜色各异的法决，从指尖涌出，然后一闪即逝的没入尸体中。

    原本静静不同的魔猿尸体，顿时体表开始浮现各色的霞光，并有一个个大小不一的符文涌现飘动。

    随着咒语声越来越来，整具尸体彻底被霞光包裹进了其中，仿佛披上了一件艳丽彩衣，鲜艳异常。

    “起”

    韩立蓦然双目精光四射的一睁，一声低喝。

    原本静静躺着的尸体，突然体表霞光一闪，竟徐徐的腾空而起了。

    随之诡异的一幕出现了。

    艳丽异常的光霞猛然间勒紧了起来。

    霞光万道间，光霞中仿佛蕴含了不可思议的巨力，竟将魔猿尸体勒的“嘎嘣”乱响，开始一点点的缩小了。‘从三四丈，变成了两丈，再从两丈化为了丈许大。

    只见数丈长的魔猿尸体，在一盏茶工夫后就变成了三四尺大小，仿佛侏儒尸体一般。

    韩立见此，嘴角一翘，泛起了一丝笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天灵盖。

    顿时金青两色光霞一闪，一个胖乎乎的三寸高元婴浮现而出。

    它方一现身，就目光一闪，盯住了空中的魔猿尸体。随之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗细青火就喷出了口外，直奔魔猿尸体激射而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百五十四章 法相和残刃

    “噗嗤”一声后，青色火苗一接触魔猿，.

    顿时干尸被一团汹汹烈火包裹进了其中。

    而这时，韩立元婴也盘膝而坐，单手掐着一个古怪法决，并闭上了双目。

    至于下方那个的肉身，则面无表情的一动不动，犹如入定一般。

    在元婴法决催动下，青色婴火一燃就是三日三夜。即使以韩立如今的炼虚初期境界，到了最后一日也大感有些吃不消了，喷吐的青火不觉细小了那么一分。

    好在第三日末尾的时候，秘术终于完成了。

    青色婴火中一声爆裂传出，一股黑烟从火焰中一散而出，原本看似始终保持不变的魔猿尸体，瞬间的飞灰湮灭。只在火光中留下一团拳头大闪闪发光的东西。

    元婴一下睁开了双目，凝望着火焰韩总的那团闪动光芒的东西，脸上露出了一丝笑容来。同时口中婴火嘎然而止了。

    金青两色光霞一闪，元婴诡异消失了。

    下一刻，下方一动不动的肉身，也睁开了眼睛，一只袖袍冲空中豁然一甩。

    顿时一片霞光飞卷过后，所有婴火应声而灭，将里面东西彻底显露了出来。

    赫然是一个血光闪闪，仿佛结晶般的物体。

    韩立双目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。

    破空声一响，一道劲风激射而出，只是一闪，就击在了血红色结晶上。

    “砰”的一声脆响后，结晶碎裂开来，竟从里面流露出一股黏稠之极的黑红色液体来。

    而液体方一暴露在虚空中，就蓦然翻滚的一凝，幻化成了一个半尺来高的黑红色小猴。

    此猴一声啼鸣下，蓦然从身上冒出一股让韩立也为之一变的蛮荒气息，随之黑红之光一闪，猿猴就一下在远处消失不见了。

    但是马上，密室一侧墙壁上一声闷响传出，一团黑红之光一头撞在了上面，但被禁制之力一下反弹而开。

    黑红之光一闪的再次化为猿猴形状，仿佛无头苍蝇的马上向另一方向射去。

    但这时，早有准备的韩立就单手一翻转，手中顿时白光一亮，一个细颈玉瓶浮现而出。

    往空中一抛，瓶子滴溜溜一转下，瓶口就对准了空中。

    里面白色霞光一下若隐若现。

    “噗嗤”一声，一蓬白丝从里面一喷而出，只是一动下，就将空中的黑红猿猴卷入了其中，再往回一拉，轻易的收进了玉瓶中。

    韩立长吐一口气，手臂一抬，往空中一招。

    小瓶一颤之下，无声无息的往下一落，被手掌稳稳的托住了。

    韩立神念一放的往瓶中探去，半晌后，目中兴奋之色一闪而过色。

    “好，很好。果然是山岳巨猿的真灵之血。没想到新提炼出来的真血如此精纯，若是炼化后，想来变身后的巨猿还能在天鹏变化之上。”韩立欣喜的自语一声，另一手虚空一抓，一金一银两张符箓就闪现而出，被一闪的贴在瓶口上。

    随后玉瓶被他小心的收了起来。

    虽然提炼出了真灵之血，但现在自然不可能马上吸收炼化的。

    经过这几天的喷吐婴火煅烧魔猿尸体，元气和这是损耗了不少，他需要先回复下法力再说。

    服用下一些丹药，又从储物镯中取出两块灵石，韩立神色平静下入定起来。

    一日之后，当他神色一动的结束了打坐后，浑身法力已经恢复如初了。

    他感觉体内重新澎湃充盈的精纯法力后，当即一笑的手掌一翻转，一口金灿灿的半尺长残刃出现在了手中。

    正是得自魔猿的那件疑似玄天之宝的残刃。

    当日他得到此宝，太过匆忙故而并未来及细看，而一路和纤纤返回云城的路上，更不会将此宝拿出来了。

    如今，韩立用手指抚摸着残刃表面有些凹凸不平的符文花纹，露出了沉吟之色。

    神念往其中反复扫了十几遍，但和玄天果实一般，方一接接触表面就被一股神秘力量反弹而出。而切此物如今丝毫灵气没有，看起来仿佛一件再普通不过的破铜烂铁一般。

    可就是这不起眼的残刃，当日却放出了惊天的威能。要不是玄天果实被激发飞再次化为玄天之剑，恐怕还真在此残刃一斩下，就此陨落的。

    想起当日残刃一击的惊天威能，韩立目中蓝芒一闪下，动用了明清灵目神通仔细探查了起来。

    果然灵目可以直接透视残刃之中的，但是除了无数米粒大小的金色符文外，就再也看不到其他东西了。

    韩立眉梢微微一挑，倒也不知道这此残刃内部原本就是这般模样，还是被他的法相之力催使后变成这样的。

    不过心念一转后，他又为之一笑了。

    不管残刃的本来面目是什么样的，但这和他又有何太大关系。他只要能将此宝当成自己的一件杀手锏就行了。

    虽然他当日用法相之力再次催动了一次玄天果实，并未再落个法力丢失精血大损的下场。但法相之力被一下吸收了小半，也够严重的，日后回复同样要花费不少时间的。

    况且玄天果实但如今又自行封印到了手臂中，仍无法自行呼唤而出的。谁知道下一次再遇到大敌时，还能否再凑巧的次被激发而出。

    他可从来未曾想过将自己的小命，寄托在这种不可靠的杀手锏上。纵然这种杀手锏威能深不可测，甚至一连救过其两次性命。

    相比玄天果实所化的长剑，这件残刃威能相比下也许大大的不如，但也就因为如此，此宝施展时消耗应该大大低于玄天果实，大有可能被其随心催动的。

    心中如此想着，韩立目中蓝芒一阵流转，自然打算试上一试了。

    只见他将手中金色残刃往空中一抛，接着两手一掐法决，顿时浑身通体金光大放，一片片的金色鳞甲从体表浮现而出。

    随后一个丈许高的金色法相在其背后一下浮现而出，三头六臂，金光闪闪。

    猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是细看之下就能发现，身躯相和以前相比模糊了许多，连放出的金光也略有些黯淡的样子。

    梵圣真魔法相方一现出，一条手臂立刻一动，一把就将空中的金色残刃抓到了手中。

    韩立深吸了一口气，但心中猛然一催法决。

    空中法相通体金光万道起来，放出了耀眼之极的光芒来，同时附近虚空中无数金色光点浮现而出，一下充斥了整间密室。

    韩立见此异像，眉梢一跳，突然口中一声低喝。

    上边法相立刻将手中握着的金色残忍轻轻一抖。

    一声刺耳的尖鸣声一发出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂涌而去，同时虚空中的金色光点一阵颤抖下，一下幻化成了一个个大小不一的金色符文。

    这些符文略一转动后，就仿佛受到召唤一般，化为金芒的往残刃上激射而来，最后纷纷没入其中不见了踪影。

    残刃通体被金亮之光淹没了，原本发出的尖鸣也一下嘎然而止。

    而法相本身的个头也在此时，仿佛一下凭空小了一圈的样子。

    但下一刻，覆盖残刃的金光就一敛消失了。

    此刃原本缺少的上半截刃身，一下恢复如初了，表面还多出了三个淡金色符文流转不定着。

    韩立抬首望着空中的金刃，能清楚感受到上面散发的惊人灵压和体内部分法力的飞快流逝，脸上却不禁露出一丝喜色来。

    果然，他能凭借法相可以操纵此宝。虽然法相之力和灵力仍被吸收了一些的样子，但这绝对可以在其容忍范围内。

    韩立双目一眯下，突然仔细望向金刃上的三个金色符文去。

    这三个符文和玄天果实所化宝剑上的符文类似，一看就是同一种文字。

    “金篆文，此物果然是另外一件玄天之宝了。”韩立低语一声，并没有露出太多意外之色来。

    但忽然感应到了什么，猛然目光一转的再往三头六臂法相上望去。

    只见法相身上金光，虽不像一开始那般往金刃上狂涌而去，但仍有少量徐徐传输过去。

    这件玄天残宝一开始成形后，竟会不停的吸取法相的本源之力。

    韩立略有些意外，但眉头一皱后，就立刻单手冲空中法相一点指。

    顿时法相手臂一动，金刃蓦然被五指一松的抛了出去。接着容貌清晰的两张面孔，再同时一张口。

    一股金濛濛劲风一吐而出，只是一闪下，就将离手的金刃卷入了其中。

    顿时一声巨响传出，金刃上半截刃身化为一层层金色霞光被劲风一卷而走，重新向法相一闪飞去。

    三头六臂法相在将金色霞光一吸而尽后，体形一下高涨了少许，恢复到了刚刚放出来时的大小。

    而空中金刃则也恢复了原先的残缺模样，并从空中直坠而下。

    韩立单手往空中一招。

    金光一闪后，残刃凭空不了踪影。

    以这件玄天残宝的可怕威能，以后就成为了他的另外一件杀手锏了，自然要小心的收起了。

    一连两件异宝到手，韩立自然大为的满意了。

    不过他则魔金山脉中的收获还不止这些的。

    韩立略一沉吟后，袖口一抖下，另外两件东西一飞而出，停在了近在咫尺的眼前处。


------------

通知


------------
