# 凡人修仙传 第415-420章｜第四卷 风起海外 第四百一十六章 土山

第四卷 风起海外 第四百一十六章 土山

    听了对方这话，韩立没有马上答应下来，而是不经意的皱了皱鼻子，想了想后才说道：

    “金兄，这件事让我考虑一下如何？两日后，.”

    “行！韩道友尽管细考虑一下。若是真不行的话，我再去找他人试试，看看还有没有懂得阵法之道的散修。”金青非常体谅的说道。

    然后他再和韩立闲聊了几句，就一抱拳，告辞离去了。

    韩立望着金青远去的身影，站在原地半晌没有动弹，脸上却露出了沉吟的神色。

    说起来古修士遗址这样的所在，在乱星海还真发现过不少。

    但里面既可能是空旷旷的一无所有，也可能发现上古修士的修炼心得、一些现已绝迹的稀罕材料或法宝之类的好东西……

    总的来说，大部分遗址内或多或少都是有些收获的，当然好坏就要看发现之人的运气如何了。

    不过按照韩立的本意，他实在不想外出寻找什么古修士遗址去。

    因为乱星海现在是暗流汹涌，天星城外并不怎么太平，并且他的“青竹蜂云剑”也未能培炼多久，谈不上什么大威力。

    如此一来，现在让他就出去实在有些迟疑啊！

    若是其他人，韩立早就一口回绝了。但这位金青毕竟和他关系还算不错，当初也给了一点修炼上的指点又是第一次开口求他，怎么也不好意思一口回绝掉。

    在原地思量了一会儿，韩立还是抬首轻叹息了一声。

    “反正还有两天时间，此事还是多斟酌一下吧！”

    这样想罢！韩立摇摇头后，移动了脚步，飘然转回了府内。

    两日后，金青果然再次来到了洞府外，韩立最终还是答应了随对方出去一趟。

    一方面是为了还对方的人情，另一方面他对那古修士遗址的确有那么几分兴趣，谁知道里面会发现什么不错的东西呢！

    金青自然大喜，次日就和韩立、曲魂一同出了天星城，往那古修士遗址而去。

    曲魂是韩立分身的事情，附近的修士经过这些年和韩立的接触，也都是心照不宣的猜到了，金青自然没有什么意见。

    ……两个月后，韩立、金青等人在乱星海的某处偏僻海域上极速飞驰。

    据那金青所讲，经过这么长时间的飞行，前边不远处就应该到了。

    果然在飞行了小半日后，他们终于望见了一座大岛。

    此岛面积极大，方圆足有千余里之广。但岛上山丘，土坡居多，一眼望望去到处都是灰黄的一片。

    “就是此岛吗？”韩立在此岛的上空向下俯视着，有些惊讶问一旁的金青。

    “不错。当初按照地图上所指，就找到了此岛。我向附近的凡人打听过。此岛可是一座货真价实的荒岛。不但附近找不到任何一条灵脉，而且不知为何，普通的树木也无法在岛上存活。”金青面露一些疑惑之色的讲道。

    韩立听了也是微微一愣，但略一思量后，就笑着说道：

    “此岛越是不寻常，越说明这里可能真有古修士的遗址，这应该算是好消息才对。”

    “呵呵！当时我们也是这般想的，所以才能搜遍了全岛，找到了一处最可能是的地方。”金青有些自得的说道。

    韩立听了淡淡的一笑，四处张望了一下后，就随意的问道。

    “不过，你说的有阵法笼罩的地方，到底在何处？”

    “往西再飞出百余里，有一座巨大的土山。那里有一处山坡有大阵封印着。”金青毫不迟疑的说道。

    “那我们过去吧！说不定你那位同道早已经到了，并解开了阵法呢？”韩立含笑着说道。

    “嘿嘿！若是真是这样也不错，到时也少了许多麻烦！顶多让他们多拿几件东西就是了。”金青摸了摸下巴，露出一丝狡黠神情的说道。

    韩立头次看到对方露出这种表情，有些哑然失笑。

    他们二人也只是说说而已。

    因为谁都知道，一座古修士设立的大阵，没有一两个月的摸索，哪有这么容易破解的。

    “走吧，韩道友！别真让人家久等了。”金青一招呼韩立，就率先化为一道青白两色的长虹飞走了。

    韩立淡然一笑，和曲魂同样催动法宝追了上去。

    百余里地对结丹期修士来说，几乎片刻就到。

    一座看起来的确很高大的黄色土山，出现在了韩立眼内。

    此山高约千丈，浑身土黄，不见一丝绿色，给人一种极不舒服的感觉，仿佛通体就是用黄土堆积成的一样。

    韩立等人刚一飞近此山，忽然狂风大作，飞沙走石起来。

    无边无际的劲风，将地上的黄土都刮起一层来，让附近马上变得天昏地暗，伸手不见五指。

    韩立等人自然不会害怕这点风沙灰尘，身上光芒一闪后出现了护体灵光，将他们罩在了其中，仍然稳稳当当的向前飞去。

    这些风沙在他们飞出去仅十余里地后，就莫名的消失了，而他们则已经到了土山的脚下了。

    金青带着韩立绕着土山飞行了小半圈，结果在几座石屋前停了下来。

    这些石屋简陋之极，并且一看就是用石化之术点化而成的，颜色全都是千篇一律的灰白之色。

    金青等人尚未降落下来，其中一间石屋的石门自行推开了，并一前一后的走出来两男一女三名修士。

    男的都是结丹期的修士，女的却只有筑基期的修为。

    “金道友，你们也到了！这真是太巧了，我等也才到不久！”男修士中一位温文尔雅、身穿白衫的年轻修士，一见金青立刻热情之极的招呼了一声，显的颇为好客。

    “胡道友来的早，是应该的。不像金某，还要回到天星城才能找到韩道友来。”金青似乎和此人相处的还算不错，很和气的说道。

    “韩道友？”年轻修士立刻目光在韩立和曲魂身上来回巡视了几眼，显然一时不知道说的是哪位。

    “在下韩立，这位是在下师兄曲魂！”韩立微一抱拳，微笑着说道。

    在来时的路上，韩立已经和金青说好了，最好还是不要暴露曲魂真正身份。

    并且韩立发现，这位胡姓修士看似年轻，皮肤光泽而又弹性。但眼角边上全所以一些细细的皱纹，看来实际上只是善于保养，年纪应该不轻了。

    这位胡姓修士，应该就是金青口中一齐发现两颗珍珠的那位同道了。

    “在下胡月，虽然和两位初次见面，但希望以后能和两位多交流一下修炼上的心得。毕竟我们散修中能够结丹的太少了。另外，我给两位介绍一下这二位道友。”

    胡月显然很善于交际，几句话后就让韩立对其有了个不错的印象。然后，他开始介绍那一男一女给韩立等人认识。

    “这两位石蝶仙子和简兄。石仙子可是红月岛鼎鼎有名的阵法高手，相信和韩道友联手的话，一定能够破掉此阵。而简兄已经是结丹中期的修士，破阵过程中一定能出力不少的。”胡月含笑着一一介绍道。

    “丑话说前面，我只负责帮你们破阵，若是阵法后面还有什么危险的话，我一个筑基期的女流可不会出手的。而且这次得到的东西，我必须先挑一件！”

    这位叫石蝶的女修士姿色一般，但神情倨傲，一张口就是毫不客气言语，让韩立等人微微一怔。

    “红月岛？不知道，石道友和红月岛石真人如何称呼？”金青却忽然露迟疑之色的问了一句。

    “那是家父！”这位女修望了金青一眼后，就冷漠的说道。

    “呵呵，既然如此，一切就依石姑娘所言！”金青一听对方所言，毫不犹豫的立刻答应道，让韩立有些惊讶的望了其一眼。

    “韩道友！石真人早年时曾对在下有恩，还请道友多担待一些。”韩立的耳边传来了金青的传音声。

    韩立听了没有说什么，却冲金青不经意的淡淡一笑。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十七章 以阵破阵

    “.若韩兄和石仙子破了大阵，到时候东西就让两位道友各先挑一件，其它的我们再行分配。”胡月露出些尴尬之色，急忙把韩立也扯了上去，总算将眼前的局面暂时糊弄了过去。

    那位姓简的高瘦修士，一直神色平静的站在一旁，没说一句话，倒让韩立颇有几分看不透的意思。

    “胡道友，不如带韩兄弟和石仙子先去阵法处看看，看是否真能破掉此阵再说？否则若是破不了大阵，说什么也是无用的。”金青微笑着建议道。

    “对！这阵法也蛮邪门的。我和金道友曾经强行攻击了一天一夜，可也没能靠外力强行破掉此阵分毫的，反而将一身的法力耗得一干二净。”胡月一拍自己脑袋的连忙赞同道。

    于是，在其他人没有反对和带一点好奇心的期盼下，一行人驾驭法宝向土山的腹部飞去，结果在中间一处不起眼的缓坡附近停了下来。

    “两位道友请看，那些黄雾笼罩的地方，就是阵法的所在。”胡月在半空中一指坡上的某处，对韩立等人郑重的说道。

    其实不用指韩立也早已看的清楚，一块方圆里许的黄色雾团就在下方不远处，犹如巨大怪兽一样趴伏着，混混沉沉，寂静无声，给人一种深不可测的诡异感觉。

    “咦！看起来好像是土风双属性的阵法，还真有点意思。”石蝶一见此阵法的气势，马上双目一亮的露出几分兴奋之色。

    听了此女的言语，被提醒的韩立不禁瞅了对方一眼，才凝神细望去，不久脸色就郑重了起来。

    这个阵法的确像此女说的一样，是风土属性的法阵，以他如今的水平，真破除起来还真是有些棘手。

    就在这时，石蝶忽然徐徐从空中降落到了阵法的边缘处，并兴致勃勃的掏出一些古怪的法器，开始测试了起来。

    只见她最先摸出的是个圆盘状的法器，单手托着它冲着那黄雾射出一道绿色的光柱，结果此光柱如泥牛入海，一去无影。

    她皱了皱眉，又摸出一颗火红的水晶球来，单手擦了几下将其祭出飞进了黄雾之中。

    但是此法器同样是红光闪了几闪后，就被厚厚的黄雾给淹没在了雾海之中。

    这下这位女修士脸色微红，觉的脸面有些挂不住了，又一连掏出了七八件样样不同的法器来试探此法阵。

    结果，除了一面黄色的铜镜可以让所照之处，黄雾翻滚一下外，其余的则一点效果没有。

    见到此景，胡月金青等人互望了几眼后，也忍不住的飞到了坡上，并走到了此女的身后。

    “石仙子，能否让在下试下。”几人看了一会儿后，韩立见这位女修还想继续往外掏法器似的，终于忍不住暗叹了一口气，温和的问了一句。

    “哼！韩道友若是有手段，尽管施展就是了。小女子可没有拦住道友。”显然这位石蝶仙子，如今有些恼羞成怒了，没有给韩立什么好脸色。

    韩立心里微恼。

    但一向不喜怒于色的他，倒也没有什么露出不满的样子。而是自顾自的储物袋上一拍，十几道颜色各异的小旗从中飞了出来，然后围绕着韩立轻轻旋转起来。

    “阵旗”一见到这些小旗幕，金青倒眼尖的先叫出声来。

    其他人则露出诧异的神色，不知韩立不去破阵，却掏出这些东西是何用意。

    韩立没有理会这些人愕然的目光，而是冲着这些阵旗一指。

    顿时十几道光华飞起，阵旗全都飞到了黄雾的上空，并按照某一规律排列好，隐隐形成北斗的阵势轻轻漂浮在上空。

    “北斗两仪阵”石蝶似乎从阵旗的排列中看出了什么门道，露出了一丝吃惊之色。

    而这时，那些阵旗已经发出了低低的长鸣声，接十几道光柱从这些小旗上喷射而出，在半空中汇集成一道粗大的光柱，直直的射进了下方的雾气之中，随即消失的无影无踪。

    看到这惊人的一幕，包括石蝶的修士急忙向那黄雾望去，可是仍然雾气沉沉，没有丝毫异象发生。

    “韩兄，这是……”金青忍不住心里的疑惑，想要问几句的时，异变终于发生了。

    那原本死气寂寥的黄雾，忽然传来了低沉的嗡嗡之声，接着黄雾之中犹如沸水烧开一般，开始翻滚起来，仿佛一条蛟龙正在其内翻江倒海一样。，立刻活了起来。

    金青已到了嘴边的话语，马上咽了下去。

    此刻的韩立眼中精光四射，毫不客气的又是数道法决扔到了空中漂浮的阵旗上。

    顿时，十几杆阵旗汇集的各色光柱开始连绵不绝的激射起来。

    不久后，惊人的一幕出现了。

    只见那些原本翻滚的黄雾，开始此起彼伏的有规律的震荡起来，并形成了一个接一个的大小馒头样的高高凸起，并且这些凸起越来越大，越来越高。

    仿佛其内有什么怪物要从其内冲出来一样。

    其他的修士一见心里骇然，不禁自动退后了起来。

    而那位石仙子更是脸色大变的急忙往后奔出十余丈去，才停下脚步后回首再看。

    “砰”“砰”……一连串震耳欲聋的爆裂声，从浓浓的黄雾中发出。

    即使众修士早有防备，但仍被一阵随之而来的猛烈飓风吹得东倒西歪、站立不稳。众人急忙打开了各自的防护，才重新站稳了脚步，定睛向雾气望去去。

    结果，除了那石蝶略有所预料外，其他修士都吃了一惊。

    只见原本浓密无比，怎么驱除都没有散去的黄雾，此时早已云开雾散，变得清晰可见起来，露出了被其一直笼罩在内的一切。

    这下胡月等人顿时大喜，金青更是几步走到了韩立身旁，眉开眼笑的说道：

    “韩兄弟，没想到你本事还真不小。这法阵已经被你给破掉了吗？”

    “破掉？金兄也太小看古修士的阵法造诣了。我只不过解开了阵法最外层的障眼法而已。”韩立嘴角抽蓄了一下，苦笑着给几人解释道。

    “哈哈！这没什么。我等来日方长，有的是时间可以等道友慢慢解开此阵。现在我等对破阵大有信心了。”金青一听有些失望，但未等他说什么，身后走过来的胡月却先欢喜的说道。

    “对。我等修仙之人还会怕没时间吗？是金某心急了！”金青听了此话一怔，但马上不好意思的附和道。

    此时，石蝶也傲气全无的凑了过来，向韩立深施一礼后，非常诚恳的对韩立说道。

    “小女子真是坐井观天了。没想到，前辈竟然能别出心裁的以阵破阵，真是让晚辈大开眼界了。以后在阵法之道上，希望韩前辈多提携一二。”

    听了此女这话，韩立有些意外的还礼，对此女的印象颇为一改。

    “没什么，这只是一些小技巧而已，实际上在下在阵法的领悟上并没有多高。”韩立神色如常的说道。

    这话，可是韩立的大实话！

    要不是对方先看出了此阵是风土属性的法阵，韩立一时还真不知道如何下手，破除此幻阵呢？

    因为韩立短短二十余年的阵法研究，所得还是有限的很，对大部分的阵法原理只是囫囵呑枣而已。

    而他之所以会这么胸有成竹的使用这套“北斗两仪阵”的阵旗来破此阵，也只是处于对辛如音这位阵法奇才的相信。

    因为在她所赠的破阵心得中，举了各种情形下许多阵法的巧妙破除之法。

    韩立则不管三七二十一的不求深解，拿过来直接硬套着使用了。

    不过，此法还真是奇灵无比。

    这一手，就将其他几人震住了！

    但是韩立这番话，显然被这些修士当成了谦虚之言，仍然对韩立露出了几分敬意。

    韩立听了淡淡的一笑，也不强行再进行解释。反而将目光望向了被破去幻阵后的大阵真面目。

    雾气消失后，露出的竟是一层淡淡的黄色光罩，罩住了方圆百余丈的面积。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十八章 破阵

    光罩浑厚而有些浑浊，虽然没有像黄雾遮掩时的那么严实之极，.

    并且除了这层光罩外，其内似乎还另有数层的样子，在光罩中心处则隐隐有一块数丈高的圆形柱子，上面仿佛有些古老的花纹和古文，具体是什么，几人就无法看清楚了。

    因为神识一碰触光罩，则被完全反弹了回来，根本无法渗透分毫。

    更古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间中飘忽不定的穿梭游荡着，仿佛活的一样，显得异常诡异。

    其他几人这时也看到了这一切，不禁啧啧称奇起来。

    韩立却脸色阴沉了一下，眼中不经意的闪过一丝疑惑。

    他虽然对古阵法的设置了解的不多，但是在辛如音的各种典籍中，见到的古阵法可并不算少。

    眼前这阵法的模样气息，似乎并不像是哪种古法阵。反倒有几分邪气的样子。

    想到这里，韩立一偏头瞅了不远处的石蝶一眼。

    只见她好奇的打量着大阵，脸上并没有露出什么异样的神情。

    这让对阵法并不怎么自信的韩立，心里一宽，有些自嘲的认为自己判断错了。

    “好了！我看天色也不早了。韩兄弟等人都是远道而来的，还是多休息一下。明日再开始正式破阵吧！看此阵的样子，可不是一时半刻能破掉的！”胡月这时非常体谅的对韩立等人说道。

    听了这话，韩立也觉的一连赶了这么长时间的路，的确有些疲惫的感觉，就没有出声反对。

    倒是那位石仙子见到大阵的真面目，颇有些跃跃欲试意思。只是见胡月如此说了，就不好再说什么两位。

    众人就御回到了石屋处。

    因为屋子不太够，韩立几人就随意的拘起一些泥土再建了几座土屋，然后用石化之术点化成了石屋后，几人就正式搬了进去。

    ……第二日一早起来，韩立就和石蝶到了那光罩附近，开始了各种推算和属性的测试了。

    整个破阵过程非常的缓慢。

    特别是一开始的时候、两人都有些无从下手的感觉。经常碰到一些无法破解的难点，而数日之久没有一丝进展。

    但不管怎么说，法阵是死的，人是活的！

    只要有了足够多的时间去揣摩研究，即使再诡异的阵法，也会被人渐渐破解的。

    在韩立和此女的通力合作下，这所谓的古法阵也不例外。此阵法的底细，还是被二人一点点的摸清楚了。

    在此过程中，韩立对这位石姓女修也大为的改观了。

    此女虽然有些倨傲，但还真的有几分本事。

    她不但对各种流传在外的大小阵法了如指掌，而且推算起来阵法的布局来，更心无漏算、细腻无比。这让韩立颇为的钦佩！

    按他的看法，此女在法阵理论上的造诣，虽然还不如那辛如音厉害，但也不会相差太多的。

    可韩立佩服之余也有点纳闷。

    怎么他知道的阵法高人都是女子？难道女修士在阵法上天生有些天赋不成？

    不过，这位石仙子和那辛如音比起来，似乎还有些纸上谈兵的味道。

    虽然各种阵法理论说的头头是道，但破阵手段实在是太少了点，就是来来回回那几种而已。若是没有效果，此女就只能干瞪眼的束手无策了。

    而韩立的半吊子阵法知识，自然在推算之道上远不如此女。

    他很有自知之明的，不在此上面和此女争辩什么。而干脆将辛如音的各种破阵技巧，有针对的拿出来使用了一番。让此女动容不少！

    于是韩立和这位石仙子经过一番默契后，竟形成了由这位女修士来推算寻找法阵的弱点所在，然后再由韩立设法破除去的合作。

    如此一来，不但破阵的进度大幅度的增进，而且两人互相学到了许多欠缺的东西，都不禁大为的满意。

    至于金青等几人一时插不上手，则老实的在石屋内打坐炼气，静等二人破掉大阵。

    三个月后的一日，韩立和石蝶将其他人都叫到了坡前。

    因为经过这些日子的忙绿，大阵终于破解的差不多了，已到了最后的一道禁制。

    只要破除此禁制，那根奇怪的石柱就彻底的暴露在了众人的眼前。

    这时的光罩和韩立当初见到的已经大不一样了。

    不但面积缩小了一小半，光罩颜色也不是原先的昏黄色，而变成了赤红的火焰之色，人稍微走进一些，都能感受到一股迎面而来的炙热气息。

    更让人诧异的是，在光罩壁中的那些七彩光带，此时化成了无数的带翅火蛇，在罩壁上到处攀游不止，不停的喷吐着细细的火苗。

    “这是什么妖物？”金青见到此景，不禁惊讶的问道。

    其他几人也是一脸的诧异神情。

    “火系妖灵‘翅恶’，非常的罕见，只有极特殊的地方才可能形成此物，寿命极短，往往存活数个时辰就会自行消散了。但它们天生能喷出的妖火，其厉害不下于我们修士的丹火，且最喜欢吞噬凡人的魂魄和修仙之人的元神，应付起来十分的棘手。而这最后一道禁制，显然就是让此处形成三阳之地，所以这些火灵才能源源不断的穷生不灭。要是有不知底细的的修士，强行击破禁制，必定难逃这些翅恶的毒手。”石蝶有几分得色的在一旁解释道。

    毕竟，这些极少有人知道的“翅恶”来历，还是她最先想到的。

    “翅恶？”金青等人一听这些东西竟然会吞元神，脸上都不禁为之色变。

    “既然将我们叫到这里了，两位道友显然是有了破解之法，就不要客气的尽管吩咐是了。”那一直很少言语的简姓修士，有点意外的突然说道。

    其他人都微微一怔后，就把目光望向了此女和韩立。

    韩立脸上微微一笑，没有说什么。而那石蝶则展颜一笑的娇声道：

    “我和韩前辈一开始也颇为头痛，不过经过几天的商量后，终于想出了一个破除禁制的妥当方法，不过这需要借助诸位的力量了。”

    此女虽然容颜一般，但声音却也清脆无比，让她一时间颇多了几分娇媚的风情。

    “石仙子说吧，你和韩道友怎么吩咐，我们就怎么做就是了。”胡月嘻嘻一笑的说道。

    听了这话，石蝶倒也不客气了直接吩咐了起来。

    “破除此阵，需要借助相克的几种水属性法器。我和韩前辈倒也凑齐了几件出来，只要几位道友手持这些法器，按照我们说的位置站好。当韩前辈一把护罩破掉后，几位道友就用这些法器灭掉一些漏网的‘翅恶’。”

    “诸位道友千万别用法宝去攻击这些妖灵，这些东西乃是天生的火灵，我们修仙之人平常可是避之不及的。更不要让它们近身，否则就麻烦大了。”韩立也在一旁慢慢的补充道。

    见韩立神色如此郑重，胡月等人互望了一眼后，全都心中一凛的应道。

    然后，韩立从身上摸出了一把小尺，一个小锤，和一件小叉分别分给了金青，曲魂，还有简姓修士，而那边的石蝶也掏出一块蓝色丝帕交给了胡月。

    接着几人在石蝶的指点之下，分别在附近站好了位置，石蝶自己也急忙退到了外围，同样摸出了把短剑法器，就聚精会神的看着韩立的举动了。

    韩立并没有慌忙动手，而是仔细的重新打量了四周一遍，觉得没有什么差错，才放心的双手一挥，数十道蓝色的阵旗、阵盘等统一的水属性布阵器具，全飞出了储物袋，并在韩立身边开始飘忽不定起来。

    韩立二话不说的十指微弹，“噗”“噗”之声马上络绎不绝。

    这些阵旗阵盘全都应声的飞射到了红色光罩的四周。然后按照某一规律缓缓的落了下来。

    是阵旗，则旗杆直接插入了地下数寸。是阵盘，则稳稳的离地数寸的漂浮着，形成了一个气象森严的阵法。

    (现在本书很缺推荐票的，大家有的话投些吧！似乎很有希望上首页推荐榜哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十九章 洪荒古宝

    眼见阵旗、阵盘已经布置妥当，韩立深吸了一口气就要施法时，却忽然听到一阵啸声从远及近的从天外飞速传来，接着天边处蓝芒一闪，一道蓝虹犹如蛟龙出海一样的飞驰而来，.

    蓝虹一收后，空中显出了一位背插双剑的怪人出来。

    下面的韩立等人一看清此人的打扮，心里都是一惊。

    这人身材枯瘦，一头杂乱白发长至披肩，乌黑的短袖皮衣，腰挎一个古怪的花篮，满是怪异红斑的脸上生有一双凶恶的三角眼，看灵气波动，竟是位结丹中期的修士。

    怪人一看清楚此地，竟有这么多结丹修士也是一怔。但当目光落到了红色光罩及韩立的那些布阵器具时，却脸色大变起来。

    “你们这些小辈想找死不成？竟敢趁本岛主不在时偷窥本岛主看护的东西，赶紧滚出此岛去。”怪人一张口，就目露凶光的大喝道。

    “岛主？”

    “你的东西？”

    胡月和金青面面相觑的互望了一眼，韩立等人更是丈二摸不着头脑了。

    这里不是座无人的荒岛吗？

    “道友是此地的岛主？”胡月皱了皱双眉，先不动声色的问了一句。

    “本大爷已在此岛住了数百余年了，当然是此岛的岛主了。”怪人毫不客气的说道。

    “可在下和金兄上次来时，似乎并没有见到道友啊！”胡月不慌不忙的又问道。

    “什么，你们以前还来过一次？哼！一定和这次一样，趁本岛主有事外出时来的。”怪人两眼一瞪的说道，恼怒之色更甚。

    “这么说，此岛就道友一人了。阁下其实是自封的岛主吧。”胡月冷笑着说道，嘴边露出一丝讥讽之色。

    眼看禁制就要破除了，他自然不想理会眼前的怪人。

    “哼，少给我兜圈子。反正你们破坏了禁制也是死罪！既然不想走，那就留在这里哪也不要去了。”怪人眼中露出诡异的黄芒，接着来一摘其腰间的篮子，猛然往下方就是一扔。

    顿时竹篮化为一道冷森森的白气，直奔胡月飞射而来。

    这下，韩立等修士都愣住了。

    对面这人是不是患了失心疯了？

    没看到对面的都这多结丹期修士吗？竟然说打就打了过来。难道头脑不清了吗？

    胡月对方对其动了手，更是又惊又怒，衣袖一甩，两道红光从中飞出，直奔白气迎去。

    “砰”一声闷响，那白气被击的支离破碎，四散飞溅了开来。

    “只不过是嘴巴厉害了点，原来是虚有其表！”胡月见到此幕心里一松，口中也不客气的挖苦了起来。

    “嘎”“嘎”……怪人没有说什么，却怪笑了起来。这让胡月心中一凛后，忽然神色一变的叫了出来。

    “怎么回事？我的飞刀”

    只见那两柄飞刀在击破了花篮所化的白气后，竟在原地摇摇欲坠起来，仿佛有些失灵的样子。

    接着，那些早已变得星星点点的白气，飞快的再聚到了一起，并光华一闪后恢复了花篮的形态。

    而那两柄飞刀正好在花篮的内部，被一团白气团团困在了里面，一时无法挣脱出来。

    这一幕法宝被制的情形，让胡月露出不能置信的表情，韩立等人则有点失色了。

    但怪人却没有给他们几人思量的时间，冷笑一声后，肩头一晃，那两道灰色剑光就从天而下，直奔胡月斩去。

    站在胡月附近的金青自然不好意思袖手旁观，手指一弹，一颗拇指大小的白色小印从其掌中飞出，迎风变大的狠狠砸向了灰光。

    一声霹雳后，三件法宝发出耀眼光芒交织在了一起。

    而这时，简姓修士望了韩立和曲魂一眼后，默不作声的一扬手，一杆含有黑白二气的飞叉直奔那怪人本人射去。

    韩立暗叹息了一声！

    既然都动起手来了，他和曲魂看来也不好闲着，只有先出手打发了眼前的怪人再说。

    想到这里，韩立和曲魂也各放出“混元钵”和“绿煌剑”，直奔战团飞去。

    怪人见此，非但没有惧色，反而猖狂的一声大笑。

    他一张嘴，一颗乌黑带血的珠子，直冲几人的法宝迎去。

    “轰隆隆”的巨响传来！

    大出乎韩立几人的意料，珠子在和几人的法宝刚一接触的瞬间，竟发出一阵乌芒后自行的爆裂了开来，直炸的几人的法宝灵性大失，光华马上黯淡了下来。

    姓简的修士心中大痛，表情更是痛惜之极，双手一掐诀就要收回飞叉去。

    就这一击，他这杆飞差最起码要在元神中静养年许，才能恢复正常。

    不过，他此时想收回法宝，却有点迟了。

    只见在怪人的冷笑声中，空中的竹篮白光一晃，突然从中翻射出来了一大蓬白色霞光出来，一卷一收之间立刻将几人的法宝全都困在了其内。

    “古宝，你用的是洪荒古宝！”简姓修士一见此景，一下想起了什么似的，失神的大叫了出来。

    这话让韩听了一怔！

    所谓的“洪荒古宝”，其实就是古修士们修炼的法宝而已。

    这些法宝神通单一，但威力一般极大，远不是现在的普通法宝所能比的。

    并且古时的炼宝之法、材料和现在的大不相同，根本无法将它们收入体内，只能和法器一样随身携带着使用。

    这也是辨别洪荒古宝和一般法宝的唯一办法。

    如今，简姓修士一见此花篮如此的诡异，再一想到开始时花篮就在对方腰间的，哪还不明白此法宝的真实来历。

    说起来，当初六连殿的那次制住“婴鲤兽”，所动用的“干天戈”就遗留下来的洪荒古宝。

    韩立心里虽然对“古宝”之事有点吃惊，并且自己还有几手杀招在身，但是在这么多人面前他并没有想出头的意思。

    因为他一向相信，自己保留的后手越多，越容易在危险之时起到奇效的作用。

    而且他很清楚，即使对方有件古宝，也不可能在这么多结丹修士联手下讨得什么好去。

    他只要表现出一个普通结丹修士的水准即可了。

    想到这里，韩立除全力控制绿煌剑让它在白气中左冲右撞外，并没有让他自己和曲魂做出什么特殊的举动，而是冷眼旁观其他几人的表现。

    他相信总有人会出头的！

    果然，一听那花篮竟然是件古宝，胡月几人脸上都露出一丝喜色。

    既然是这怪人主动出的手，那他们几人联手将其灭掉夺宝，这似乎也是天经地义的事情。

    结果犹豫了一下后，简姓修士双手一掐诀，从其储物袋中飞出了三道乌光来，竟是三面丈许高的黑幡，煞气腾腾。

    接着他再一张口，一股黑气射到了黑幡之上，顿时一阵鬼哭狼嚎之声传来，让众修士一阵的头晕目眩，心神动摇！

    与此同时，那胡月也干脆放弃了操纵自己的飞刀，两手一搓后，一串接一窜的青色雷火打了过去。

    金青则双眉一扬，突然一道法决打到了自己的法宝之上，顿时白色大印升起了一丝龙吟声，凭空再涨大了数倍，立刻将两柄灰色飞剑一时压在了下面。

    见到三人同时大展神威的一幕。

    韩立心里洒然一笑，估计那个怪人要倒大霉了。

    可怪人见胡月等人的犀利攻势，虽然脸色微变，但马上又恢复了讥笑之色。

    他猛然把身上的短袖皮衣一扯，**了上半身出来。

    韩立只看了一眼，就惊愕的差点咬伤了自己的舌头。

    只见在他干瘪身体的胸膛处，一左一右的各咬着一颗拳头般大小的骷髅头，这两个骷髅头通体乌黑，长有蓬松的长发，并在其胸口处蠕动个不停，竟似活的一样。

    这时，那些青色雷火和三杆黑幡已经攻到了怪人的眼前，结果怪人伸出两根受指轻轻一晃，口中念了一句古怪之极的咒语。

    两枚骷髅头顿时发出低沉的呜咽声，竟一前一后的从其胸口处突然飞出，接着一口一个的一下咬断了怪人的两根手指，才兴奋之极的迎向了对面的雷火和黑幡。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十章 噬金虫的威力

    韩立一见这骷髅头，.这让他一下就想起了魔道六宗中的鬼灵门。

    鬼灵门的弟子对敌时使用也是骷髅头一样的法器。只不过他们的法器乃是一件死物而已，不像眼前的黑骷髅如此活灵活现，竟像有生命一般。

    在韩立大感意外的同时，那三杆黑幡已经先一步的飞了过去。

    简姓修士大喝一声，用手遥遥一点，三杆黑幡马上飞射出密密麻麻的黑色细丝，交错成了个巨大渔网，向对面的骷髅头迎面罩下。

    黑丝纤细无比，通体发亮，还带着淡淡黑气，一看就知不是凡物。

    骷髅头一见黑丝喷来，空洞的眼眶内红光一闪，接着大口一阵无声的乱嚼再猛一张开，无数的碧绿磷火从口内狂涌而出。

    成千上万的黑丝一接触到这些磷火，犹如碰到了克星一样马上自燃了起来，并迅速化为了袅袅青烟。

    见到此幕，简姓修士神色大变，急忙一掐法决，就要驱动黑幡另使神通。

    但那黑色骷髅头却忽的一下涨大如车轮，然后一喷一吸之间，一道灰虹脱口飞出，围着三杆黑幡绕了一圈后，就将它们卷到了骷髅头的大口之中。

    然后骷髅头上下颚猛一用力，“嘎嘣”“嘎嘣”几声脆响后，竟将这些黑幡吞嚼的粉碎。

    同时简姓修士和黑幡的感应，在脸色苍白中一下彻底断绝了。

    “妖人，你竟敢毁我宝物！”简姓修士惊怒之极的大叫道，同时眼中不禁露出了一丝惧色。

    别人不知道，但他自己可很清楚！

    这三杆黑幡可也是洪荒古宝啊！以前不知打发多少劲敌。没想到今日只一个照面，就毁在了那诡异骷髅头口中。

    这时胡月放出的雷火，同样被另一只骷髅头卷入了口中，一点效果也没起到。

    这下，胡月和简姓修士互望了一眼后，都不禁暗打了退堂鼓。

    此时，韩立也诧异无比！

    他这时才知道，怪人敢以一人之力挑战他们一群结丹的修士，果然有所倚仗。身上不但法宝极多，而且个个神通不小的样子。

    看来不出手相助一把的话，他们几人还真有可能大败而归了。

    而韩立并不想看到此情形出现。

    毕竟为了这个大阵，他已花费了数月的心血，可不想功亏一篑的让于别人。

    而且韩立虽然想在其他修士面前藏拙一二，但也一直想稍试下那些“噬金虫”的威力，看看是否真的配得上它们在奇虫榜上的排名。

    如今眼前的怪人，看来并非一般的结丹修士，正是最好的尝试对象。

    想到这里，韩立又望了一眼战团。

    只见，胡月等人正手忙脚乱的在空中到处乱飞，并用低阶法术不停的轰击着紧追不放的两颗骷髅怪头，显然知道普通法宝对妖异的东西一点没用，只能暂避锋芒的退避三尺。

    至于金青的白色大印法宝，也没有刚才的威风了。

    它在和两把飞剑缠头中，被花篮中的白气出其不意的缠绕上了，眼看被一点点的拉向了花篮，让金青脸上的汗水一下就下来了。

    至于站在曲魂一侧的石蝶只是筑基期的修为，只能在一旁干看着而已，一点忙也帮不上的。

    见到这些情景，韩立深望了一眼怪人，不再迟疑的单手一翻，一个鼓鼓囊囊的灵兽袋就出现在了手上。

    那怪人似乎神识极强，韩立这一眼望去，竟被其敏感的发现了。

    他马上转脸狠狠的瞪了韩立一眼，并凶光一闪的伸手往怀内摸去，似乎要再取什么法宝来对付韩立。

    看到这一幕，韩立自然先下手为强了。

    当即将手中的灵兽袋，轻轻往空中一抛，单手再一扬，一道青色法决飞快的打到了皮袋之上。

    灵兽袋顿时袋口一抖，朝着怪人喷出了数十颗圆球出来。

    这些圆球尺许大小，通体只有金银两色，光灿灿的，一出现后马上化为数十道光芒激射向了怪人。

    怪人见了此景却露出不屑之色，冷笑一声后从怀内已摸出了一件乌黑的法轮，不加思索的仍了出去。

    此物呼啸一声，凭空涨大了数倍，然后旋转着向圆球迎了过去。

    “砰”“砰”之声接连传来，那些圆球和那乌色巨轮一碰触，就化为了点点的金银星光，似乎被击的粉碎。

    “哈，哈……”怪人狂笑起来，接着一指那法轮，就要让它向韩立飞切而来。

    可就在此时，一阵阵的嗡嗡声蓦然响起，并且声音越来越大，瞬间变得刺耳尖锐之极，让所有人都不禁愕然的望了一眼，那怪人更是收敛住了狂态，露出了惊疑的神色。

    只见那些被击碎的圆球碎屑竟活了过来，并化为了数千只拇指大小的金银甲虫，密密麻麻的遍布在了法轮的附近，尖鸣之声就是这些甲虫的振翅之声，让人听了极为的心惊。

    韩立没有给怪人留什么缓神的时间，当即用神识略一催动，顿时这些噬金虫全都不要命般的向法轮扑去，瞬间就将这法宝染成了金银的颜色。

    “找死！”

    怪人一愣之下已回过神来了，当即两手一掐法决，让法轮放出了阵阵的黑色雾气并自动旋转起来，想将这些怪虫灭掉。

    但是让怪人目等瞪口呆的情景出现了，漆黑的雾气刚一放出，就让众甲虫一哄而上的几口吞噬的干净，连一点渣都没有剩下。

    至于法轮的高速旋转，虽然激飞一部分噬金虫，但是更多的甲虫则马上紧贴了上去，竟似丝毫不怕法轮的锋利切割。

    见此情形，怪人露出了骇然之色，韩立则心里大喜。

    转眼间法轮以肉眼可见的速度，由大变小，再由小变无，被噬金虫吞食的一点不剩，然后嗡鸣声再次大起。

    怪人的脸色有点发青了！

    韩立却不客气的一点指，众噬金虫马上化为了光灿灿的一大块金银色云雾，蜂拥的向怪人席卷而去。

    已见识到这些甲虫厉害的怪人，脸露出几分惊惶之色，急忙冲着，正将胡月等二人追的汗流浃背的黑色骷髅头一招手，顿时两枚邪物去势一顿，几次闪动后向那怪人倒飞了过去，狰狞无比的档在了其身前。

    得以喘息的胡月和简姓修士，这才大松一口气的远远停了下来，有点吃惊的望了过来。

    怪人好像仍不太放心，手上寒光一闪，多出了一把数寸长的小匕首出来。

    略一踌躇后，他脸色一狞的手起刀落，竟再次斩下了两枚手指来。

    那两枚骷髅头一见，马上飞了过去一人吞食了一个，随后发出了呜呜的怪叫声，状似极为欢喜的样子。

    怪人两眼一瞪，随后一张口，两道乌光飞射入了骷髅头的额骨之中。

    顿时两枚黑骷髅头，在一阵痛苦的呻吟声中，形态开始了异变了起来。

    “噗噗”两声，两只山羊一样的怪角从天灵盖上冒了出来，接着怪口中的獠牙也伸长了数寸出来，似乎锋利之极的样子。至于一头的乱发，数息后也变成了血红的颜色，完全变成了鬼头的模样。

    “去”见骷髅头完成了转变，怪人心里一松，强忍剧痛的用残指冲着飞近的虫群一点。

    眼中绿色异光一闪，鬼头马上听话的化为两道黑光，发出长长鬼啸的向虫群飞去。

    噬金虫一见鬼头飞射而来，立刻在韩立的驱使下分为了两群，并兵分两路的狠狠扑去。

    已化为了鬼头模样的骷髅头，大口一张，比以前粗了数倍的碧绿色磷火脱口而出，正好喷到了迎头而上的大群噬金虫上，将它们打的一阵大乱，倒射出去数丈去之远。

    虫群了混乱起来。

    怪人露出了一分喜色，但是这个喜色只维持了短短的一瞬间，就消失无影无踪。

    因为那些被磷火喷射到的噬金虫，翻了十几个跟头后，就若无其事的再次展翅飞起，一点损伤的样子也没有。

    怪人的脸上，此时全变成了难以置信的神情！

    要知道，这对鬼头喷吐的磷火可是比丹火优胜三分的碧渊鬼火，怎么可能连一些小虫都无法烧死？

    不过，鬼头虽然拿这些噬金虫没有办法，这些噬金虫也一时无法突破鬼头的磷火喷射，竟一时呈了僵持之局。

    怪人眉头紧皱了起来，不禁暗想其它的对策。

    可这时，忽然一阵比先前嗡鸣声犹大了数倍的嗡嗡之声，在远处再次响起。

    怪人不禁诧异的抬首望去，脸色顿时煞白无比，一丝血色都没有了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十一章 封灵柱

    只见远处的空中，不知何时出现了长达数十丈的巨大虫云，.那巨大的嗡鸣声，就是从这虫云中隐隐发出的。

    而在虫云之下，韩立正面无表情的望着怪人，目光冰寒无比，犹如在看一个死人一样，并口吐一个“去”字。

    顿时巨大的虫云，乌云压顶般的向怪人铺天盖地而来。

    怪人手足冰凉，这比先前大了至少十余倍的虫群，根本不可能是他可以抵挡的，惊骇之余顿生退意。

    于是他脸色难看的一招手，将那花篮化为了一道白气收回到了手中，然后再向两只鬼头猛打出两道血红的法决，口中低念了一句有些晦涩的咒语。接着连那缠斗中的飞剑也顾不得收取了，人就毫不犹豫的扭头飞遁而走。

    怪人走的如此果断，让韩立为之一愣。

    两只鬼头狂喷了几口猛烈的磷火，就同样要飞遁跟去，但韩立怎会让它们就这样溜走。

    他的驱使下，巨大的虫云瞬间就彻底淹没了它们，任凭其如何喷出磷火，都马上被多达数万的噬金虫吞食的点滴不剩。

    顿时鬼头本体上，贴满了无数的噬金虫。

    看到这里，韩立知道它们完了。正想要收起噬金虫去追怪人时，忽然两声巨大的爆裂声传来。

    鬼头被淹没的地方，竟然自爆了开来，碧绿色的火焰一时间将大片的噬金虫裹在了其内韩立心里先是一惊，马上就放心了下来。

    因为心神感应之下，除了最中心之处的数百只噬金虫被这怪火烧毁了外，大部分的噬金虫都安然无恙。

    可见这些尚未完全成熟的噬金虫，并非真的不怕伤害，超过一定限度后，还会被毁灭的。

    不过，这已经让韩立大为的满意。毕竟噬金虫一出手，就逼的两个厉害之极的鬼头自爆了，相信普通的结丹修士碰上虫群绝不是对手的。

    想到这里，韩立二话不说的化为了一道青虹，将满天的噬金虫一收，向远遁的怪人直追而去。

    韩立的心思很简单，既然已经和这怪人结下了深仇，当然要一劳永逸的解决掉对方，怎能让此人轻易的从眼皮底下溜走。

    同时曲魂也在其一念之下，化为了一道黄芒飞进了韩立的绿虹之中，共同追了上去。

    至于胡月和金青等人，则面面相觑的待在了原地。似乎一时还无法接受韩立一人就逼得怪人落荒而逃的事实。

    怪人的遁术颇为的神妙，韩立即使用尽了全力驱动绿煌剑，仍然和对方一点点的将距离拉大了许多。

    而三人转眼间，就一前一后的奔出了数十里地，眼看就要出了此荒岛的范围。

    见此情形，韩立双目寒光一闪，深吸了一口气后，从体内突然飞射出了七柄巴掌大小的翠绿小剑。

    这些小剑围着他身体滴溜溜的转了一圈后，合化为了一柄绿色的巨剑。

    韩立身形一晃，人和曲魂就到了巨剑之上。

    绿芒大盛起来，韩立以比刚才快了近半的速度，化为了一道十余丈的翠绿长虹破天而去。

    一盏茶的时间后，韩立追了上来。

    望着前面闷头急奔的乌光，韩立脸罩寒霜的一扬手，两柄同样的翠绿小剑疾驰射去，同时曲魂的混元钵，也化为了一道黄芒放了出去。

    前面逃匿的怪人显然也发现了韩立的穷追不放，因此在韩立和曲魂放出法宝的同时，马上也放出了一颗骷髅头，大嘴一张的就迎头扑了上来。而怪人则看也不看的掉头继续御器飞行。

    在怪人的心目中，有这个骷髅头的阻挡，最起码可以再给他争取些时间。

    韩立脸色一沉，默不作声的一掐剑诀，两柄飞剑绿光一晃，突化为了四道真假难辨的剑光出来，其中两道和混元钵直奔那鬼头而去，另外两道则无声息的合为一柄尺许长的飞剑，速度顿提的向怪人背后悄然激射去。

    合化后的飞剑速度极快，转眼间就到了怪人的身后。

    不过怪人似乎感应到了什么，蓦然的一回头，一眼就瞅见了离其只有五六丈远的一抹翠芒。

    怪人脸上刷的一下，变得苍白无血。

    急中生智的他，一张口，一团黑气迎着飞剑就喷了出来，然后就急忙一提遁光，就要像一侧遁去。

    飞剑在韩立的驱使下，毫不犹豫的一头扎进了黑气中，一道淡金色电弧忽然弹起，黑气顿时被击荡一干二净。

    接着一抹绿光一闪，没有丝毫阻挡的翠绿色飞剑，一下扎入了怪人的胸膛上。

    怪人仍不肯相信的低头看了看那把飞剑，露出了不可思议的表情，未来及说出一句话就在淡金色电弧的弹射下，整个人化为了灰烬。

    韩立急忙往前一遁，身形闪了几闪后，将三样物品一把抓在了手中，然后定神看了下。

    除了那个花篮古宝和储物袋外，还有一副红光闪闪的画轴，看其暗蕴的灵气，即使不是洪荒古宝也绝不是普通法宝的样子。

    韩立暗喜的将卷轴轻轻展开一看，不禁人愣住了。

    直盯着所画之物半天后，韩立才缓缓将画轴再次合上，脸上并露出了几分深思之色。

    强压住心头的疑惑，韩立默然的向那骷髅头飞去。

    没有了主人的黑骷髅头，呆呆的漂浮在空中不动，虽然浑身的邪气未减半分，但完全失去了原本的灵性，韩立看了看后，微一皱眉。

    说实话，像这样诡异的东西，他还真是第一次见到。

    隐隐觉得此物并非什么好来路，但是心里又有些不舍，踌躇了一下后，还是单独收进了一个玉匣内放好。

    然后韩立在附近再盘旋了一圈后，才带着曲魂往回飞去。

    结果在半路山，韩立就遇见了前来相助的金青等人。

    他们一见韩立二人毫发未损的飞遁回来，顿时惊喜的围了上来。

    “韩道友，那妖人呢？难道被他逃脱了。”金青情不自禁的开口就问道。

    “已经被我灭掉！”韩立一不动声色的说道。

    “灭掉了，这太好了。我观此人邪气冲天，若是以后针对我们纠缠不清，那还真是麻烦之极的事情。”金青听了后，大松一口气的说道。

    可附近的胡月和简姓修士却脸色微微一变，瞅向韩立的眼神不禁暗含了敬畏之色。

    毕竟在修仙界，还是以能者为尊的。

    接下来几人，马上飞回到了远处，那位石仙子正在焦虑的等着他们。

    几人重新聚在了一起，略一商量后，还是觉得快些破阵的好，省的再出现什么夜长梦多的意外事情。

    于是，几人再次站好了位置，韩立恢复了心境后，重新催动起了那些阵旗和阵盘。

    解出最后一道禁制的过程顺利异常，当赤红光罩破裂后，一只“翅恶”都未来及逃脱掉，全被几人手中水属性法器给灭的一干二净。

    几人面带欣喜之色，随后都望向了裸露在中间的那根奇特的石柱。

    既然没有禁制的阻碍，以众人的神识和眼力，即使未凑到石柱的面前，仍将这石柱上的一切都看的一清二楚。

    此石柱的符文非常的怪异，从石柱顶部到下部，一共就盘旋着铭印了八个巨大的古文符号，还有无数的古怪条纹，而且整根石柱镶嵌着许多罕见的阴阳玉，均匀的分布在整根石柱上，闪着淡淡的黑白之光。

    众人看了之后一时无解，面面相觑之后就全陷入了沉思之中，苦苦回想有关的资料。

    “封灵柱”

    只是片刻的工夫，修为最低的石蝶就倒吸了一口凉气的叫出了石柱的名字。

    韩立等其他人一听此名字，先是一怔，随后全都惊疑的面面相觑起来。

    “石仙子，没有看错吧？这真的是封灵柱？”胡月不禁用有些发干声音的问道。

    “绝没有错！我洞府内有一本阵法典籍，专门介绍了相关的封灵柱。而这根的形状和符文，和典籍中所说的一模一样。不要看它好像一根普通的石柱，其实混合了十几种珍贵之极的炼器材料才能铸成。就这一根柱子，就价值五六千灵石。”石蝶两眼放光的望着此柱，一脸的兴奋之色。

    (待续)


------------
