# 凡人修仙传 第2089-2094章｜第十卷 魔界之战  第两千一百零七章 再见伪仙露

第十卷 魔界之战  第两千一百零七章 再见伪仙露

    但下一刻，那苍老声音就一下在二人耳中嘎然而止，再无丝毫声响传来了。

    “我早该想到了，这老家伙一知道此地出事了，怎可能不过来看上一眼的。”元魇圣祖脸色阴晴不定的喃喃了一句。

    “涅槃已经元气大伤的沉睡了吗！这样的话，来的应该只是他金银铜三大化身了，就不知是其中的哪一具，来了多久了。”宝花圣祖却很快恢复了镇定，并若有所思的说道。

    “不管是哪一具化身，都没什么区别。他也应该刚到没多久，否则无法瞒过你我耳目的。不过我关心的是，那人族小子被拦下的话，会不会以为是我们做的手脚，而引爆灵药上的神念。”元魇有些迟疑的问了一句。

    “只要我们不追过去，他应该不会做此糊涂事情的。不过若是他真有陨落的危险，这倒不好说了。毕竟连性命都保不住了，做出任何疯狂事情都不奇怪的。”宝花眸光闪动，缓缓的回道。

    “那小子也不是省油的灯，只是涅槃一具化身的话，无法将其逼到那种地步。况且就算他不敌的话，想要脱身逃走是绰绰有余的。”元魇长吐了一口气，轻松了几分。

    “这个可不好说。你大概忘了，涅槃可是我们当初三大始祖中，对灵界最为仇视之人。当年他大道未成之时，其伴侣就是在一次圣祭中，陨落在灵界一名大乘老怪物手中的。”宝花却摇摇头的言道。

    “这一点，我自然知道。但他本体现在沉睡，除非三大化身聚在一起，否则还能真拿那人族小子怎么样？”这一次，元魇不露出了不以为然的表情。

    “看来到现在，你还不知道那件事情的，涅槃倒是隐瞒的够久！”宝花望了黑袍青年一眼，面上忽然闪过一丝古怪的说道。

    “你指的是什么事情？”元魇脸色一变，阴沉的问了一句。

    “当年我和涅槃曾经联手灭杀过一名跨界而来的异族大乘，从他身上着实得到了不少宝物。其中有两滴稀释过的参天造化露，不过效力比先前灵王手中的那滴要强大的多，药效大概只有那真正仙露的三分之一吧。我和他平分了此物。我的那一滴，早在许多年前就用掉了。而涅槃手中的那滴，在我离开圣界时都一直好好保存着，现在多半还留在手中的。”宝花悠悠的说道。

    “有正品三分之一效力的伪造化露！”元魇大骇起来，还有些不太相信的样子。

    “不错，拥有这般浓度的伪造化露，你应该知道涅槃会用什么办法留下姓韩小子了吧。”宝花淡淡的说道。

    “你说涅槃会唤醒那东西!这倒是真有可能。虽然他可能没见过人族小子出手，但能在你我面前仍安然进入洗灵池中，也足以让他不敢小看分毫了。”元魇眼珠转动了两下，表情变得难看起来。

    “你我都很清楚，我们圣界之所以没有毁掉苦灵岛，除了先前对韩小子说的那些理由，最大原因还是顾忌那东西的存在。而要唤醒这具强大的伪仙傫，也只有几种传闻中的宝物才能办到。而这参天造化露正是其中最有效的东西之一。一滴三分之一效力的伪造化露，已经足够让它出手两次绰绰有余了。”宝花轻声的说道。

    “两次？那东西在此区域可不受天地元气的压制，人族小子要是大意的没有激发玄天之宝护身，一次出手就足以灭杀他绰绰有余了。”黑袍青年有些大急起来。

    “怎么，你很担心？”宝花美眸转动几下，嫣然一笑的问了一句。

    “哼，你就不担心灵药了。万一那小子在临死前引爆分念，怎么办？”元魇哼了一声，没好气的说道。

    “若是那东西真被唤醒了。你认为姓韩小子还有时间爆灵药上分念吗。就算真有那么一点时间，也多半用在考虑如何保命了。我等只要不出现在附近，他根本无暇顾及我等手中的灵药。若是他动用了玄天之宝保住了小命，自然更不会再激怒我们了。我们只要在这里静等下去就可以了。“宝花十分自信的言道。

    嗯，这话也有些道理！”黑袍青年想了一想，点了点头，神色也放缓了下来、……韩立在雷海中向前飞快飞遁着，不但身躯四周有七十二口青色飞剑盘旋飞舞，体表更是金弧缭绕不定，而头顶上空更有两座小山紧随悬浮在高处，将大半电弧都硬生生的接了下来。

    虽然此刻只有他一人闯这雷海，但前进速度却似乎比进来之时更快了近倍有余，只是几个闪动，就遁出了极远。

    这自然是因为，韩立在和陇家老祖等人进来时，隐藏了大半实力，未动用真正神通的缘故。

    而且在洗灵池洗髓易经之后，单以肉身的强横，他也足以硬挨万雷之击一时半刻了。

    不知过了多久后，遁光中的韩立，忽然神色一动，面上现出了一丝喜色来。

    前边不远处，隐约就是雷海边缘处了。

    韩立深吸一口气，一提体内法力，就要从雷海中一口气的飞遁而出，就在这时，高空连绵不绝的轰鸣声忽然嘎然一止，正劈下的雷弧也一凝之后，竟不可思议的纷纷往高空中一卷而回。

    顷刻间，落下电弧全都消失不见，而高空尽是一片银白雷光，刺目电光闪的人双目都无法睁开，同时一股可怖气息也从中一散发而出。

    正在飞遁的韩立，脸色一变，遁光一敛之下，在低空一下现出了身形，并凝重的向高空银光一望而去。

    此刻他双目微眯，瞳孔中隐有蓝芒闪动。

    雷海上空的异样并未持续太久，几个呼吸间的工夫，银白电光为之消失，现出了一座巨山般的庞然大物来。

    体表一片金光灿灿之色，并且有一道道闪亮银弧缠绕全身，正是那只黄金螃蟹！

    而让韩立心中大凝的是，在黄金螃蟹的一只巨鳌上，站着一名身穿金色长袍的中年人。

    这中年人肌肤也是淡金之色，双目翠绿欲滴，但眼眶深陷，给人一种异常阴沉的感觉。

    韩立神念往这中年身上一扫后，竟然无法探测出对方真正的修为，心中更是一下提高了几分小心。

    对方不是修为远超自己，就是修炼有特殊功法或有异宝遮蔽修为，无论哪一种情形，对他来说都绝不是什么好消息。

    更何况，眼前雷海忽然诡异的消失，黄金蟹一下现身而出，让韩立心中更是暗自嘀咕不停。

    不过，他先前已经面对过宝花和元魇两大始祖过了，故而倒也并没有太大的畏惧之心，也只是在下方一言不发的盯着那名锦袍中年人。”你是灵界人？”金袍人冷冷的问了一句。

    “不过，阁下是？”韩立心念略微一转，但口中却镇定的回道。

    “灵界之人全都该死，你也不会例外！”金袍人一听韩立之言，目中骤然狞色闪过，同时口中冰冷的说道。

    “阁下这话是什么意思？”韩立眉头一皱，反问一句。

    但金袍中年人却似乎懒得再和韩立说什么，忽然单手一翻转，一个金色小瓶出现在了手中，并一把抓住的瓶口向下一个倒转。

    下一刻，一滴绿色液体从中一落而出，一闪即逝的没入到黄金蟹的巨鳌之中。

    “参天造化露！”韩立一见此幕，瞳孔骤然一缩，情不自禁的叫出声来。

    “哼，你也知道此物！”金袍中年人略有些意外，冷冷的说了一句。

    韩立却一脸的阴晴不定之色。

    就在这时，原本动也不动的黄金巨蟹，忽然间身上电弧为之一隐，同时体表无数闪亮金文狂涌而出，瞬间就遍布了庞大身躯各处。前端的一对巨大眼珠，也在一个翻转的缓缓睁开了，竟也是一片赤金之色。

    “涅槃，又是你把我唤醒的。这一次，你供奉的东西不错。按照规定，我可以为帮助供奉者的。”黄金螃蟹巨口微微一动，整个虚空到处就回响着嗡嗡的轰鸣声。

    这黄金螃蟹竟然灵性十足，仿佛具有自己的灵智一般。

    韩立见此情形，心中大吃一惊，心念飞快转动不已起来。

    “杀了这灵界小子！”金袍中年人却毫不迟疑，用手指一点韩立，厉声的说道。

    “好，但不管有没有成功，以你供奉的仙露效力，我只能全力出手两次。你可确定？”黄金蟹不紧不慢的回了一句，巨大眼珠就一下盯在了韩立身上。

    让他不禁有一种毛骨悚然的冰寒感觉！

    “哈哈，以你实力，两次足以灭杀一名普通大乘了。你出手吧。”金袍中年人狂笑一声，毫不犹豫的一口答应下来。

    “好，本仙出手了。”黄金蟹一声低喝，一只巨鳌一抬之下，竟凭空幻化成一只百余丈长的金色剪刀，一个闪动的直奔韩立一剪而下。

    韩立只觉两侧虚空金光一亮，金剪锋利刃口就丝毫征兆没有的出现在了身躯两侧，并向中间狠狠的一合而下。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零八章 圣蟹之威

    韩立纵然知道黄金蟹一旦出手，肯定非同小可，但也万万没想到其出手竟然如此犀利！

    甚至连空间波动都未散发分毫，金剪所化金光就到了近在咫尺的地方，想要施展秘术躲避根本是来不及了。

    以金剪展现的可怕为呢个，恐怕任何防御宝物都都无法抵挡的。

    韩立惊怒之下，心念闪电一转，蓦然发出一声大喝，封印着玄天之宝的手臂突然一抬，肌肤表面墨绿符文一涌而出，以手化剑的冲一边虚空一斩，一片青濛濛剑光顿时一卷而出。

    对另一边的袭来的犀利金光，韩立另一只手掌一翻转，肌肤一下变成了紫金之色、五指在一张，一片五色寒焰滚滚而出，一凝之下，幻化成一面五色冰盾，挡在了身前，同时体表灰濛濛霞光一涌，元磁神光也化为一层光幕的护住了身躯。

    不光如此，他还飞快一张口，一团银色火球喷射而出，直奔冲光激射而去。

    “轰隆隆”一阵巨响，接着咔嚓一声！

    一边金光虽然将那青色剑光一破而开，但是一斩到那遍布墨绿色灵纹的手臂上时，却诡异的反弹而开，未曾伤到手臂分毫。

    另一侧的金光，却将五色冰盾、灰色光幕势如破竹般的一斩而开，只是在被银色火球击中时，却不经意的略微一凝，但马上一闪即逝的从韩立腰间处一斩而过，护体灵光仿佛纸屑般的根本无法抵挡分毫。

    血气一散而，上下两截尸身当即从高空坠落而下。

    而金光向下一个翻卷，两截尸身又瞬间被搅得粉碎，一片血雨散落而下了。

    金袍人目睹此景，当即大笑起来：

    “哈哈，还以为真有多大本事的，还不是在圣蟹一击下，就陨落而亡。宝花和元魇还能受你要挟，看来这些年没见，他们两个也变成废物了。”

    “第一击五成没有杀死目标，第二击十二成神通开启！“但就在这时，一句嗡嗡的话语，让金袍人的大笑一下戛然而止了。

    话音刚落，黄金巨蟹体两只巨鳌同时往高空一举，一层层金色符文从身体内狂涌而出，在空中滴溜溜一阵疯狂旋转后，竟凝成一颗直径百丈巨大符球。

    此球体积惊人，表面金光闪闪，好不刺目耀眼！

    就在这时，离那片血雨百余丈外的虚空波动一起，一道淡青人影无声的现身而出。

    人影望了望不远处的血雨，又看了看黄金巨蟹和空中的那颗金色符球，脸色苍白异常。

    竟是应该已经陨落掉的韩立。

    金袍中年人目睹这一切，先是一怔，但马上就有些恍然起来，并狞笑一声的说道。

    “竟然拥有替死的异宝，这次算你走运，但圣蟹下一击，你还是死路一条。这般做，不过是多苟活片刻而已。”

    韩立对金袍人的讥讽言语视若无睹，只是望着黄金巨蟹头顶的浮球，目光异常阴沉。

    刚才这只庞然大物的一击，虽然一半攻击被其借助玄天之剑的些许威力挡了下来，但另一半攻击却将其防御如摧枯朽般的轻易破去。

    要不是他急忙催动体内小半精血将那一枚泣灵血木炼制成的化劫傀儡激发起来，替自己当下了这半击，恐怕刚才纵然不死，也要真的要断肢残体了。

    如今黄金蟹毫不迟疑的又祭出了一颗如此大的金色符球，明显下一次攻击威能更加的深不可测，他心中惊怒之下，深吸一口气，不再迟疑的施展了自己最强保命手段。

    只见韩立一声低吼，单手一掐诀，体表金光大放下，身形骤然间狂涨起来，幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，同时身后金霞翻滚，三头六臂的梵圣法相一闪的现身而出。

    除此之外，巨猿一只手臂一拍头颅，天灵盖一开之后，一只半尺高的金色元婴从中一飞而出。

    元婴只是小脸绷紧的低声念动几句咒语，顿时附近光霞大放，真龙、彩凤、雷鹏等其他几种法相接连的闪现而出。

    包括梵圣法相在内的所有法相在空中一个盘旋后，就往元婴身上一扑而去一声轰鸣后，金光大盛！

    巨猿身躯竟瞬间的缩小起来，在光芒一敛后，竟幻化成一名和常人差不多高大的人影来。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面容！

    但此刻的他，看起来有一种令人心惊的妖异，瞳孔中更是隐有丝丝的金蓝刺芒闪动不已。

    下一刻，韩立一侧肩头上金光闪动，另一颗金色头颅虚影，诡异的浮现而出，同时肋下处“噗嗤”两声，硬生生的探出另外两条金灿灿的手臂来。

    他竟在顷刻间，就激发了二涅变身，现出了狰狞之极的魔化形象来。

    “涅槃圣体！”

    金袍中年人一见眼前这副熟悉之极的形象，一下失声出口了，几乎不能相信自己双目。

    他身为涅槃圣祖三大化身之一，在来到苦灵岛的时候，韩立早已经进入洗灵池所在空间许久了，故而一点都不知道韩立也修炼有涅槃圣体，还可以施展二涅变身的事。现在他一见韩立竟施展出了原本应该自己本体才会的压箱神通，自然露出了难以置信表情。

    不过无论黄金巨蟹，还是韩立均都顾不得这位涅槃圣祖化身的震惊，均在下一刻的各自出手了。

    巨蟹将两只巨鳌猛然往中间一合，就将巨大符球紧紧的夹住了，然后通体金光一闪的一用力，竟将巨大符球硬生生的冲韩立猛掷了过来。

    而变身后的韩立，两只头颅同时一声冷笑，那只封印的墨绿手臂只是一抬。

    下一刻，无数墨绿符文从手臂中狂涌而出，一凝之后，就凝聚成一口墨绿色的剑影。

    这剑影不过三尺来长，但一把被韩立抓在了手中，并冲飞来金色符球，毫不犹豫的一斩而去。

    虽然因为修为和时间缘故，韩立还无法激发真正的玄天之剑，手中所持的只是其部分威能幻化而成的剑影，但这一剑方一斩出，仍刹那间的石破天惊，风云色变起来!

    方圆数十里的天空骤然间为之一黯！

    整片虚空都为之嗡鸣起来，天地元气幻化而成的五色光球雨点般的在四周浮现而出，然后潮水般的往墨绿剑影中狂注而去。

    墨绿色剑影一斩出，席卷出的绿色剑光不过十余丈来长，但在天地元气灌注下，一下暴涨成了百余丈之长，并且一声轰鸣后，一道道青色电弧在巨大剑光表面缭绕浮现，声势好不惊人！

    那颗巨型的金色符球，却在接触巨大剑光前的一瞬间，也一声闷响，体表骤然冒出上千枚斗大的符文虚影来。

    一枚枚都金光濛濛，并狂闪不定的飞快转动不停。

    一声天崩地裂的巨响，绿金两色光芒骤然间在韩立和黄金巨蟹中间的虚空中爆发而出，并随着气浪向其他方向席卷而去也一下将整座天空从中间一下笔直的分成了两半。

    一半天空尽是绿濛濛的剑光，一半天空，则金光灿灿，符文翻滚。

    但两者相持不过几个呼吸间的工夫，金色天空那边的金色符文虚影，忽然间往中间一凝，竟一下幻化出十几枚小山般大小的金文虚影来，并一一冲韩立这边狠狠砸去。

    虽然每一击，都让巨大符文虚影一闪的消失了，但这些虚影中却蕴含一丝法则之力。

    结果每一击后，另一半天空都为之剧烈晃动一下，但七八下后，另一半青色天空彻底的崩溃开来，再也无法抵挡滚滚压来的金光。

    正在后方看着的韩立，脸色大变，不加思索下手中墨绿剑影一晃的寸寸碎裂，空出的四条手臂猛然同时向前方一击而去。

    顿时四只阁楼大小的金掌虚影，在轰隆隆声中，凭空出现碎裂的青光后面，并同时向前狠狠一拍而去。

    原本崩溃的青光竟在一瞬间后，又重新凝固在了一起，勉强再次挡住了压下的金光。

    不过此种情形也不过是昙花一现而已！

    当剩下那几个巨大符文虚影，也气势汹汹的砸了下来后，四只金掌虚影也一瞬间的碎裂消失，金光再次的一涌而下。

    但有这片刻阻挡，另一边的韩立早已往地上一滚。

    一声霹雳后，一只生有一金一银四只羽翅的巨大鹏鸟顿时现身而出，四翅同时一扇，就化为一根金银光丝的在原地消失了。

    而下一刻，大片金光就一卷而至，将高空原先所待的虚空一下淹没了，并以不可思议的速度继续向前方滚滚卷去。

    眨眼间的工夫，方圆百里的庞大虚空，目光所及之处，竟尽是金灿灿颜色。

    不过这种骇然天象，也不过持续了一小会儿工夫。

    当黄金蟹一张大口的用力一吸后，漫天金光就潮水般的被一卷的收了回去，天空也重新恢复了原先的清明。

    这时，金袍中年人却悬浮在巨蟹上空，双目精光闪动的四下扫动不已。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零九章 反戈

    空间波动一起！

    一声轻咳传出，金光闪动中，一道人影从极远处一个跌跄的闪现而出。

    正是已经收了涅槃圣体，恢复了原形的韩立。

    只不过此刻的他，面容越发的没有血色，一身青袍破破烂烂，半边身躯乌黑一片，隐约还有些焦糊味道。

    而封印着玄天之剑的手臂，表面墨绿色灵纹已消退的一干二净，露出了白净的晶莹肌肤，但上面的淡绿色剑痕仍然可见，比以前还清晰了许多。

    但韩立气息比起刚才消减了近半之多，虽然在黄金巨蟹全力一击下保住了性命，但元气却真正大损了。

    金袍中年人见此情景，脸上狰狞之色一闪而逝，两手一握拳后，色很行骤然间在原地一模糊的消失掉了。

    而黄金巨蟹在第二击结束之后，没有马上陷入沉睡，但也在空中不动一下了，丝毫没有在再出手的意思。

    远处韩刚刚站稳住身形，但金袍人的举动仍瞒不过其耳目，脸色一变下，身形往地上一滚，竟幻化成一头丈许长的五色彩凤。

    彩凤双翅一抖，体表五色霞光狂闪而起，竟一下闪入虚空不见了踪影。

    下一刻，彩凤消失的地方，两只屋子般大小的漆黑魔手破空而至，一拍之下，方圆亩许的虚空一声轰鸣，竟塌陷般的震动扭曲不已。

    接着黑气翻滚，一个三十余丈高的魔神般身躯也凭空在附近显现而出。

    那张遍布黑色鳞片的脸孔，赫然正是施展了魔化的金袍人。

    只是这时的他，不但身材狂涨数十倍，浑身遍布黑色鳞片，头顶更是生出一只青色独角，隐约有紫色雷电跳动不已。他这副摸样，竟和韩立先前的一涅变身大为相像，甚至连气息都有五六相酷似的样子。

    金袍人间自己一击未能留下元气大损的韩立，有些出乎其预料，但马上冷哼一声后，巨大头颅忽然一转，口中发出低喝的说道：

    “想不到此种情形下，你还有力气破开虚空。虽说是借助了彩凤之体，但老夫也不得不说一声‘不错’了。”

    他所望方向，赫然是黄金巨蟹所在位置。

    而在话音刚落的瞬间，黄金蟹上方五色霞光一闪，韩立所化彩凤就从中一闪而出，并在灵光中一模糊的恢复了人形、不过这番变身后，让他气息又减弱了一分，但听了魔化金袍人的话语后，神色如常，只是略带奇怪的打量了一下对方变身之色，才缓缓的说道：

    “阁下口气如此之大，应该也是魔界最顶阶的大能存在。魔界几名始祖中，六极和涅槃我都未曾见过。听人言，六极是一名女子，涅槃却是几名始祖中唯一将涅槃圣体修至大乘境界之人。如此一来，阁下身份已经不言而喻了。但你修为不过比合体后期修士稍强一些而已，还未能进入大乘境界，看样子来的只是一具化身了。”

    “哼，老夫也没想到，除了我之外，还有人能将涅槃圣体修炼到二涅的地步，还是区区一名合体修士。不过你在圣蟹两击下，已重伤在身，再想从老夫手中逃得性命，根本是痴心妄想了。现在就将小命交出来吧。”金袍人冷哼一声，丝毫感情没有的说道。

    随之他一声低喝，体表骤骤然间乌芒万道，身躯以一个不可思议的速度再次巨大起来，顷刻间就化为了百余丈之高的庞然大物，而附近虚空更是魔气滚滚，直冲九霄之外。

    韩立脸色动了一动，藏在袖跑中的一只手掌，五指微屈一下、顿时手心处灵光一闪，一只通体乌黑的圆环现而出，并被一把抓了个结实。

    正是那只装满噬金虫的灵兽环！

    现在的韩立，神念还保持着以往强大，仍可催动噬金虫群和十几头候选虫的。

    更何况，他还有金身和灵躯未施展出来，再加上豹麟兽，自问在那黄金巨蟹不再出手下，即使这位涅槃圣祖化身也施展了涅槃圣体，还是仍有一战之力的。

    故而至此，韩立仍保持着镇定之色。

    不过当他目光一扫向下边的黄金巨蟹时，心念一转下，原本要放出兽环的动作为之一凝，忽然开口冲黄金巨蟹问了一句：

    “涅槃圣祖以造化露献祭给你，可以请你出手两次，但不知我拿出东西来，是否同样也可让阁下为我出手一次。”

    “当然可以！不论仙魔，只要能拿出本圣所需要的祭品，我都可相助的。”黄金巨蟹丝毫不感吃惊，嗡嗡的立刻回道。

    韩立闻言，顿时心中大喜起来。

    他虽然心中对神秘小瓶中的绿液是否就是那参天造化露，还有不小的怀疑，但眼下这种情况下，自然只能死马当活马医了。

    不过还未等他有所行动，对面却传来了魔化金袍人的狂笑之声：”哈哈，小辈，别妄想了。圣蟹所需要的东西，你哪有本事寻到的。老夫这就先取了你的小命，省得你枉费心机了。”

    随之魔化金袍人一只巨袖猛然冲韩立一抖。

    破空声一起，袖口中隐有乌光闪动!

    下一刻，韩立身前十余丈外虚空波动一起，一根尖锥般的粗大乌芒，丝毫征兆没有的闪现而出，一个闪动，就诡异的到了离韩立几乎近在咫尺的地方。

    韩立双目一眯，没有闪避的举动，反而身前金光一闪，一个三头六臂的金灿灿金身就无声的挡在了身前，六条手臂一挥动下，就冲射来尖锥同狠狠一击而出。

    一声轰隆隆的巨响后，一团刺目金芒在金身前爆裂而开，巨大气浪向四周一卷而开。

    金身六条手臂一震之下，均寸寸碎裂而开。

    不过经此阻挡，那道乌芒也为之一顿，并向后一弹而开。

    这时，韩立瞳孔蓝芒闪动，终于看清楚了袭来之物的本来面目，竟是一根尺许长的漆黑指甲，只有小半截样子。

    而就这半截指甲，在一顿的弹开后，立刻一动的再次冲韩立狠狠一扎而开。

    韩立身前金身，体表金光一闪，六条手臂就完好无损的重新出现，一起模糊后，顿时幻化出一层层的金色拳影。

    轰鸣连绵下，金色拳影竟幻化成一道金幕，将漆黑指甲硬生生的一逼而开，不让其近身韩立分毫。

    魔化金袍人见到这一切，略有些意外，但马上脸色一沉，袖中手指同时一动，竟将将其余几根指甲也连弹而出。

    但趁此良机，韩立却一条手臂一动，步步高冲黄金巨蟹一声低喝：

    “接好祭品了！”

    其一根手指忽然冲自己胸前一点的的没入，然后闪电般的一拔而回。

    只见指尖处一下多出一颗翠绿欲滴的液滴，一抖之下，就化为一团绿光的弹射而下。

    黄金巨蟹巨大双目一凝，但丝毫犹豫没有的一张大口，一道金霞一喷而出，就将绿光闪电般的一卷而下，吞进了腹中。

    但巨蟹刚品味了一下腹中之物，微眯的双目，就骤然间瞪的滚圆。

    这时，其余几根漆黑指甲也接连呼啸的到了韩立近前，并化为一口口飞剑般的乌芒，围着韩立一阵狂刺不已了。

    不过韩立在将绿液弹下后，也毫不迟疑的放出了淡绿色的灵躯。

    由曲儿操控的灵躯，双手同样幻化出偏偏绿色爪影，和金身联手抵挡着乌芒，但二者此刻明显已经大落下风了。

    而远处的魔化金袍人，手掌一翻转，手中多出了一颗面镶嵌有无数骷髅头的白骨巨幡，并正要晃动的样子。

    “马上出手，帮我杀了涅盘圣祖的化身！”韩立虽然不知道那白骨巨幡是何种玄妙魔器，但自然绝不想真尝试一番的，故而也不管那神秘绿液是否真符合要求，急忙先冲黄金巨蟹吼道。

    下一刻，让韩立心中一松的嗡嗡声，就传入了耳中：

    “祭品符合要求，我可以出手三击。第一击！”黄金巨蟹不慌不忙的回道，两只巨鳌同时向远处魔化金袍人猛然虚空一夹。

    “不好！”

    原本一脸狞容的魔化金袍人，一听黄金蟹话语再见其举动时，顿时大吃一惊，心中有些发慌起来。

    作为少数曾经见过黄金蟹威力的魔族始祖，他可深知这具伪仙傫的可怕，绝不可能是自己区区一具化身能够抵挡的。

    故而再一见巨蟹的举动后，就猛然脸色大变的将手中巨幡往身前一抛，而身形一跺足后，发出一声轰鸣的向后激射而走，只是几个闪动后，就夹带一股黑风的到了数百丈外地方。

    几乎在金袍人庞大身躯方一离开的瞬间，四道巨大金光就仿佛巨刃般的一下出现在了骨幡两侧，一闪之后，咔嚓之声传来。

    巨大骨幡，竟在金光闪过后，瞬间被切成了数截。

    “第二击!”黄金蟹目睹此景，声音仍然不急不缓，但张口的瞬间，忽然一道金色光柱一喷而出。

    这光柱金光濛濛，仿佛水缸般粗大，但速度之快让韩立几乎都难以形容，只觉那边方一张口射出，另一边金光就一下到了黑风包裹的金袍人身后，并一闪的洞穿而过。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十章 蟹道人

    黑气中，魔化金袍人一声惨叫发出，腹部瞬间多出一个巨大血洞，里面空空如也，血肉凭空消失了一般。

    但如此一击，显然还不足以要了金袍人性命。

    其面容虽然有些扭曲，但一手掐诀，一手五指一张的急忙向血洞处按去，尚未真的接触到身躯，手心处就有一股滚滚黑气一涌而出。

    显然打算立刻治愈伤处！

    但是下一刻，那血洞中金光闪动，无数光点诡异的浮现而出。

    “不”

    金袍人一见此景，蓦然发出惊天动地一声大叫，却已经迟了。

    刹那间，那些光变得刺目耀眼，并一下化为根根金色光丝，向四面八方密密麻麻的激射而去。

    破空声大响，虚空中金丝交织闪后，魔化金袍人体表浮现无数血痕。

    接着大片血雾一散而开，无数碎肉的从空中撒落而下。

    这黄金巨蟹果然实力深不可测，甚至都没用到第三击，就将这位涅盘圣祖化身轻易击杀掉了。

    连藏身在里面的金袍人元婴，都未能逃过金丝的绞杀。

    韩立神念一放而出，同时瞳孔蓝芒连闪，确定金袍人真的并未有念残魂脱后，才长吐一口气，并马上将目光重新落在了下方的黄金巨蟹上，神色有些踌躇不定起来。

    “我已经出手两次，你还有一次让我出手机会。现在不需要的话，也可等以后再来求我。不过，本圣只能留在此地的，下一次你要将要对付之人引到雷海附近，我才可出手的。”黄金巨蟹体表金光微微一敛后，再次嗡嗡的开口了，但声音木然。

    “不能离开这里，这是为何？”韩立一怔，不动声色的问了一句。

    “没有足够的仙灵力，我无法自由行动多久的。”黄金蟹回道。

    “仙灵力，你指的是……”韩立神色微微一动。

    “就是你们祭品中所含的天地能量。我之所以答应出手，也是因为这些祭品中含有一些我所需的东西。本圣是傀儡之身，一举一动都要消耗仙灵力的。祭品中的一半能量，我会储存留下来，当做报酬的。”黄金蟹竟一五一十的将一切都讲了出来。

    “你是一具伪仙傫？但我看你似乎有了灵智，可以称呼你一声‘道友’了。我刚才给的造化露，又可以支持道友活动多久的。”韩立面现异色，心念飞快转动的问道。

    “我是上界炼制的伪仙傫，一次意外后才流落到下界的。原先主人在那次意外中陨落了，所以如此多年过去了，才能养出一丝自主灵性来。你给我的造化露虽不是正品，但也是我这些年见过的最精纯灵露了含有正品五成的效力。这一滴伪仙露，就可支撑我自由行动两个月的。当然这种行动，是以不遇到强敌和与人争斗为前提的。否则，本圣一旦调动能，也不过支撑我数次全力出手的。”黄金蟹双目一阵精光闪动，但仍嗡嗡的回道。

    “这么说，道友之所以先前沉睡，不离开此地，纯粹是因为能量不足的缘故。”韩立目光一亮，若有所思的问道。

    “可以这么说。但本圣留在这里，也是因为这里灵气是此界最精纯地方，在此地沉睡话，不会耗费能量的。而一旦积攒够了足够的仙灵力，我说不定还有机会再重返上界的。“黄金巨蟹老实讲道。

    “道友说的上界，指的是真仙界吧。”韩立沉吟了一下，凝重的追问了一句。

    “不错，你们这些下界人的确称它为真仙界或者仙界。但我们这些仙界之人，却还是习惯称作上界的。”黄金巨蟹干脆回道。

    “看来道友主人是一名真仙存在了，怪不得能拥有你这样强大的傀儡了。不过，我若是能提供足够的能量，你是否愿意跟我一段时间。”韩立眼珠转了几下后，忽然说出一句惊人的话语来。

    “让本圣跟着你！若是每月都能提供一滴刚才那般的伪造化露，倒也不是不行。不过若还想我出手帮你，报酬要另外计算的。而且一旦积攒够了能量，我就会自动离开的，你不得阻拦。”这一次，黄金巨蟹沉默了好一会儿，才低沉的徐徐说道。

    “你要积攒多长时间能量，仙灵力才够用的？”韩立略一犹豫后，反问了一句。

    “我体内转化仙灵力的构件损伤的厉害，刚才那样的造化露，一个月也顶多转化一滴的。你一个月提供一滴的话，大概千余年也就够了。”黄金巨蟹炸了眨巨眼后，回道。

    “千余年！嘿嘿，如此长时间，足够了。好，我答应每个月都给一滴造化露，道友在此期间跟我走吧。”韩立闻言大笑几声，再无任何迟疑的说道。

    “可以。但在此期间，若是哪一个月没能拿出祭品来，我就当你违反约定，会当场将你击杀掉。”黄金巨蟹毫不客气的说道。

    “这……行，在下也答应了。”韩立略一踌躇，但当目光往自己胸前衣襟看了一眼后，就一咬牙的也答应下来。

    “既然这样，本圣就没有任何问题了，可以和你订下临时契约了。”黄金巨蟹身上金色符文再次浮现而出，一阵隐约闪动后，才轰隆隆的回道。

    接着这黄金巨蟹一张口，忽然喷出了一块墨绿色石板来，足有三四尺上，并一个闪动后，就到了韩立面前。

    韩立心中暗惊，不觉提高了几分警惕，但见墨绿石板只是静静悬浮在面前，并没有什么异常，才放心下来，重新往上面打量而去。

    结果就见石板上银色文字闪动，竟是那银蝌文。

    韩立心中暗叫侥幸，再仔细凝望去，片刻后也就看了个明白。所写内容，赫然正是刚才和黄金巨蟹所说约定。

    “阁下觉得没有问题，只要喷一团精血上去就行了。”这时，黄金巨蟹又开口了。

    “只要精血吗，行，没有问题！”韩立心中一松，一口就答应了下来。

    若是黄金蟹要求留下魂念之类的东西，他或许心中还要掂量一二，生怕被不知道的禁制暗算了，但只是精血的话，自然是没有问题的。

    而当韩立往上面喷出一团精血后，那精血在一接触的瞬间，竟一下幻化成几个不知名的血色符文，一闪即逝的没入石板中不见了。

    随之嗡鸣声一响，石板就一下化为一团绿光的飞射而回。

    黄金蟹再次一张口，就将石板重新吸入了腹中。

    “临时契约已经订下了，本圣现在就可跟你走了。但不知何时启程?”

    “呵呵，道友真是爽快之人。我们这就马上就动身吧。不过道友现在这般模样，实在有些惊世骇俗，可不太方便赶路的。能否变化一二。”韩立望了望黄金巨蟹庞大之极的身躯，笑了一笑的说道。

    “变小些，当然可以。”黄金蟹不置可否的样子。

    话音刚落，巨大身躯骤然金光大盛，并在光芒中迅速缩小起来。

    当光芒都为之一敛之后，黄金巨蟹不见了踪影，取而代之的，在原地现出了一名身穿绿色道袍的白净年轻人。

    看起来不过二十七八模样，身材修长，双目瞳孔淡金，两道剑眉却是墨绿之色。

    年轻人脸上神色木然异常，丝毫感情没有的冲韩立说道：

    “变身后，你称呼我一声‘蟹道人’即可了。”

    韩立脸上一丝讶色闪过，神念下意识的往对方一扫而去后，但方一接触就被一弹而开，当即心中骇然下，也一抱拳的说道：

    “蟹前辈客气了，在下姓韩，是灵界之人，前辈就先跟随晚辈一段时间吧。此地不是说话之地，我等现在就离开吧。”

    蟹道人自然没有不同之意，当即二者遁光同时一起，分别化为一青一金两道惊虹，向远处天边激射而去，并转眼间不见了踪影。、……另一边，在巨岛一角，宝花黑鳄和元魇三魔仍在高空中隐隐对峙着。

    忽然间，宝花和元魇圣祖同时神色一动，各自手掌一翻转，两个玉盒就在手心中浮现而出了“哈哈，这小子还算守信，那缕分念果然去除了。”黑袍青年一下狂笑起来，接着大袖一抖，身下空间波动大起，滚滚魔气一涌下，那条三首黑蛟就凭空现身而出。

    元魇圣祖一个闪动，巨站到了黑蛟中间头颅上。

    三首魔蛟一声鸣叫，就立刻刮起一阵漆黑魔风的向某个方向破空飞去了。

    而片刻后，在宝花对面的虚空中，却一下响起了元魇冷冷的声音：

    “看在灵药的份上，本始祖不会亲自追杀那姓韩小子。但是灭仙令，却会立刻颁布下去。这人族小子，今后在圣界可是寸步难行的。能否重新返回灵界，就看他的造化大小了。“话语一说完，虚空中的声音立刻嘎然而止了。

    宝花听了这番话，神色丝毫没变，将手中玉盒再次一收而起后，却螓首一转，向黄金巨蟹所在的雷海处遥遥望了一眼。

    她面上这才露出一丝不易察觉的疑惑，并黛眉一皱的喃喃两句：

    “有些奇怪！那具伪仙傫明明已经出手了，怎么还放跑了那小子。难道这姓韩小子，还另有一些想不到的保命手段！”


------------

第十卷 魔界之战 第二千一百一十一章 滞留

    “宝花大人，要不要小人过去查看一下。”黑鳄在一旁眼珠转动的说道。

    “不用了。不管他现在如何情形，和我也没有太大关系的。此行既然得到了想要的灵药，现在要做的就是马上离开魔源海，然后去找一处安稳地方将灵药炼化成丹，好恢复我往日神通要紧。”宝花犹豫了一下，还是摇摇头的说道。

    “是，大人。那我们现在就离开吧。元魇和涅槃大人都已经见过了大人，再滞留这里恐怕要有些危险的。但只要大人恢复往日实力的话，就再也不必畏惧谁了。”黑鳄点点头，略有些兴奋的言道。

    若是自己这位主人神通尽复，作为属下的他自然也追涨船高的会有数不尽的好处。

    “我让你办的事情，刚才可抓住机会下手了。”宝华眸中晶光流转一下，却又问了一句。

    “主人放心，我已经在那三首蛟身上种下了血脉印记。虽然不能说靠此就可找到它准确位置，但以后一旦接近我们千里之内，小的立刻就会有感应的。”黑鳄闻言，精神一振的回道。

    “做的好。你们都拥有邪龙族血脉，这三首魔蛟又是元魇的本命灵兽，一般情况下，二者不可能分开的。以后元魇若是想要用偷袭方法靠近的话，我就不可能没有察觉了。”宝花嘴角泛起一丝淡淡笑意，称赞了一句。

    “嘿嘿，这全是大人传授的秘术惊人，竟然连元魇大人都能瞒过去。否则小人，哪有这般胆子的。”黑鳄一列大嘴，嘿嘿的笑道。

    “这秘术也只有拥有相同血脉之人才可施展的。再者这里是苦灵岛，元魇神念原本就受到一定压制，没有察觉也毫不奇怪的。好了，我们动身吧。”宝花一笑的回了两句，就玉手一掐诀，顿时身后霞光一闪，一颗粉红花树虚影展现而出，并飞快狂涨巨大。

    刹那间，粉红霞光大盛，将二人身影全都遮掩进了其中。

    而当巨大花树发出“砰”的一声，化为点点莹光的消散后，宝花和黑鳄早已在原地不见了踪影。

    一时间，整座苦灵岛人影全无，再次恢复了往日的平静。

    七日后，苦灵岛上困灵谷上空，来了两名不速之客！

    一男一女，看似年纪悬殊极大的高阶魔族。

    男的身穿青色魔甲，看似年纪三十许岁，双目转动下，股股精光流露而出，外形十分的彪悍威猛。

    女子却是一名白发鸡皮的老妪，满脸皱纹，手拄鹤首拐杖，一副老态龙钟的模样。

    二者悬浮在山谷上空，目光四下扫视不停，仿佛在寻找着什么。

    半晌之后，老妪一声冷哼，手中拐杖蓦然往下方虚空一点。

    “轰”的一声巨响！

    下方某处地面竟一下塌陷开来，现出一个直径数丈的巨坑。

    “宝花那贱婢果然来过此处。这里还有其残留的气息。这一次，决不能放过她了。”老妪声音沙哑，异常难听，但话语内容却更加的惊人。

    “师妹，这般多年过去了，你还没有放下心中的那份怨恨。怪不得这般多年来，修为不见长进的。”青甲大汉双目精光一敛，转首看了一眼老妪，却轻叹一口气。

    “你说的轻巧。当年要不是宝花这贱婢，我怎会肉身被毁，被逼夺舍眼下这副苍老肉身，以至以后再无进阶大可能。或者你旧情未了，忘了她当年连灭你数具化身的事情。”老妪闻言大怒，厉声喝道。

    “当年的事情，已经过去许多年，再提又有何用。只是平白扰乱自己心境罢了1”青甲大汉却用和外貌不符的淡然语气，说道。

    “少说风凉话了。天泣，你若真忘了此事，又何必一接到元魇传讯，立刻眼巴巴的跑到此地来。”老妪面上满是妒恨之意，根本不信的样子。

    “师妹，不管你信是不信。我的泣血魔功已经修炼到了忘情境界，早已没了爱恨等情绪。我之所以陪你到此，其实是为了宝花身上的一件异宝。只有得到那件异宝，我下次天劫才有几分渡过的把握。”青甲大汉却平静的回道。

    “异宝，莫非是她手中的那件御雷签！”红袍老妪听到这话，满脸皱纹一抖，终于想起什么的问道。

    “不错，正是此宝。宝花能顺利度过如此多次大天劫，依仗的正是此宝。至于对其本人，师兄却没什么兴趣了。”青甲大汉坦然的言道，“好，我就信你一次。听元魇言，这贱婢一身修为还未回复。只要能找到她，你我联将其擒下根本不成问题的。到时候，我要好好招待一番这位‘前始祖’大人。”听完青甲大汉之言，老妪神色稍缓，但口中仍恶毒异常的言道。

    “行。到时候，我得宝，你得人！我们这就传讯最近的兽尊殿分殿，发动所有人手监视各处的传送法阵。量她逃不出我们的天罗地网。”青甲大汉毫不迟疑的一口答应下来。

    见青甲大汉这般绝情模样，老妪心中还有的几分怀疑，也彻底散去，当即大喜的连连赞同。

    “不过，还有一事有些奇怪。那只老螃蟹跑哪里去了，为何未在雷海中见其踪影。这具通灵的伪仙傫，一身神通几乎不在极大始祖之下，不容忽视的。此事不会和宝花有关系吧。”青甲大汉又想了一事了，有些疑惑的喃喃道。

    “的确有些奇怪。这具伪仙傫在我等未出世时就存在此界了，多少万年来从离开过雷海一步的。现在忽然不见了，的确让人有些不安的。但要说和宝花有关，不太可能吧。这贱婢要真有这等本事，当年是始祖的时候，岂不早就将其拐走了，还会落到眼下这般狼狈境况。”红袍老妪想了一想后，就连连的摇头。

    “元魇传下的的灭仙令中，不是提到一名合体期的人族修士吗，不会是和这小子有关吧！”青甲大汉略一沉吟后，缓缓说道。

    “也许吧。不过这和我等没有关系，只要不干扰我二人追杀宝花。元魇颁布的那点悬赏，还入不了你我的法眼。不用理此事的。”红袍老妪面容一狞。

    “师妹所说有理，还是寻找宝花要紧。我等此时不宜分心。走吧。”青甲大汉再思量一下，心中隐隐有些不安，但还是点了点头的说道。

    于是，二者身形一动，分别化为一红一青两团灵光的破空遁走了。

    ……在汹滚滚的汹涌巨浪中，一座七八丈长的青色木舟却稳稳的在海面上行进着。

    在木舟前端站着一名身穿青袍的年轻人，双手倒背，一动不动的眺望着远处海面。

    他面上神色平静异常，正是已经来到了魔源海变边缘处的韩立。

    依仗着身上的大量丹药，他身上伤势已经恢复不少。但是施展那涅盘生提的二涅变身，外加动用了了玄天斩灵剑，和黄金巨蟹全力攻击硬拼一击后，的确伤及其本源之力。

    他纵然有灵丹辅助，若想恢复巅峰时修为，没有半年时间估计不太可能的。

    不过韩立对此却是毫不在意的，有了黄金巨蟹变化的“蟹道人”跟在身边，只要不是再碰到那几位始祖级的老怪物，就是一般魔族圣祖也奈何不了它的。

    但得到蟹道人这具伪仙傫后，让韩立原本想要最快离开魔界的想法，却有了其他变化。

    现在他能进入魔界，可是占了魔族自动打开通往灵界通道的便宜，否则一旦人魔大战结束，即使他进阶大乘境界再想进入魔界都不是一件容易的事情了。

    故而他在前边几天一番仔细斟酌后，还是决定趁机先在魔界多滞留些日子，将几件尚未到手的好处，先拿到手再说。

    这些所谓的好处，自然是就是魔界特产的血牙米以及那些现在尚未弄明白的神秘异魔金中的晶珠。

    这两样东西，一个可以让其肉身强横再上一阶，一个可以将蕴含能量迅速转化为体内真力，可以节省大量修炼时间，自然都是他势在必得之物。

    而据他得到的情报，这两样东西恰好都在同一处地方的。

    “蓝瀑湖！”韩立低声自语了两句，目中闪过丝丝火热的目光。

    韩立目中异色很快隐去，再略一思量后，忽然手掌一翻转，手心中竟多出一只金灿灿甲虫。

    正是一只成熟体噬金虫。

    不过这只噬金虫，在手心卷缩一团的一动不动，身上丝毫气息没有，竟一副不知生死的样子。

    更诡异的是，噬金虫身躯上竟然浮现出密密麻麻的银色裂痕，仿佛随时都可能彻底碎裂的样子。

    韩立凝望着灵虫，眉头微微皱起，目光闪烁不定，不知心中在想着什么。

    ……同一时间，在青色木舟的一间三四丈大的船舱中，一名白净青年正木雕般的双膝盘坐着，但是双目紧闭，脸上丝毫表情。

    而在对面不远处，一名秀美的黄袍少女也盘坐在一块蒲团上，看似也在打坐修炼，但是双目却时不时的向青年偷望而去，神色隐隐有些异样红晕。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十二章 血光之陨

    一个月后，整个魔界都为元魇颁布的灭仙令，而轰动开来了。

    灭仙令颁布的巨额奖赏，即使一些魔族圣祖都为之有几分心动。

    再者，灭仙令指定目标不过是区区一名灵界人族的合体修士，自然更不会被这些圣祖放进眼中了，即使大都没有动用本体，也纷纷派出了各大化身来。

    不过极个别和元魇交好的圣祖，却从其那里得到了一些更隐秘的消息，一番衡量后，却悄然的按兵不动了。

    但就是这样，一些圣祖化身外加一些合体期魔尊，也足以将大半魔界都搅动起来了。

    两个月后，在魔界大城之一的翡翠魔城边郊处，终于有人发现了韩立踪迹，并报之了城中坐镇的四名魔族尊者。

    结果在城中传送阵附近处，四大魔尊出其不意的堵住了韩立一干人，但蟹道人蓦然出手，一击就轻易击杀了四大魔尊，将附近万魔族都硬生生震慑住了，让韩立等人大摇大摆的通过传送阵离开了翡翠城。

    三个半月后，魔界有名的险地，‘烁金河谷‘中，韩立踪迹再次被人发现。

    结果魔界鼎鼎大名的天鸦老祖，派出一具化身，带着另外三名魔尊匆匆赶来，并再次堵住了韩立。

    一番不为人知的激战后，天鸦老祖化身和另外两名魔尊却当场陨落而亡，只有一名精通遁术的魔尊，拼死逃出了烁金河谷。

    消息一传开来，各地魔族都为之哗然，对此议论纷纷。

    半年后，血光圣祖本体夹带两大化身和若干手下，突然现身一座名叫‘沉水镇’的小镇，并当场揭破了隐匿本来面容的韩立等人身份，并催动惊天魔功的要将他们全都生擒活捉下。

    韩立二话不说和蟹道人同时出手加以争斗。

    经过半年的修养，这时韩立元气已经恢复的差不多了，并且经过上次和涅槃化身一战的磨炼，在洗灵池和净灵莲得到的莫大好处，现在才真正体验出来，让梵圣真魔功大进了不少。

    故而韩立这次一出手，就是二涅变身的涅槃圣体，举手抬足间都具有令人难以置信的通天威能，竟隐约面对血光圣祖本体而不落下风。

    结果，这场绵延一日一夜的激战后，整座小镇几乎全毁掉了，附近围观的众多魔族也纷纷波及的或伤或忘。

    但让人骇然的是，此战最终还是以血光圣祖本体重伤而逃，两大化身和一干手下尽数全灭为结局。

    若是此前两战让一干魔族刚刚认识蟹道人的恐怖，那此战后，他们也终于意识到了到韩立的可怕，几乎将其和蟹道人相提并论起来。

    但轰动的是，在大战结束的数日后，有高阶魔族在离沉水镇百万里外的一片山脉中，发现了血光圣祖惨不忍睹的残尸。

    这具遗骸头颅天灵盖大开，里面空空如也，似乎血光圣祖不但肉身被毁掉，连元婴都被什么人硬生生的摄取走了。

    此事一经人传出，在被其他高阶魔族确认无误后，自然更加轰动起来。

    原本还蠢蠢欲动的一些魔族圣祖闻听此事，骇然之下，纷纷派出手下化身调查血光圣祖遭毒手的真正原因。

    要知道，魔界虽然一向鼓励各族间争强斗狠，甚至魔尊陨落的事情都时有发生，但是圣祖级别被害的事情，可数万年都未发生过一例了……

    而且，这些圣祖虽有点怀疑是否是韩立和蟹道人出手暗算的，但更多的，却怀疑是和血光圣祖结怨的其他圣祖，趁机下的毒手。

    如此一来，那些圣仅次于始祖等阶的几名神通最大圣祖，虽然不害怕韩立和蟹道人，但经此一事后也忌惮重重，均打消了出手的念头。

    毕竟以韩立和蟹道人的实力，派些化身过去是肉包子打狗有去无回，本体亲至则又会海怕被仇家盯上了至于那些普通魔尊在没有魔族圣祖带头情形下，更不会自己送上门去找死去。

    就这般，原本人人喊打的韩立一行人，一下成了烫手的山芋，再无魔族愿意追踪对付了。

    当然表面上的盘查通缉自然还是存在的，但当然一副外紧内松的表面文章而已。

    而韩立的名声，也算彻底在魔界诸族间传播开了，甚至可以让一些普通魔族都谈之色变!

    ……一座异常荒凉的小型山峰的山腹洞窟内，一名老者和一名大汉，面对面的盘膝而坐着。

    老者双眉奇长，脸庞瘦削，头顶挽一个三角发髻，横插一根黄色木钗，袍子上更铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异而大汉一身黑甲，满脸络腮，相貌极为威严，但脸上隐带肃然之色……

    二者身上散发的气息，极为可怕，远非普通魔尊可比的，但又似乎看看还没到大乘境界的样子。

    在老者和大汉四目紧盯着两人中间的一物。

    那是一座通体血红的鼎炉，不过尺许来高，上半截四四方方，在四角处各自名印着一个可怖的鬼脸浮雕。

    而鼎炉微微颤抖不停，并从鬼脸浮雕口中传出凄厉之极的惨叫，里面竟仿佛囚禁着什么魔物，并且在备受折磨的样子。

    “血光，你这是何苦。早一日将那几处秘洞交出来，也就早一日可从魔火中得以解脱。我和车道友被你封印在镇魔锁中如此之久，早变得极有耐心了。就是将你一口气折磨个钱吧年，都是大有可能的事情。你最后苦头吃尽，还补是要将一切都交给我们。毕竟你和我们当初可都是分裂自同一元神的，交给我们，从某种意义上说，也算是肥水不流外人田了。”络腮大汉听一会儿鼎中惨叫声后，忽然轻叹一口气，话语中竟隐约有几分劝慰之意。

    听大汉言语，这鼎炉中囚禁的赫然正是那血光圣祖的元婴。

    “不错，你若将当日从我们二人手中拿走的一切，全都加倍的交出来，老夫说不定还会一时善心大发，让你痛快的转世投胎去。你应该很清楚，我车骑恭说话还是算数的，风邪道友更不是一个言而无信之人。”老者双眉一挑，竟也森然的开口了。

    他二人竟正是当日镇魔锁中被困的车骑恭和风邪。

    他们也不知用了何种方法，终于从镇魔锁中脱困而出，并且在魔界潜伏一段时日后，终于抓住血光圣祖重伤的机会，将其肉身摧毁，将元婴直接抓去，并困在了眼前的魔鼎中。

    听三者间口气，明显这二魔和血光之间算是恩怨重重，极难分清里面的是非。

    “嘿嘿……别妄想了。本座……这一次既到了你们手中，就没有想过……能……侥幸活命。我……宁愿秘洞中的宝物永埋地下……也绝不交给你们，就算……当做本座^陪葬之物了。而没有……这些东西，你们……想……真正恢复昔日神通，起码……要拖延个……数千载。现在正是……圣界大劫时，你们……这点修为，一个不小心就会陨落掉的。如此……唯一可以报仇……机会，我……又怎会……放弃的。”路鼎中惨叫声略微一顿，却从里面传出了断断续续的男子呻吟声，话语中充满了对车骑恭和风邪的怨毒。

    “哼，敬酒不吃，吃罚酒！实话告诉你吧，这件炼魂鼎现在催动的炼魄威能，还未发挥百分之一。等老夫再次施法后，你身受的炼魄之苦还会立刻增强百倍。那才是真正的生不如死呢！”车骑恭闻言，顿时大怒起来。

    接着这老魔，两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入鼎炉中。

    顿时魔鼎表面一阵血光大放，四张鬼脸浮雕同时扭曲变形起来，呈现出痛苦异常的表情。

    而鼎中的惨叫，也一下变得更加凄厉，光是听听，就不禁让人毛骨悚然!

    但车骑恭却一脸狰狞之容，毫不所动的只是狂催眼前魔鼎。

    一旁的风邪见此情形，摇了摇头，就仿若未闻的闭目养神起来。

    ……同一时间，在一片一望无际的沙漠上空，上百名头生双角的高阶魔族，一身鲜血的将一男一女二人，团团围在了中间。

    下方的沙地上，大片残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。

    而被围那一对男女，女的一身白袍，静静的站在空中，姿容绝世无双。

    男的一身黑甲，面孔狰狞丑陋，手中持着一柄狼牙棒，横在白衣女子身前。

    竟是宝花和黑鳄二人！

    不过这时的宝花，眉头微皱，目光在一干魔族身上扫过后，目光阴沉。

    这些魔族，外形一般无二，明显都出自同一种族，但偏偏每一人都面无表情，气息冰冷，仿佛没有生命一般。

    而黑鳄身上魔甲，却几乎被鲜血染红了，浑身煞气外露，一看下方的残尸，都是出自其手了。

    “哼，你这下家伙，还真是不怕死。就已经被灭了如此之多，竟然还敢纠缠不清！”黑鳄舔了舔嘴边血迹，一声狞笑的说道。

    而一名魔族只是木然的说了一个“上”字。

    顿时所有双角魔族全单手一扬，一面面漆黑令牌在身前现而出，表面黑光一闪后，一颗颗漆黑光球浮现而出，从四面八方向宝花二人激射而至。


------------
