# 凡人修仙传 第1933-1938章｜第十卷 魔界之战 第一千九百四十七章 石殿

第十卷 魔界之战 第一千九百四十七章 石殿

    与此同时，金毛巨猿一声怒吼，张口冲空中女子一喷，一道奇粗的金色光柱一闪而出。

    而巨猿自己却一个打滚，在轰鸣声中化身为一只银色巨鹏，生有四翅，浑身银弧缭绕。

    此鹏只是四翅一展，就化为一道青白光丝的没入虚空中，数百丈外波动一起下，光丝浮现而出，但为之一颤后，就再次的消失不见。

    韩立自觉如今状态不佳，眼前女子明显又高深莫测，竟毫不犹豫的立刻飞遁而走。

    变化成了四翅巨鹏的他，遁速之快，连那上次的三具血光化身联手，都一时无法追及。故而他对自己遁速倒是自信异常的。

    空中身材窈窕的女子，单手一挥下，一道漆黑剑光从天而降，将射到近前的金色光柱轻易的一斩溃灭。

    但就这片刻耽搁，巨鹏就已经到了极远之处，只能隐约看到一个黑点而已。

    “想跑，既然本座见到你了，不将你抽魂炼魄，哪有这般轻易人界之事！”空中女子扫了一眼远去的远去的黑点，目中寒光一阵流转下，冰冷的说了一句。

    随后此女单手向下方一招，下方地面一阵轰响，两头巨大石人一下从地下彻底的现身而出，并在女子法决一催下，往半空同时的一飞而去，结果妖异的汇聚成一团巨大的灰白光球，并发出耀眼之极的光芒。

    而这时，女子身形一动下，直接化为一团黑气的往巨大光团中一扑而去，并一闪的没入其中。

    顷刻工夫后，刺目光芒一敛，半空中竟蓦然多出了一座数十丈高的石殿。

    此大殿通体灰白，十几根殿柱笔直粗犷的竖立在那里，给人一种蛮荒特有的美感。

    女子就亭亭玉立的站在大殿中心处，玉足轻轻一点足下石殿，口吐一个“追”字。

    石殿表面立刻泛起一层白濛濛的灵光，一颤之后的激射而出，流星赶月般的直追韩立而去。

    这石殿看似笨拙，但一动之下却直接横跨百丈之远，遁速之快竟不必前边韩立所化四翅巨鹏慢上多少。

    在前辈疾驰的韩立，自然也发现这一点，心中骇然下，却愈发的不愿停下和后边追兵轻易交手了。

    对方明显不是普通的魔族尊者，他可不愿在混沌之气已经到手而自身状态不佳的情况下，和对方进行生死一搏。

    而且此女散发的气息不但让他感到极其危险，还略有些熟悉的感觉！

    这让韩立心中没有弄清对方来历之前，更不愿意冒失的与之交手了。

    即使他所化巨鹏遁速只比对方快上那么一线，但只要时间一长下来，自然有机会彻底摆脱对方的。

    故而韩立心中虽然满是疑惑，但此刻也只是全力催动法力，一个劲儿的鼓动四翅的向前逃遁而已。

    以二人惊人的遁速，半个时辰后，就遁出了百万里之外。

    这时，韩立已经将后石殿甩出了数十里外了。

    这点距离对普通凡人来说，自然也算极远了，但对韩立这等存在来说仍不过是片刻间就可追上的。

    但不管怎么说，距离在一点点的拉开，韩立心中总算为之一松，并且心念一转下，开始思量后面那名女子到底是何来头了。

    同一时间，后面石殿中，蓝色宫装女子已经坐在大殿中心处的一把石椅上，目光清冷的望着所追方向，眼皮都不眨一下。

    “哼，这人族小子当年不过是下界区区一名蝼蚁存在，如今不过千余年不见，竟然进阶合体中期，还学会了这般惊人的变身之术。看来倒也不容过于小瞧的。不过真以为这点神通，就能从本座眼皮底下跑掉，也未免太异想天开了。”

    女子玉容一沉的自语了两句，接着蓦然厉喝一声：

    “石敢，你二人立刻开始瞬移吧，如此长时间，也足够你们锁定此人的位置了。”

    “遵命，元刹大人！我二人立刻开始传送，但是位置可能会有里许的偏差，还望大人多加注意一二。”一个嗡嗡的声音，突然从石殿天花板上传出，那边石板一阵蠕动后，赫然幻化出一张粗糙的巨脸来。

    “里许距离，根本不算什么，足以让我拦下这小子了。马上开始传送！”女子毫不在意此事，果断异常的吩咐道。

    “是！”

    这一次，巨脸没有再说什么废话，立刻应声的答应道。

    下一刻，原本极速飞遁的石殿，突然间一顿的在空中停了下来。

    接着在两种腔调异常古怪的咒语声中，石殿表面一阵灵光流转后，涌现出密密麻麻的五色符文来。

    这些符文异常玄妙深奥，在配合咒语声的一阵狂亮后，突然脱离石殿的四散而出，并在滴溜溜的转动中，一下在下四周形成一个超大的五色符阵。

    石殿正好身处此阵的中心处，并在绚丽光霞闪动中，一晃的不见了踪影。

    同一时间，正在鼓翅飞动的韩立，忽然感应到里许远的虚空一阵波动传来，心中一惊的不由的转首望去。

    只见不远之处，一个巨大符阵正无声的浮现而出，里面五色霞光一闪下，似乎有一个巨大物体正要隐约的现身而出。

    “不好！”

    韩立自身也精通瞬移和法阵之术，哪会看不出这是一个难得一见的巨型传送符阵，当即一声长鸣下，巨鹏四翅一顿的也停下了遁光，但眉宇间一团黑气闪动下，一道血痕一裂之下，黑色竖目蓦然的浮现而出了。

    正是韩立在体内早已培育不知多少年的破灭法目，竟用巨鹏之身强行逼了出来，这也是韩立如今已经进阶合体，换做以前是万万做不到此种事情的。

    破灭法目只是在巨鹏头颅上的妖异的滴溜溜一转，一根黑丝就一喷而出了。

    此黑丝方一喷出，纤细如发，但一个晃动后，竟化为了碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。

    “轰”的一声！

    黑色光柱一下在符阵近在咫尺的地方闪现而出，并狠狠的击在了符阵之上，发出了惊天动地的爆裂之声。

    顿时黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滚不定，两者交织成了一团，将整座符阵都淹没进了其中。

    巨鹏做出此等攻击后，眉宇间的法目一闪的立刻消失，同时四翅一扇之后，就再次一动的向前激射而走了，竟丝毫留下攻击之意都没有。

    显然韩立也很清楚，破灭法目的攻击绝对无法真正伤到对方的，故而才会走的如此果断。

    事实果然也是如此！

    当爆裂产生的巨大灵光一闪的溃散后，巨大符阵中心处空间一阵扭曲模糊，巨大石殿有些跌跄的浮现而出。

    不过在混乱的空间之力作用下，石殿无法马上飞遁的去追巨鹏，只能顶着一层白色光罩，在一股股波动中晃动不已。

    “破灭法目！”

    端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一字字的吐道，脸色变得有些难看了。

    韩立所化巨鹏在此女目睹下，却几个闪动后，就再次化为一个黑点的远去了。

    “马上再给本座追上去！”女子双眉一挑，厉声的一声吩咐。

    娇叱声在整间大殿中回荡不已，显示主人的怒不可支。

    “回禀大人，因为收到空间之力影响，我二人必须稍作调理，才能再催动法力！”巨大石脸再次一闪的出现在大殿顶部，并有些歉意的嗡嗡回道。

    “哼，等到你们调理好体内法力，这人族小子早就跑的没影了，我来助你们一臂之力！”女子哼了一声，两手一下握住了石椅两边光滑把手，同时体表一层层漆黑魔气滚滚而出，并有灵性般的往把手中狂注而入。

    “多谢元刹大人相助，我们马上就可行动了。”石脸露出欢喜之色的言道。、而几乎呼吸的工夫后，石殿体表白光一阵流转下，就再次一闪的激射遁走了。

    石殿这一次的传送虽然没能拦下韩立，但是也的确与韩立距离一下拉近了不少，故而女子毫不气馁的继续狂追下去。

    韩立自然仍闷头的逃遁不停。

    就这般，每当韩立将距离拉的稍远一些时，女子就必定动用石殿的传送能力一闪的将距离重新拉近了许多。

    此女吸收了第一次的传送失败，传送位置并没有离韩立所在太近，故而韩立纵然有破灭法目，但也无法对传送造成任何破坏了。

    这让韩立心中极为的郁闷。

    虽然他也同样有雷阵可以传送，但传送位置根本无法掌握，传送太近有可能自行撞到了追兵身边，传送太远则需要长时间施法，也根本无暇的。

    况且就算真的能一下传送万余里外，想来也无法摆脱对方神念的锁定，不用多久就会再次的追了上来。

    后面女子，竟似乎比当日血光圣祖三具化身还难以甩开的样子。

    就这般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。

    因为韩立所选道路尽是人迹罕至之处，故而途中倒也没有碰到其他魔族插手阻挡。

    但眼见后面追兵一副要追到天涯海角的模样，韩立心微微下沉之下，不得不开始苦思其他脱身之策了。

    他自然不知道，在百余里后的石殿中，蓝色宫装女子祭出了一面黑色古镜，面无表情的和另外一名魔族交谈着什么。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十八章 大敌联手

    “元刹，怎么是你！你何时派化身进入了灵界？我没有记错的话，这一次降临的圣祖中，你似乎并不在名单中的，后期更没有资格让真身降临的。”古镜中的魔族赫然一名身穿血色长袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位统率天渊城魔族大军的血光圣祖化身。

    “血光，我只是让一化身降临此界协助六极一二，没有统率大军，也没有让真身降临的打算，自然不算违背了当初大家的协议，你又有什么可指责的。”蓝色宫装女子面无表情的回道。

    “哼，再怎么解释也不过是狡辩而已。此事姑且不说，你这化身既然是协助六极，为何会出现本座负责的区域，于情于理都该给本一个解释吧。你可不要说是本座战舟中的感应至宝出错了。”血光心中大怒，但对此女明显有些忌惮，只能冷哼一声的加以质问。

    “出错倒不至于，我现在的确在你所管的区域，还在追杀一名人族修士中。但此举也是奉了六极之命，并且是对所有圣族大军都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一缓的言道。

    “追杀人族修士？以你手下两大石魔的传送神通，除了大乘以外，人族又有什么人可以逃出你的追杀。既然此人事整个圣族大军，那本座也不能坐视不理的。我会派出其他化身马上和你汇合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一闪，大有深意的说了一句。

    “这么说，你还是不放心本座了。其他化身，我倒是听人说过一二的，血光你竟然又让三大化身借体降临灵界了，就不怕你的本体在圣界出事吗？况且现在才派人过来，不觉太迟了些吗！等你的化身赶到，本座早已经解决战斗了。”女子美目一眯，冷笑一声的说道。

    “我的事情，元刹，你还没有资格管的。至于其他的化身，他们应该离你不远了，大概大半日就可和你会和了。我刚刚从毒龙那里将乾坤盘借了过来，正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的说了一句。

    “什么，乾坤盘！毒龙会将此宝借给你，他可一向视若性命的。”女子脸色一变，终于露出了吃惊的表情。

    “嘿嘿，只要代价足够，毒龙又怎会不肯借的。倒是你现在追杀的人族修士是何来历？能从你手中逃脱掉，看来也是人族极其重要的存在！你马上联系我那几大化身，我让他们绕到前面埋伏下来，出其不意的将其拦住。”血袍少年话题突然一转的说道。

    “你出手也可以，但这人曾经在下界大大得罪过我。擒住后必须交给我来处理才行。否则，我宁愿多花费些时间单独处理此事。”女子闻言神色一动，但略一沉吟后，才凝重的说道。

    “曾经在下界得罪过你？这真有些意思了！我似乎听说过，元刹你在下界的一缕分魂被下人灭杀过，不会就是现在追杀的人族修士吧。哈哈，如此说的话，还真是巧合的很！”血袍少年一怔之后，露出了一丝讥讽的表情。

    “你若是来特意来嘲讽本座的，就不要再多说什么了。”女子玉容一沉，玉手一扬，黑光闪动下，就要关闭古镜的联系。

    “慢着，我答应你的要求。但是此事了结后，你必须帮我也去做一件事情，而且此后必须立刻离开我负责的区域。”血袍少年蓦然一声低喝道。

    “帮你什么事情？”女子有些意外了，手中法决为之一缓。

    “很简单，也帮我对付一名人族修士……”少年不再迟疑的说道。

    “你不是有三大化身降临了吗，怎么还要本座相助！你打的什么主意？不是想让我这具化身去对付人族的大乘期存在吧！”蓝色宫装女子心中一凛，吃惊的问道。

    “嘿嘿，去对付人族大乘存在，你还真会去想，就算你想找死，本座还舍不得这几具化身呢。放心吧，要对付的只是一名人族的合体期存在，只是此人身上宝物众多，我几大化身虽然借体降临，但并未携带趁手的宝物，才会奈何不了此人的。有道友相助的话，就不成问题了。”血袍少年微然一笑的说道。

    “只是一名合体期修士，那就没有问题了，那就如此说定了。你将那些化身联系方法讲出来吧。”蓝袍女子听了之后，心中一松，再无任何迟疑的说道。

    血袍少年自然满口的答应下来，然后用手指冲镜面一点下，顿是一段银色符文从镜中狂涌而出……同一时间，正在前方飞驰而行的韩立，并不知道两位魔族仇家竟然无意中联手了。

    他正一边飞遁而行，一面凝重的苦苦思量，却一时间无法想出脱身之策来。

    这也难怪如此了！

    不久前，他刚刚和血光圣祖的几具化身大大出手，无论临时布阵器具还是各种符箓法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。

    况且他虽然感觉后面魔族女子的危险，但未真正放手一搏过，对对方神通如何还是一头雾水的，在应对上也是大为束手束脚的。

    韩立思量了半晌，还是决定弄清楚身后女子的实力深浅再来考虑其他一切。

    毕竟只有知己知彼才能稳操胜券的！

    心中思量完毕，韩立所化鲲鹏当即无数翎从体内激射而出，化为一张张符箓和阵旗阵盘，一口气在身后布置下了十几个大小不一的法阵陷阱，然后就自顾自的继续远遁而走了。

    结果一小会儿工夫后，韩在隐隐听到身后一连串爆裂巨响之后，那些法阵陷阱就和其神念纷纷失去了联系。

    韩立心微微一沉！

    以对方破除他所留布置的速度来看，神通绝对比其预料的还要厉害几分，远非普通魔尊可比，并不比血光那三大化身差哪里去的样子。

    而且对方似曾熟悉的气息，让他心中更是隐隐发毛，隐约想起某个忌惮已久的大敌来。

    难道对方真是哪一位的化身不成？

    若如此的话，以其当年在人界灭杀对方分魂的大仇，对方紧追不舍似乎也不是一件奇怪的事情了。

    韩立先前一番思量下，终于想起了后面女子气息竟和当年在人界封印的元刹圣祖分魂有些相似，骇然下，心中也有几分忐忑起来。

    不过既然知道对方神通不小，还可能是自己的魔族大对头，他更不可能改变主意的停下和对方进行大战了，只是催动调动体内法力的一路狂遁而走。

    他已经想好了，纵然那座石殿可以瞬移，但耗费的法力远超普通飞行的，长时间下去，最先坚持不住的很可能还是对方。

    故而韩立心中一横下，倒也做好了到不惜损耗元气也要和对方硬耗下去的打算。

    下面的时间，他不再出手相试什么，只是浮现一些丹药，并掏出两块极品灵石在手，开始汲取灵气和炼化药力了。

    而那石殿在每隔一段时间不停瞬移后，仍跟在其后面死死不舍。

    二者流星赶月般的在万丈高空追逐下，又过去了半日之久！

    他们飞过蛮荒土地和深黄沙漠，来到一片遍布低矮灌木的沼泽上空，空中晴朗异常，除了几朵悠悠漂浮的白云和高处炙热发亮的骄阳外，再无任何东西出现在视线内。

    前边韩立所化鲲鹏，已经感觉后面石殿的瞬移频率开始渐渐的减少了，心中不禁为之一喜起来。

    就在此时，他神念中突然传来一个有些微弱的话语声：

    “主人小心，前边似乎敌人的气息！”

    声音不大，而且充满稚气之音，竟似乎是个童子。

    韩立听到耳中却一惊，不四翅一顿的停下了遁光，同时急忙的问了一句：

    “是谁?难道是……”

    “主人不认得我了，我是豹麟，才刚刚醒来，马上要再次沉睡。但是前边的确有敌人，我可以很清楚的感到他们对主人充满恶意的气息。”那童子似乎焦急异常，急促的又说了几句后，就一声哈欠的再无任何声响传来了。

    “豹麟兽？敌意气息？”韩立大为惊疑起来了。

    豹麟兽当年吞噬了暗兽望的妖核后，虽然在炼化之后清醒过一段时间，但是在他进阶合体之后，却意外的再次陷入沉睡中。

    这一次的沉睡，并不是因为那暗兽妖丹的缘故，而似乎是此兽本身修为到了一大关口，本能的用睡眠方式开始积蓄力量，好再做突破！

    如今它在此时突然意外醒来，并能口吐人言，自然让他大为的意外。

    但此兽所提的敌意气息，又是什么，为何先前他丝毫征兆都未发现的。

    心念如此的飞快转动一番后，韩立所化巨鹏，顿时双目如电的往前飞快一扫起来，同时庞大神念之力也潮水般的向四周一涌而去。

    但附近虚空到处空荡荡的，哪有丝毫可疑的地方，韩立不禁沉吟了起来。

    同一时间，某个神秘法器中，三道血色人影并肩站立一起，并望向身前悬浮的一面巨大晶壁。

    在白濛濛的巨大晶壁表面，赫然倒映着一只浑身电弧缭绕的银色巨鹏！

    此鸟背生四翅，并左顾右盼的在四下打量着什么，淡金色瞳孔中赫然满是怀疑的表情。

    “真没想到，元刹在追杀的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”中间一道血影蓦然发出阴森的笑声，充满了强压的满腔怒意！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十九章 拦截

    这血影赫然是一名面容清秀的血泡少年！

    “别高兴的太早了！别忘来了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。

    “哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。

    “这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。

    “分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。

    “不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”名血影却冷笑一声的说道。

    “的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。

    “好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。

    “发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。

    “是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影刚摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。

    其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！

    只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。

    巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。

    一声霹雳！

    晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。

    “他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。

    其余二人然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。

    晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！

    同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！

    这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大6玉盘般的横在虚空中。

    在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。

    要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有**一头就扎进了此禁制之中。

    他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！

    这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。

    但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。

    一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。

    看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！

    这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。

    此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。

    顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。

    巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。

    下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。

    银色电弧交织闪现！

    韩立竟又化为了银色巨鹏。

    巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了、而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。

    从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。

    玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。

    “不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？“一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。

    “不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。

    “纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他恐怕也不是一件易事了!”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。

    而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动中出现了，并气势汹汹的直奔这边追来。

    “走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。

    “的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。

    于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。

    玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。

    在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！

    “真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。

    前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。

    如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。

    ……两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。

    这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一**的向巨鹏发起攻击。

    但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。

    雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。

    巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。

    一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。

    ……五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。

    这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！

    无论低阶魔兽还是名魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。

    巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。

    而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。

    ……十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽族成的拦截大军中。

    巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。

    奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。

    在另一方向上，空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！

    金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一针扭曲模糊。

    瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。

    金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。

    ……半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。

    一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。最后一人双目如灯，手持钢叉，护身披着一层青光闪闪的鳞片。

    韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。

    在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。

    ……两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不用。

    无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！

    在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！


------------

第十卷 魔界之战 一千九百五十章 狼狈

    韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，身上突然从身上飞出无数金花来。

    每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。

    正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。

    那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。

    韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！

    一声雷鸣！

    巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。

    而原处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。

    一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚中中。

    光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。

    一个身材窈窕修长，一个身躯血光濛濛。

    正是元刹和血光两人的化身！

    二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。

    蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。

    血袍少年却面色铁青，眉宇间尽失恼怒神情。

    “这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无法拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。

    “哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。

    “元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔功，又怎能抵挡上古凶虫的吞噬。”血光没有好气的回道。

    “本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就是了。”女子淡淡的说道。

    “木石类的宝物，我倒是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多杀手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。

    “十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的念去驱使吗？十几万使=噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。

    “本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在下自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。

    这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。

    “不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无法向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。

    “你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。

    “呵呵，没什么意思。既然无法短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。

    “调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办法。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。

    “元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无法和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。

    “嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。

    “这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无法这小子的。”血光也面带笑容的说道。

    “好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。

    “这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。

    元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激射而去。

    至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。

    下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激射而走了。

    二者所遁走方向，正是韩立先前韩立所走方向。

    同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！

    如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想法了。

    在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。

    这些魔族，有的只是西拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。

    若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。

    但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳手段将这些魔族全都一击而灭。

    如此做的后果，自然让韩立法力神念这一路上狂掉不已。

    若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无法支撑下去了。

    但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。

    一身法力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成,，神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。

    这让韩立的心直往下沉去了。

    不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下对方进行拦阻。

    这样一来，反倒让他暂时无碍的。

    但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无法保住了。

    韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。

    但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。

    他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。

    这让韩立暗暗的叫苦不迭了。

    若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设法脱身。但二者联手互补之下，此种想法只能是白日做梦了。

    而且随着，他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。

    “不行，不能再这让下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先法力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余法力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。

    “虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该小少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大**阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。

    韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。

    不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。

    ……后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。

    其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。

    第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。

    声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！

    只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十一章 脱壳

    几个“韩立”身影一晃，就同时向四面八方激射而走了。

    “哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。

    随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个黒濛濛的巨大魔影顿时浮现而出。

    魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。

    此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！

    血光化身一声大喝！

    顿时一道碧光从巨目中激射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。

    下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。

    “两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。

    “看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。

    “这个自然，不过……”

    另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。

    “两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！“此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道：

    “好，就按道友说的处理！”一名血光化神，自然一口答应了下来。

    元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。

    几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。

    石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。

    “我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。

    随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！

    下一刻，巨大玉盘一放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。

    另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。

    在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。

    他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。

    而韩立原本所待的地方，无论这些魔族还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣去过去看上一眼了。

    一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫濛濛光霞一闪后，一道银濛濛人影诡异的浮现而出。

    竟又是一名“韩立”。

    这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。

    他二话不说的，一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激射而行了。

    看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。

    ……一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。

    在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不防着。

    这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！

    前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。

    几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。

    在呼啸声中，石殿巨一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。

    此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。

    一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。

    只见五色灵光一阵狂闪！

    光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。

    此洞不禁巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。

    而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！

    大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的千疮百孔。

    山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻崩溃倒塌。，无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。

    在废墟的中心传处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。

    而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。

    这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。

    但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。

    这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。

    石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周扫量不停。

    “那小子刚才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿，眉头一皱，喃喃的自语了两句。

    随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！

    顿时四周意波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。

    此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。

    但是此女仍没有丝毫发现！

    “看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。

    而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。

    此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。

    古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前处。

    片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。

    “元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有**是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。

    “你那个是真身?嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去会和，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人及直接化为一道白虹的往高处激射而去。

    几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地、顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。

    足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。

    这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。

    正是韩立的灵躯！

    灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白嫩女童。

    女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。

    好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。

    “主人倒是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。

    随后她身形一晃，化为一团绿气光的重新没入灵躯中，下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。

    另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十二章 声东击西

    巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。

    在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。

    玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。

    晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。

    晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。

    三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。

    没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来。

    正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。

    石殿几乎晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。

    几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。

    “元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。

    “废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

    “这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下妄想借助地遁逃走，结反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。

    “嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元**，将这小子逼出来”元刹点点头的一口答应下来。

    “别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。

    “护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。

    “呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。

    “随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。

    随后，此女不等血光回话，就一掐诀下的从晶壁上消失不见了。

    “好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。

    “放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。

    剩下二人自然点头称是！

    ……同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分列而开，并重新化为了两头巨大石人。

    元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。

    另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。

    片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。

    “就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。

    “是，元刹大人！”

    两名石人当即嗡嗡的答应道。

    二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。

    “石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。“血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。

    “他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。

    “嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。道友将这图腾唤出来，莫非是向用它们来增加你的魔元**的威能不成?”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。

    “既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元**的话也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。

    血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。

    元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。

    白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。

    元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。

    女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！

    此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。

    女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法决，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

    那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。

    这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。

    六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。

    顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。

    元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附幡旗分别凝重一点。

    这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。

    瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。

    元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。

    这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。

    这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。、这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。

    没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。

    这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。

    空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！

    “去”

    元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。

    黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。

    而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。

    一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。

    群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。

    一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数千丈的深处都探查了一遍。

    但一时间仍没有收获的样子。

    当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。

    少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。

    一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。

    在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩的而立着。

    “不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名“韩立”突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”

    “这名“韩立”竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”

    这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒，并你一句我一句的急促说道。

    “什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。


------------
