# 凡人修仙传 第1183-1188章｜第七卷 纵横人界 第一千一百八十五章 府中

第七卷 纵横人界 第一千一百八十五章 府中

    一顿饭工夫后，韩立坐在了洞府厅堂的主位上，身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，.

    慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。

    “第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。

    “启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道。

    “幻灵草，你们莫非想炼制‘幻灭丹’好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了，倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。

    “师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。

    “若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶。这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。

    这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。

    此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。

    宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。

    “算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。

    “师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。

    其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。

    “你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推你们吕师伯处理的。故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的，会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道。

    “师傅此言当真！”柳玉一听此言，明眸一亮，脱口问道。

    “以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。

    “若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。

    就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。

    韩立满意的点点头。袖跑一抖，一块白色玉浮现手中，又从储物袋中取出了一对绿环、一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。

    柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。

    虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。

    “你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符，将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。

    柳玉闻言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。

    等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。

    他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影。

    其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。

    “宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着柳玉声音一缓的说道。

    “师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。

    “其实也没不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。

    “神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。

    “没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸’，虽然名不见经，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。“韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。

    此女虽然真未听说过‘阴元丸’的名头，但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。

    她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。

    韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。

    慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。

    “你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。

    “是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬首起来，轻声回道。

    “我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到计划不如变化快，我的元婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。““公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。

    “赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒是多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士，自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”

    说道这里，韩立的话语顿了一下。

    “公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。

    “很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁娶自由的。从此各不相干！”

    “以公子如今的名声，就算亲自给我正名，还我青白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。

    韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：

    “第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。

    听完韩立给出的选择，慕沛灵沉默了下来。

    韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。

    “我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。

    “这话什么意思？”韩立微皱下眉头。

    “我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。

    “真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。

    “为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。

    “这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而姿容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。

    “那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。

    “婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期，我只要多闭关几次，恐怕你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。

    (第二更！）


------------

月初拉下票了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十六章 同化

    即使有大量丹药相助，.慕沛灵此女，结婴几率实在不太高的。

    听到韩立此语，慕沛灵一怔，红唇一动的想再说什么。但韩立却一摆手，打断了此女下面的言语：

    “好了，我并未马上让你做出选择的。你可多考虑几年的。现在我需要闭关一段时间，此期间我给一些丹药，你尝试着突破中期境界，而琴儿的基础功法，你也代我指点一下吧。”

    “是，谨遵公子之命！”慕沛灵还有些不甘，但在韩立口气一沉下，只能有些无奈的顺从道。

    韩立点点头，取出一些丹药交给此女，又叮嘱了田琴儿几句后，让二女也退出洞府去了。

    等厅堂中空无一人后，韩立缓缓闭上双目，轻叹了一口气又。似乎心境也有些乱的样子。

    他就在厅堂中足足坐了一刻钟，再次睁开了双目时，目光变的一片淡然，似乎心境恢复如初了。

    他忽然单手一拍腰间，顿时身前一片银光闪动，人形傀儡诡异的浮现而出，就站在面前动也不动一下。

    韩立打量了人形傀儡一眼，神念一动下，人形傀儡面容上突然浮现出一层银光来。原本中年人的五官一阵模糊，等银光下再次清晰起来后，竟然变成了和韩立一般无二的面容，仿佛就是韩立自己一般。

    而几乎与此同时，此人形傀儡的身子一颤，竟无声息的拔高了数寸，身材竟也和韩立变得一般无二了。

    韩立重新望了傀儡几眼，满意的点点头，冲它挥挥手。

    人形傀儡当即面无表情的身形一晃，就在银光中就消失了，竟无法看出它隐匿到了何处？

    韩立再低首想了想，站起身来大步出了厅堂，直奔洞府的密室中而去。

    但半路上他丝毫征兆没有的忽然开口道：

    “我那第二元婴在鼎中还老实吧，没有给道友添什么乱子吧。”

    “嘿嘿，一只区区的中期元婴，没有躯体又能给老夫添什么乱子。只是又多出一个家伙来，鼎中可稍嫌有些挤了。”

    从袖跑中传来了童子那老气横生的话语声，韩立竟不知何时将虚天鼎放置在了袖中。

    “天澜道友先忍耐一下，我这就第二元婴重新同化回来，将它收回了。到时道友自然没有这些烦恼了。而此事一了，我就护道友经过化形雷劫，好塑体幻化人形，道友没什么意见吧？”

    “韩道友心中还记得此事，老夫怎会有其他意见的。”天澜圣兽一听韩立此语，大喜的回道。

    韩立淡淡一笑，不再和天澜圣兽说些什么，人就已经一闪的进入了密室之中。

    身后石门，无声息的关闭了。

    韩立缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖跑一抖。

    一团青光飞射而出，一个盘旋后就化为一只青色小鼎悬浮在了身前。

    鼎上青光一闪，童子模糊身影浮现而出，笑嘻嘻的盘坐在鼎盖之上，一副准备看好戏的样子。

    韩立神色不变，对童子视若无睹，却单手一拍储物袋，顿时多出一叠阵旗出来。

    手一扬，十几杆阵旗一闪即逝的飞向密室四周，随即一层淡黄色光幕若隐若现浮现而出，将密室包裹了起来。

    韩立则木然两手一掐诀，对着身前虚天鼎轻轻一点指。

    “嗖”的一声鼎盖激射飞出，飞到了高空之中。

    那童子却先机的很，早一晃的飞到了一边，笑容不变的注视着小鼎。

    鼎中出了传来轰隆隆的嗡鸣声外，并没有任何异常发生。

    韩立脸色一沉，口中咒语声出口，一道法决打在了鼎上。

    顿时虚天鼎微微一颤，一团青濛濛东西从鼎中缓缓升起，半尺来长，被无数青丝包裹的密密麻麻，仿佛青茧般的存在。

    “破”韩立口中一声低喝。

    诡异的一幕出现了。

    包裹一团青丝顿时一根接一根的寸寸断裂，转眼间化为点点莹光消失在了虚空中。

    第二元婴黑绿色的身影马上呈现而出。

    只是这时的它，双目紧闭，悬浮在空中一动不动，似乎昏迷中未醒。

    韩立见到此景，双目一眯，毫不犹豫的单手虚空一抓。

    数根银灿灿的细针立刻浮现在手指间，冷冷瞅了空中的元婴一眼，就抖手一甩。

    十几道银丝一闪即逝的消失不见。

    原本昏迷不醒的元婴突然间周身黑光一闪，竟诡异在原地一晃的失去了踪影。

    银丝自然一下扎在了虚空处，纷纷落空了。

    韩立却不惊慌，反而嘴角带起一丝冷笑的冲虚天鼎一点。

    密室的一角蓦然射出一蓬青丝来。

    只见青光大放间，就将下方某处虚空都罩在了其下。

    一声闷哼传来，在青丝闪动中，那黑绿色元婴再次的浮现而出，只是这时的它，四肢脖颈均都被青丝缠的结结实实，再无法动弹分毫了。

    而这时，那十几道落空的银丝在远处一个盘旋后，飞射而回。

    “噗噗”几声后，那些落空的银丝一个盘旋的飞射而回，转眼间就没入了元婴身体各处。让元婴身体一颤，浑身法力就失去了控制，无法调动了。

    第二元婴小脸，顿时现出绝望之色。

    “你不要心存侥幸之心了。你的一切心机都是复制当初的我，我又怎会给你可趁之机的。我又不打算抹杀你的存在，只是再次和你同化一次而已，何必再苦苦抵抗。“韩立声音不急不缓，仿佛在和一名至交好友说话一般。

    “什么不会抹杀我的存在？没有了自主意识后的我，还会是我吗？和从这世间消失，有什么区别。”第二元婴被禁制之下，知道自己这次在劫难逃了，干脆放弃了挣扎，但冲韩立怨毒异常的大叫道。

    “这话说起来是不假！但你原本就是我的第二元婴，根本就不该有自主神识的，我抹去你的自主意识，你也没什么好抱怨的。要怪就怪你原本就不该存在的。”韩立眉梢一动，冷冷的回道，当即不再想说什么废话的两手一掐诀，困束第二元婴的青丝一下灵光大放，第二元婴只觉两眼一黑，就真正的昏迷过去了。

    韩立这才神色一松，但似乎想起了什么，扭首瞅了一眼旁边童子。

    童子倒也乖巧，一见韩立冷冷往来，当即一言不发的身形一晃，身躯就自行的溃散不见了。

    韩立点了点头，冲空中鼎盖一指。

    此物立刻坠落而下，虚天鼎通体青光一闪，就重新合上。

    韩立几乎与此同时的一张口，一股青霞飞射而出，一下将小鼎卷入了其中。然后此鼎在霞光中迅速缩小，几个闪动下，就被他吸入了腹中。

    韩立轻吐了一口气，这才盘膝坐下，同时冲远处的第二元婴看似随意的单手一抓。

    一股巨大吸力凭空产生，一下将元婴吸了过来。而此元婴一顿，就悬浮在了韩立身前丈许远地方。

    韩立则仔细的用神念探查了一遍黑绿色元婴的情况，确定对方神识真的远逊自己后，才放心双目一闭，一拍自己天灵盖。

    顿时韩立头顶处青光闪动，一只数寸大小的青濛濛元婴无声的浮现而出，此元婴足下踩着青色小鼎，双手捧着一只绿色木尺，头顶上海盘旋着一颗白濛濛的圆珠，而双眉之间雀隐约有一团黑气若隐若现，在身体四周更有数十口迷你的金色小剑在盘旋不定着。

    它正是韩立苦修百余年的主元婴。

    此元婴脸上无悲无喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元婴。足下小鼎青光一闪，就载着其缓缓向对面飞去。

    等离黑绿色元婴只有尺许远，韩立元婴停下了飞动，目光一动的瞅了一眼对面元婴身上的青丝，突然白嫩小足轻踩了一小鼎。

    顿时小鼎嗡鸣一声，第二元婴身上青丝一闪的消失不见，只留下黑绿色元婴悬浮在了空中。

    然后就见足下的虚天鼎，忽然徐徐变大，韩立元婴竟从容的盘做在了其上，然后将手中绿尺往空中一抛，两手掐诀下，一阵低不可闻的咒语声出口。

    韩立元婴身上青光大放起来，双目缓缓闭上，但眉宇间的那团黑气却滴溜溜一转，竟凝聚成形，幻化成一只乌黑的第三只眼睛，闪闪发亮，散发着妖异的光芒，并略一转动下，就死死凝望着对面的第二元婴，不再挪移一下了。

    而就在这时，韩立元婴忽然口中咒语声一停，眉宇间的第三只眼睛黑光一闪，一下喷出一片黑色光霞来，，正好击在了对面元婴的身上。

    顿时黑绿色元婴身体一震，竟然张开了双目，但瞳孔中一片茫然，仿佛神智不清的样子。

    而就在此时，韩立紧闭的双目也同样的睁开了，瞳孔中精光一闪，从双目中同时射出两道青色光柱来，竟直接射入对面元婴的目中，仿佛强行要将什么东西灌注第二元婴体内一般。

    而第二元婴四肢无力的下垂，但身躯偏偏轻颤个不停，同时原本木然的脸孔上现出了痛苦异常的表情，似乎想要大喊，但却什么都无法出口。

    韩立元婴则始终面无表情，只是不停的从目中喷出青色光柱，对第二元婴的一切异样都视若无睹的模样……(第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十七章 度劫

    半个月后，密室石门自行打开了，.

    门外银光一闪，相貌和韩立一般无二的人形傀儡，诡异的出现在了眼前。

    韩立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸头颅，顿时头顶上浮现出了那只黑绿色元婴来。

    此元婴脸色木然，但身形一晃，就化为一道乌光射出，一下没入人形傀儡身体中不见了踪影。

    而片刻后，傀儡木然的双目忽然眨了几眨，一下充满了生灵之气，仿佛真成了活人一般。

    “不错，果然和我料想的一样。将第二元婴用大衍宝经中记载的秘术附体其上，就可让第二元婴直接操纵此傀儡了，也无需担心傀儡距离过远，无法驱使的问题了。看来以后外出，只要时间不太长的话，倒可将这第二元婴和人形傀儡一同留在洞府中的。”韩立见到此幕，抚掌轻笑起来。

    “韩道友如此做，的确是一种奇妙构思。但就不怕再出现意外，让第二元婴重新有了自主元神，而有这相当于后期的人形傀儡相助，再象上次一般收回第二元婴，可就千难万难了。”韩立袖跑中却传出了童子的生意，似乎不以为然的样子。

    “这点不用道友说，我心里也清楚的。但这一次，我会用新参悟的几种后期修士才能施展的禁制秘术，事先设在第二元婴神识中，并在人形傀儡身上也会动下几种手脚的。除非第二元婴的神识真的比我主元婴的神识还要强大。否则，我可以随时可以让傀儡瘫痪的。”韩立却胸有成竹的说道。

    “嘿嘿，看来韩道友早就细思量此事了，倒是老夫多虑了。”童子嘿嘿一笑起来。

    “韩某还是要多些天澜道友好意的。下边，道友是打算就在我这子母峰度化形雷劫，还是让我另寻一处秘地，帮道友度劫。”韩立话题一转，忽然提起了度劫之事来。

    “在子母峰，恐怕有些不合适。毕竟这化形雷劫是禁制也无法掩饰住的，虽然老夫相信道友的神通，但还是找一处罕有人至的地方，较稳妥一些的。”童子迟疑了一下，委婉的提议道。

    “好，我见婉儿一面后，就带你另寻他处的。”韩立倒没有刁难的意思，一口就答应了下来。

    然后他出了洞府，先去落云宗见一下南宫婉，看其修炼的情况到底如何了。

    一日后，韩立无声无息的再一次离开了落云宗，遁光一路西去。

    五日后，韩立出现在一片荒凉之极的黄土荒原上。

    这片土地寸草不生，一眼望去，双目所及之处，除了黄土就全是灰白色的大小石头了。

    而韩立更是先将方圆数万里都搜查了一遍。

    不要说普通的修士，就连世俗界的凡人都没有一个的。

    “怎么样，这里是我们溪国和花雨国交界处的一片死地。方圆二三十万里之内，都人烟皆无。你在此度那化形雷劫的话，应该安稳的多了。”

    韩立站在空中淡淡说道，随即袖跑一抖，一团青光包裹着小鼎的飞射而出。

    “这里的确是一个度劫的好地方！韩道友先将我本体放出来，让我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中传出童子欣喜的声音。

    “没有问题！”韩立答应的非常痛快，就见他冲着小鼎手指虚空一弹。

    “砰”的一声轻响后，鼎盖自行打开。随即小鼎翻转过来，一股青霞倒卷而出，现出一直牛首蛟身半尺大小的妖兽出来。

    此妖兽一飞出青霞，立即一个打滚，体形瞬间狂涨，化为了丈许般高大，浑身青光闪闪。

    “下边就有劳道友替老夫护法一会儿了。”这妖兽口吐童子之言，随即蛟身一盘，直接向地面坠下，最后在一块较大块的白石上盘落而下，就此不动起来。

    韩立望着天澜妖兽的举动，并未出言说什么，但是身形一晃之下，人在附近的另一快石头上落下，同样的盘膝打坐，闭上双目。

    他们一妖一兽这般一坐，三日三夜的时间过去了。

    当第四日太阳刚刚升起的时候，两者同时睁开了双目。

    “老夫已经将身体法力调息到了最佳的状态。最起码有六七成的把握能够度过雷劫的。道友一开始倒不用忙着出手，老夫真的支撑不住，也应该是最后的阶段。只要道友能当下最后的三波雷击，老夫就感激不尽了。”天澜圣兽凝重异常的说道。

    “原来如此，韩某记下了。道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韩立淡淡答应着，但忽然手掌一翻，手中多出一个寒气阵阵的玄冰小瓶，抬手扔给了对面的妖兽。

    “这是什么？”妖兽有几分诧异，惊疑的接过小瓶，打开了瓶盖用神念往里面一扫。

    “寒髓？道友竟有这此药？”天澜圣兽惊喜交加的大叫起来。

    “韩某在大晋的时候，偶尔得到了一点。看在道友先前传授银蝌文的情分上，在下赠送一滴，希望道友不要嫌弃太少。”韩立摸了摸下巴，悠然的说道。

    “哈哈，不少，一点都不少。寒髓此物可不比其他东西，在灵界也是同样珍稀异常。偶尔有一些出世，也早被我们妖族瓜分的干净，是真正可遇不可求的东西。”

    天澜圣兽兴奋异常，略顿一下后，一扭身妖首，对韩立目光闪动的又说道：

    “即使只有此物一滴，对我来说就足够了。道友赠药之恩，老夫不会忘记的，以后必有厚报。”

    此妖最后两句话，说的颇为诚恳。

    韩立闻言一笑，没有接口什么，却一拍腰间储物袋，顿时一叠阵旗阵盘出现在了手中。

    他开始在方圆百余丈范围内，布置起一个颇为复杂的禁制法阵来。

    一盏茶工夫，韩立身形一晃的重新回到了原地时，附近浮现出一层层的乳白色雾气，仿佛迷雾一般，将四周封锁住了。

    “这个法阵，可用来防止一些意外出现。然后我就守在法阵之外，替道友护法了。前边的雷劫可都要靠道友自己了”韩立瞅向妖兽，缓缓的说道。

    “这个自然，化形雷劫的雷电是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵挡的。对了，在度劫时我倒有个顺水人情，可以送道友一点好处的”此妖似乎想起了什么，忽然目中奇光一闪的说道。

    “好处？”韩立文言诧异了。

    “不错，此事在灵界是人尽皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕没有几人吧。”天澜圣兽嘿嘿一笑，忽然嘴唇微动的传音了过来。

    韩立惊疑的听着，但面上渐渐变得吃惊，最后却有一分兴奋起来。

    “若是此事是真的，的确是一次难得的机会。韩某身上正好带着此类法器，到可以一试的。”韩立点点头道。

    “哈哈，此事自然不会有假的。不过道友可要抓住好时机再出手，否则万一出了差错，反而不美了。”此妖最后口气一凝，点醒的说道。

    “这个请道友放心，韩某心中有分寸的！”韩立含笑的回道。

    “我看韩道友也不是那种冒失之人，那老夫这就招来天雷，准备度劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘术，恐怕刚一出鼎的瞬间，化形雷劫就马上临身了。”天澜圣兽叹了一口气，随即身形无风自起的漂浮起来，缓缓往高空飞去。

    韩立心中一凛，二话不说的化为一道青虹，一闪后就遁出了法阵之外。

    随即他目中蓝芒闪动，隔着重重白雾，就凝神细望此妖下面的举动。

    只见白雾中的妖兽，升到了离地三十余丈高后，就停止了飘动，而是抬首深望了更高处的天空一眼后，忽然鼻中发出一声闷哼，蓦然身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空刮起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。

    韩立看到这里，神色为之一动。

    但马上，一声惊天动地巨吼从妖风中国传出，一股强大的妖气从风中冲天而起，隐约之间，风中的天澜兽似乎施展了什么秘术，让体形一下狂涨倍许。

    此妖已将八级妖兽的妖气彻底泄露而出。

    仅仅一呼一吸之间的工夫，原本万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作，朵朵乌云凭空浮现，整个天空转眼间就变得漆黑异常，并在雷鸣声中下起了波天大雨来。

    韩立见到此幕，口中不禁啧啧称奇。

    据他所知，这一片有死地之称的荒凉之地，一向干燥异常，就是数十年寸雨不下，那也是经常的事情。如今这位天澜妖兽方一将妖气放出，就马上引来了如此大的天象。看来此妖的化形雷劫，还真的非同小可的样子。

    韩立心中方如此想道。

    附近空中的乌云中蓦然剧烈翻滚起来，一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电网，隐约成形了。

    韩立嘴唇一抿，双目微眯了起来。

    就在这时，下方法阵中的妖兽也吼声大起。

    在同样惊人的呼啸声中，灰色妖风威能大涨数倍，竟化为一道灰白色飓风摇摇直上，仿佛要直接冲入乌云之中，将雷电云雾全都搅碎一般。

    (第二更!)


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十八章 连环天雷

    “轰”一声巨响，一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处一闪射出，正好击在了妖风顶部.

    银光一闪，灰白色妖风巨颤之下，.

    两者同时在虚空中消失了下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。

    它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。

    韩立瞅了半天，也未看出此妖和传闻中的何种天地灵兽想象。

    这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的粗大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然浮现一团团的灰白色妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。

    天上雷鸣声终于密集到了一个无以复加程度，在震耳欲聋的霹雳中，一道道尺许大的电弧，从空中电网中接二连三的掉落而下，竟将十余里的范围全都笼罩在了雷电之中，连一旁观望的韩立都无法幸免其外。

    韩立轻叹了一口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出。一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟下化为一张金色巨网将韩立护在了其下。

    空中电弧一击在金网上，爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色电网在微颤下安然无恙。

    但韩立却对身前之事毫不不在意，而眯着双眼的看着不远处的那团灰白色妖气。

    虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的。以此妖为中心的那一小片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立这边的数倍以上。

    韩立以明清灵目神通，能看到的只是那团灰白色妖气被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集的仿佛下雨一般，根本避无可避的。

    韩立脸上毫不表情，但心中有些诧异了。

    化形雷劫说起来，他也曾经在乱星海时见过一次的。但那只已命丧他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的。而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段，而这只天澜圣兽只是一开始就这般惊人了，到后最后阶段，岂不是厉害的难以置信了。

    难道每只妖兽所度雷劫，是完全不相同的？

    说起来，有关妖族的度劫的秘事，人界还真没有几本典籍提起的，就是有说的也是匆匆一笔带过。这也没什么好奇怪的，化形雷劫是妖兽在才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。

    就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫。每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。

    不过韩立心中有些奇怪，却也没有对此太往心中去。毕竟这等雷击对他如今的神通来书，却不算什么的。

    这些尺许大电弧足足掉落了一顿饭工夫后，空中雷鸣声一低，终于暂时停了下来。

    韩立凝神细再次望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜兽正趁此喘息之机，双手掐诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰濛濛的妖气来。

    如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成形，将此妖再次护在了其中。

    而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。

    韩立见此，微微一笑。

    看来此妖应该像它所说一样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。

    不过，对方所说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。

    心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物袋，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字排开的落在韩立身前的地面上。

    竟是一只深黄色葫芦，一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶，等三件容器类法器。

    这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落而下了。

    这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势也自然更加的惊人。

    韩立取出这几件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐在地上闭上了双目，一副准备养精蓄锐的样子……就这般，在短短一个时辰内，天澜兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧已经足半丈来长，仿佛一条条的银色长蛇，从空中直扑而下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。

    倒是韩立辟邪神雷所化的金网一直安然无恙，将韩立牢牢的狐在了其中。

    而居于雷击最中心处的天澜圣兽。从第四波雷击开始，终于无法保持原先的从容了。开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。

    而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵锵”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。

    如此诡异情形，让原本闭目的韩立，也惊讶的睁开眼睛，深深望了几眼。

    他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。

    “咦，这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系？难道此妖如此短时间，就将汗髓炼化了。”韩立暗自思量起来。

    喷出了此种怪异妖气的天澜兽，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。

    但第七波雷击方一开始，此妖神色雀凝重了下来，一下变得紧张万分起来。

    而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个的坠落而下，一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没的一干二净。

    一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之外，再无一物了。

    “韩道友，这人界雷劫，似乎比我预料的要厉害一些。我只能再低档两波雷击了。到了最后三波，恐怕还真要你出手相助才能度过的。”韩立耳中雀传来天澜兽细细的传音声。

    “道友放心好了，到时我自会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙的传音过去。

    “那就有劳韩道友了，老夫一定不忘厚报的”天澜兽听到韩立此话，才真的安心下来了。

    毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。

    银色电网一张接一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多的惊人。

    银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖云就少了一小半之多。

    而这种妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间，只是再喷出灰白色妖气，在银色妖气外又包裹了一层。

    这时第八波雷击马上有开始了。

    几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹的直坠而下了。

    轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了银白之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。

    盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的一皱，但随即就神色如常了。

    不过，这时的他缓缓站起身来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。

    忽然韩立神色一变，猛然低下首来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。

    “咦，这倒有些意思。没想到天南还有这等存在。”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弹，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的没入地面中不见了踪影。

    韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。

    忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然的怪叫从地下传出，随即大片泥土冲天而起。

    在黄濛濛尘土中，一个体形数十丈的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根根冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧的起表皮一阵焦糊，让这巨物痛苦声不断。

    正是韩立新近炼成的，十根颇为神妙的火灵丝。

    趁此机会，韩立也将巨物形貌看了一个透彻。

    只见巨物体形巨长，通体深黄颜色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光灿灿的，惹眼异常。

    让人吃惊的是，天空电网落向巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下，所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变的射向了此角，然后一闪即逝的没入其中，不见了踪影。

    “原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大？我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对！”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，中露出了奇怪之色。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十八章 怪异金角

    那只巨蚯一声怪叫，平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即面银光一闪，.

    竟是先前被金角吸纳的那些天雷，一次被此兽反喷了出来，目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。

    “咦！竟然还开了灵智。啧啧，看来是变异灵兽无异了。”韩立见到此幕，不惊反喜起来。

    只见他双手一撮，再往外一扬，两道胳膊粗金弧脱手射出，转眼间合二为一的迎上了对面的粗大银弧。

    “轰”的一声巨响，金银两中电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。

    巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引了过来，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下一次攻击。

    但是这时的韩立却冷笑一声，一张口，一口金色小剑射而出，随即迎风一晃下，就化为了一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。

    巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晃的想将身体缩回地下去，但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根根赤红的火索。

    每一根火索都足有小树粗细。然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此兽上半身笼罩小半进去。

    巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霞、金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被那金角同样的吸纳进去了。

    这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走的。

    但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下之下化为巨剑，狠狠斩下。

    巨兽头颅一晃，头上金角一下暴涨倍许，竟用此角直接迎向了巨剑。

    “当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被金角一弹而开，竟没有斩断此角。

    但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪，韩立背生双翅的诡异现出，手一扬，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝的在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。

    碧绿色怪血咕噜噜的从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太庞大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此兽来说根本无阻轻重，却让它一下暴怒起来。

    怪口一阵巨吼之下，上半身的触须一阵抽缩，就化为无数长长的肉鞭直奔上空韩立挥舞甩去。

    韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就化为片片剑幕，将韩立护在了其中。

    那些肉须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无法近韩立分毫。

    这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。

    下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光，然后在韩立法决一催之下，数十道金光密密麻麻的向下方席卷而去。

    巨兽大惊，一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。

    “砰砰”之声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火焰一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽身前。

    不等巨蚯有何举动就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成形，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的围着巨蚯腰部飞快一绕。

    一声惊天动地的怪叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般的喷射而出。

    巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息的一分两截了。

    就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议的一幕却出现了。

    原本应该就此被灭的巨虬，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张的狠狠奔韩立吞去。同时，此兽下半截却黄光一闪，从体表生出出一根根肉须出来，瞬间变的和上半截一般无二了。

    “轰”的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。

    “想走？”

    韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中一个“爆”字飞快出口。

    缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。

    “轰”隆隆之声后，一团蘑菇形状的巨大火云浮现而出，将上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的凄惨的怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此兽金角也无法马上吸收殆尽。

    与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。

    火云中叫声立刻嘎然而止，大片绿血，小雨般的从空中洒落。

    接着两片乌黑残尸，带着一股刺鼻焦糊之味的从火云中坠落而下，重重的摔到了地面之上。

    这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到了数里之外的地面下。

    就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速大降了。

    韩立却不会多想什么。既然它没有跑出太远，倒省了他多动手脚了。

    他不加思索的一拍腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。

    韩立面无表情的冲地面一点。

    虫云呼啸一声的直扑下方，但在低空时，却“砰”的一声化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。

    韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。

    巨大火云滴溜溜的一阵急转，体积竟诡异的迅速缩小，最后现出一根根的粗大火索。

    只是索上火光，看起来比一开始时黯淡了许多。

    他冲火索一招手，顿时火索光芒一闪，就化为十根纤细火丝，每一足有两丈来长，悬浮在空中轻轻飘动着。

    韩立一张口，一股青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内。

    韩立这才朝地面上的焦尸望了一眼，眉头一皱下，大手朝下方虚空一抓。

    “嗖”的一声。一道金光从焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。

    但金光离韩立丈许远时，却一顿的立刻停了下来。正是巨蚯兽头颅上的那根古怪金角。

    此角相比巨兽的身体来说并不算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。

    韩立双目一眯的瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细研究此物时候，略想一下后，就数道法决接连打在了身前之物上。

    金角通体灵光一闪，体形就自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。

    韩立手一扬，又一道禁制符箓贴在了金角上。然后他才取出一个木盒，将金角收进了出储物袋中。

    做完这一切后，韩立轻拍下手，脸上露出了几分满意之色。

    他正想朝法阵那边的天澜圣兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞蹿而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻的噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快的吞噬着此兽身体。

    这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一载，就此在地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。

    但是金色甲虫仿佛在兽体生根了一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。

    如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀在千刀万剐一般。

    它的举动一下疯狂起来，一会儿钻进地面之下，一会儿飞到半空中，但无论如何折腾，都无法甩下任何金色甲虫离开。

    片刻工夫后，当它再一次飞到半空中狂舞之际，身子蓦然一僵的停止了所有动作，庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。

    韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了法阵之中。

    空中天雷仍不停的落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无法落到韩立身上分毫。

    但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜圣兽终于挺过了第八波雷击。似乎该到他出手的时候了！

    不过在出手之前，似乎是该他收取对方所说好处的时候了。

    心中如此思量着，韩立抬首朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。

    结果当空中雷击又一顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。

    圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从月中传出的。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十九章 取液

    韩立一见此幕，深吸了一口气，背后双翅一抖，.

    下一刻，他就出现在了法阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件法器一招手。

    葫芦、玉瓶、圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。

    而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜兽罩在了其中。

    接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。

    韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件法器化为一道青虹冲天而起。

    这时圆月终于滴下一团拳头大小的乳白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刻化为乌有。

    而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。

    原本因为抵挡天劫，精神萎靡的天澜兽，只吸纳了几团白光，就立刻精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。

    月中水波荡漾，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。

    这时所化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。

    一时间，仿佛有无数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。

    即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。

    不过幸亏那天澜兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。

    绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！

    眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。

    巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。

    银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。

    莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来，仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的低档了下来。

    青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。

    而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。

    这一次似乎比先前还要密集三分。

    在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件法器一点指。

    葫芦，玉瓶、圆钵立刻化为三团灵光直奔银月中射去。

    而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。

    一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。

    莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。

    但韩立对着一切都视若无顿，反而全神操纵三件法器向圆月徐徐飞去。

    不错，的确是徐徐飞去！

    不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万斤，仿佛触动了什么禁制，遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。

    而这时圆月已滴完第二团灵夜，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。

    与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。

    看着法器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无法沉住气了。

    他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。

    一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波澜在圆月四周浮现闪动，三件法器正好处在这层波澜晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。

    韩立见此，毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。

    精血立刻化为一股血雾，一闪即逝的不见。

    诡异的一幕出现了！

    原本颜色各异的三件法器，在血雾消失的瞬间时放出了血色异芒。它们颤抖之下，竟同时脱离了束缚，一下没入了虚空中的圆月中。

    但几乎同一时间，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。

    只剩下三件法器孤零零的漂浮在虚空之中。

    三件法器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无法说清楚了。

    轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。

    韩立见到此情形，非但没有轻松起来，反而脸露凝重之色。

    他目光闪动几下，冲远处一招手。

    葫芦等法器立刻飞射而回。

    韩立二话不说的周身青光一起，将三件法器一卷的飞射而下。转眼间就到了下方法阵的一旁。

    他看了一眼三件法器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转的让其消失的无影无踪。

    至于其余两件法器，他根本不看，直接就收进了储物袋中。

    从始至终，韩立脸色始终如常，丝毫异样之色未露。但从法器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。

    天澜兽更是丝毫不关心此事，此刻它身心都被空中的雷劫吸引住了。‘在高空的散乱电弧全消失不见，但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。

    此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接**妖躯的站在法阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。

    韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。

    一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余丈之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟，直奔下方的天澜兽狠狠扑来，尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。

    下方的天澜兽见此情形，脸色大变，I想都不想的猛然一张口，一颗灰濛濛的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停、正是它性命攸关的妖丹！

    但未等银蛟扑到此妖身上，法阵外的韩立却出手了。

    只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出，随即化为一面银色光幕一下将天澜兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。

    而天澜兽见此情形，却顿时大松了一口气。

    “轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，当随即就若无其事起来。

    而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。

    巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。

    “好了，道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。”天澜兽忽然在银幕中冲好了大声的叫道。

    韩立闻言并不奇怪，单手冲着法阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。

    在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。

    妖族的化形雷劫虽然可以请别人护法，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的。故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。

    故而韩立一听对方此言，自然立刻收回了银色小盾。

    而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。

    巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。

    随后无论银蛟从何方向扑向天澜兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。

    韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：

    “看来自己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫，就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的。关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”

    (第二更！)


------------
