# 凡人修仙传 第1615-1620章｜第九卷 灵界百族 第一千六百一十九章 杀戮

第九卷 灵界百族 第一千六百一十九章 杀戮

    至于纤纤此女，同样目露骇然，不过马上反应过来的接口道：

    “韩前辈所言极是，.说不定还有什么魔兽隐藏其中，我们自然速速离去的好。”

    越宗听到这话，总算从发呆中恢复过来，自然连连的点头。

    当即三人遁光一起，继续上路了。

    这一次，他们仅仅飞行了小半时辰，就从薄雾中一飞而出，终于离开了此区域。

    三人未有任何停留之意，闷头向前方山脉深处一路遁去。

    韩立三人并不知道，就在三者离开薄雾的同时，在薄雾的另一端，一道淡淡银光从天边激射而来，几个闪动后，就蓦然在雾气前停了下来。

    遁光一敛，一道小巧人影浮现而出，两耳尖尖，面若桃花，身后一条毛茸茸的长尾轻轻甩动。

    这名看似貌美的女子，目光四下一扫，随之单手掐诀，口中念念有词。

    “砰”的一声后，一团银色雾气瞬间从此女身体中爆发而出，化为翻滚符文迅速向四面八方蔓延开来，最终消散的无影无踪。

    “果然没有追错方向！的确是这里不假。不过这里似乎是那伙变异人面鹫新迁居的住处，它们具有金乌血脉，还是血臂手下，可不大好打交道的。不过也好。起码那群外来人无法轻易从此地脱身的。”女子将法决一散，面露一丝喜色的自语道。

    银光一起，银虹一闪的没入薄雾中。

    一个多时辰后，韩立先前灭杀几名魔禽的地方，银光一敛，女子再次现形而出。

    她鼻子轻嗅了一番后，面露一丝惊疑之色，随之单手掐诀，再像先前那般施法了一番。

    结果片刻后，女子脸色阴晴不定了。

    此女思量了好一会儿，忽然扬首发出一声长啸之声。

    仿佛虎啸又近似龙吟！

    但是啸声发出许久之处，四周仍然静悄悄的，丝毫动静都没有的样子。

    女子长吐了一口气，啸声嘎然而止，但黛眉紧皱了起来。

    半晌后，她目光闪动的摇了摇头，遁光再起的飞离此地。

    看其前进方向，竟然和韩立等人离开方向丝毫不差。

    ……魔金山脉深处的某个隐秘山坳中，空中密密麻麻，地上兽影重重，竟然聚集了数以千计的各种魔兽。

    大的仿若小山，小的只有持续大小。

    而在这些魔兽的中间处，则有一块高约数十丈的巨大岩石。

    在石头上趴一只数丈高大头魔物，正是那只巨蛤。

    只是此魔兽体形比起以前缩小了无数倍，在如此多面目更加狰狞的魔兽中间，有几分不起眼了。

    巨蛤爬在巨石上一动不动，似乎在等着什么。

    倒是四周的千余其他魔兽，目中大都露出不耐之色，竟也同样保持着平静。

    半晌之后，突然空中众多魔禽一分，一头体长数尺、体表遍布金纹的巨大蝙蝠从空中一冲而下，最终双翅一收后，停在了巨蛤面前。

    “大人，时间已经到了，该来的都已经到齐了！”

    “既然这样，那就行动吧。这一次的目标再重复一次，杀光所有进入山脉的外来人，并夺得他们手中的一件法盘状法器，然后用这件法器，将那只‘芝仙’给我找出来，好最终献给铁魔大人。无论谁能找到这只芝仙，都会重重有赏的。”巨蛤的话语倒也简短，除了重复一遍行动目标外，一句废话也没说。

    山坳中的上千魔兽均都已经开启了灵智，一听完后，立刻一哄而散，有的从高空飞走，有的一扭身则深入地下，全都向山脉外围奔去。

    巨蛤自己也同样一个纵身，加入到了魔兽大军之中。

    但是此兽并未注意到，在山坳空中高达数千丈处第一朵看似普通的灰云中，有一点黑影深藏其中。

    此黑影闪动这血红的双目，冷冷的盯着下方的一切。

    直到所有魔兽全都离开山坳后，此东西才从云中一飞而出。

    竟是一只尺许大小，浑身血红的硕大鹦鹉。

    这只鹦鹉在空中盘旋一阵后，“砰”的一声轻响，竟一下自爆开来，化为一团血雾溃散开来。

    里面隐隐有血色符文一闪即逝。

    而同一时间，在整座魔金山脉一处禁制重重的地下深处的石屋中，一名原本在床上闭目养神的血袍大汉，突然口中一声轻咦，睁开了双目。

    大汉脸色苍白，大嘴塌鼻，但是目光阴沉，“铁翅魔这家伙捣什么鬼。眼下圣祖大人就要苏醒，却叫这么多人去杀外来人作甚！那‘芝仙’又是何物，竟然这般兴师动众中，几乎将他手下的所有高阶魔兽都派了出去。”大汉喃喃低语了两声，脸色有些阴晴不定。

    但是片刻后，他忽然轻拍一两下双手。

    “啪啪”两声轻响后，石门顿时无生物系的打开了。从外面走进来一名身材婀娜的女子。

    此女一身血红宫装，但是脸上被一层淡淡血雾遮挡，无法看出真容来。

    “参加父亲大人！”女子一走到大汉面前，立刻轻盈拜下。

    “血瑛，你起来吧。在我打算这几日，铁翅魔和多眼二人，有没有赶到地宫了。”大汉单手一摆，淡淡的问道。

    “回禀父亲大人，他二人还未在地宫出现。”女子声音略有些低沉，但声音还算动听。

    “还未到此处。看来真有些问题了。”血泡大汉目光一闪，露出若有所思之色来。

    “父亲大人莫非收到了什么消息？”宫装女子的声音有些好奇了。

    “嗯，现在铁翅魔的手下，全都离开了老巢。”大汉缓缓说道。

    “什么，全都离开了！难道是……”女子一惊起来。

    “不是你想的事情它们全都向山脉外围去了，准备将最近进入山脉中的那些灵界人全都一网打尽！”大汉摇了摇头。

    “灭杀灵界人！这是什么意思？”宫装女子怔住了。

    “这也是我叫你来的原因。似乎和一个叫‘芝仙’的东西有关。圣祖将醒，我不便离开。你去将此事情先查清楚再说。一有消息，立刻回报我。”大汉目中寒光一闪的吩咐道。

    “是，父亲大人。”宫装女子心中一凛，但口中答应道。

    随之恭敬的退出了屋子，石门自行的关闭了。

    而血泡大汉轻出一口气，再次闭目养神起来。

    ……魔金山脉外围的一片灰白色树林上空，一名化神级的修炼者正驱使着三口红色飞刀，和两名酷似黑熊的魔兽拼命搏斗着。

    这两只魔兽不但体高数丈，四只巨大手掌挥动指尖，无数破空的爪芒凭空浮现而出，和飞刀交织之下，爆发出一连串的清鸣之声，攻势凌厉异常。

    这名化神级异族人，只能勉强自保而已。

    但是下一刻，天边处忽然一阵“嘎嘎”的怪异叫声传来，随之一片黑色乌云飘来。

    竟是一群数以百计的黑色独角怪鸟。

    其中一只体长丈许，两眼翠绿，放出阴森寒光。

    这名化神级异族一见此景，顿时吓得魂飞魄散，但是被两头巨熊缠斗之下，哪能离开分毫，只能满头大汗的狂催那三口飞刃。

    三口飞刃化为三道惊虹将自身护的严严实实。

    但是在为首魔鸟的一声怪叫后，上百只魔禽一哄而上，飞刃只来及斩杀了十余只，就被其魔鸦撕成了粉碎。

    就连原本和争斗的巨熊般魔兽，也未能幸免，同样葬身在这群魔鸟的腹中。

    但是最后，其中一只魔鸟突然一张口，喷出一面法盘状法器出来。

    为首魔鸟见此，目中闪过喜色，一张口下，喷出一股霞光将法盘吸进了腹中。随之带着这群魔禽向另一方向飞去了。

    ……一座山头上空，五只豹子般的魔兽向下方喷吐这。

    在山头上空，一层黄濛濛光幕漂浮这。那些灰白魔气一击在上面，让光幕颤抖个不停。

    而在光幕下方，两名异族人各自手拿一件幡旗拼命摇晃着，用自身法力维持着摇摇欲坠的光幕，明显危在旦夕了。

    ……另一处宽阔之地处，彦姓老者和白面青年化作两道遁光，正拼命飞遁着。

    在他们后面，一团碧绿色怪云和一道黑色飓风，气势汹汹的紧追不放。

    眼见后两者越追越近，彦姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然单手一翻转，摸出一张有些破旧的金色符箓。

    口中念念有词下，将其一扬祭出。

    “轰”的一声巨响下，蓦然一团刺目金光仿佛骄阳般的浮现而出。

    滴溜溜一转下，金光所过之处，所有魔气纷纷溃散消退，声势惊人之极。

    后面的绿云和黑风见此，也不由得遁速为之一顿。

    但是片刻后，金光就消失殆尽。

    而原本身处前方的老者和白面青年，却踪影全无了。

    同样的情形，在数日之内，在整个魔金山脉外围到处上演着。

    大半进来异族人，纷纷的陨落在魔兽的口中，只寥寥七八人保住了性命。

    这些能从魔兽口中存活下来之人，自然不是等闲之辈，一察觉山脉深处的魔兽出现在外围的异常，也立刻转明为暗，变得十分小心起来。

    那些魔兽得到了部分异族人的追踪法盘后，也撒网般在山脉外围四下搜查起来。

    但诡异的是，无论残留的异族还是那些魔兽，丝毫无法追查到芝仙的任何踪迹。

    而这时，韩立等人经过几天的跋涉后，终于安然的接近了目标区域。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十章　意外来客

    韩立站立在一座小山峰顶处，眺望着远处的一片山脉，.

    “这里就是你所说的地方！看起来不怎么起眼。”将目光一收后，他冲一旁的纤纤问道。

    “也就是如此，它才会选中此处的。越兄，下边的路程不需要你带领了。你就先在附近休息一二吧。我和韩前辈要韩立过去一趟。了、少则半日，多则三四日就会回来的。若是真的过期没回，道友就不要管我们。自行离去就行了。”纤纤冲越宗含笑说道。

    “既然纤仙子如此说了，越某也就偷懒了。”越宗一口答应了下来，然后一抱拳，朝附近的另一座小山飞去。

    最终一闪的没入山峰中。

    “韩前辈，我们走吧。”纤纤深吸了一口气，神色凝重下来。

    韩立点点头，二话不说的遁光一起，向前边那处山脉飞去。

    一进入山脉中，原本一直待在晶族女子肩头上的那只魔烟鸟，立刻双翅一动的冲天而起，在附近空中一个盘旋后，朝某一方向激射而走。

    韩立二人悄然的跟在后面了。

    山脉中大小山峰重重叠叠，连绵一气。

    二人跟着黑色小鸟一口气飞进去数千里之遥，当面前出现一座看似普通的山峰时，魔烟鸟双翅一收，口中发出清鸣之声的盘旋不前了。

    纤纤双目一亮，欣喜的说道：

    “已经找到入口了。”

    随后此女一催遁光，几个闪动后，就蓦然到了山峰附近，并围着此山峰飞快转了几圈，最终在山腰某处停了下来，并现出身形，凝神打量着什么。

    韩立青光一起，同样到了此女一旁并顺着其目光望去。

    只见眼前是一块看似普通的峭壁，百余丈之高，灰白光滑，除了一些黑气漂浮在附近外，并无其他异处。

    不过韩立目中蓝芒微微一闪，神色动容了一下，似乎看出了些什么。

    这时，纤纤却口中一声低鸣，原本在空中盘旋的魔烟鸟，却一冲而下，弩矢般的射向峭壁。

    “噗嗤”一声闷响，看似坚硬之极的石壁在和魔烟鸟接触的一瞬间，竟荡漾起一圈圈的波纹。接着表面略一模糊，化为一层死气沉沉的浓稠黑雾。

    整块峭壁，竟是一个巨洞的入口魔烟鸟似乎不受黑雾阻挡，一下没进了其中。

    “前辈稍后，我先查看下里面的动静再说。”纤纤谨慎的说道，随之在空中盘膝坐下，两手掐诀的闭上了双目。

    她的一缕心神已经附在了魔烟鸟身上现在要做的只是操纵此鸟探查下里面的情形再说。

    韩立则目光闪动的站在一旁，，似乎在思量着什么。

    足足一顿饭工夫过后，一声鸣叫，魔烟鸟从黑雾中一冲而出，一个盘旋的落在了纤纤的肩头上。

    此女也在此时睁开了双目。

    “还好，那只圣阶魔兽仍然在里面沉睡不醒。正是下手的最佳时机。我让魔烟鸟给前辈带路，直接到那圣阶魔兽处就可了。不过里面的魔气凶猛异常，即使以韩前辈的魔功也无法坚持多久的。最好不要惊醒此兽，直接用霹雳手段将其一举灭杀最好了！”纤纤正色的说道，随后手指冲空中一点。

    那只黑色小鸟立刻通灵的再次飞入黑雾中。

    “纤仙子放心，韩某知道如何做的。仙子没有魔功护体，就在此地等我出来吧。”韩立盯着眼前女子一会儿，才不动声色的点点头，随即两手掐诀，突然身上金光灿灿，并浮现一层薄薄鳞片来。

    身形一动，他化为一道金虹的遁入到了黑雾中。

    一见韩立真进入了黑雾中，女子嘴角的笑容收敛起来，并露出了沉吟之色来。

    “差不多了。我们也该行动了。”突然一团青光从晶族女子身上一飞而出，一个闪动后，化备了一只拳头大的麒麟虚影，并一回身的冲女子说道。

    “再等一下。不管他能不能真杀那头圣阶魔兽，只要交起手来，才是我们进入真灵之穴的最佳时机。”纤纤摇了摇头，说道。

    “怎么，你对他的忌惮不小啊。”麒麟虚影嘿嘿一笑。

    “这一路上走来，他的神通有多大，你在我体内也不是没看见。就连上族九阶的魔兽都不能在其手中支撑一时半刻。若真和此人争斗起来，我可一点胜算把握没有的。而那只圣阶魔兽，我没有猜错的话，虽然仍在沉睡中，但肯定会事先在住处做些防范的。想要轻易接近，估计不太可能的。我们也只有趁他们争斗的时候，才能神不知鬼不觉的打开真灵之穴。”纤纤冷静的说道。

    “你说的倒也有些道理。那就多等片刻吧。”麒麟虚影歪着脖子想了想，点了点头。

    就在同一时间，在山脉外边，越宗在一座山峰的一个新开辟洞窟中，闭目打坐着。

    忽然他感应到了什么，蓦然脸色一变的手掌一翻。

    那个装着怪虫的盒子，一下出现在了手中。

    酷似蚕虫的怪虫，在盖子一被打开后，就立刻发疯般的摇头狂鸣起来。

    越宗倒吸了一口凉气，几乎想也不想的纵身一跃，化为一道白虹的冲出来洞窟。

    但是他身形方一出现在外面，脸色一下变得难看之极了。

    在他面前，赫然漂浮着一名一身银甲，面色木然的男子。

    竟是那名在阁楼中和他们起过冲突的圭姓异族人。

    “原来是前辈在此，我以为是其他魔兽出现此地的。前辈找晚辈有什么事情吗。”越宗心中一沉，但勉强一笑道。

    圭姓男子冷冷的望着越宗，半晌没有说话，最后才毫无感情的问了一句：

    “其他人呢？”

    “什么其他人，此地只有晚辈一人。”越宗还算镇定的回道。

    “是么。这样的话，你可以上路了。”圭姓男子听到这话，脸上血光一闪，浮现出一股煞气来。

    越宗面色一变，突然手中盒子劈手往对面一抛，接着袖中灵光一闪，数十张颜色各异的符箓暴射而出，又一张口下，一面白色玉牌喷了出去。

    怪虫从盒中激射而出，化为了丈许大小，仿佛怪蛇般一下缠向圭姓男子，数十张符箓则瞬间化为各色光团爆裂开来，而那块玉牌则砰的一声后，化为一团白色迷雾，亩许大小，将圭姓男子罩在了其下。

    而越宗本人足下白光一闪，多出一对法轮，只是一晃之下，就蓦然在原地消失出现在了迷雾外十余丈的处地方。

    然后遁光一起，就要化为一道白虹激射而走。

    圭姓男子见此，冷笑了一声，只见其蓦然一拍自己天灵盖，身形略一模糊下，竟幻化出三个一般无二的分身来。

    其中一个分身两臂一抬，忽然化为一对血色鬼手，十指尖尖，黑气缠绕，一把就将扑到近前的巨虫双手掐住了，一用力下，十指仿佛利刃般的将怪虫撕成了数截。

    另一个分身则猛然一咧大嘴，用力一喷。

    顿时一股血色光霞狂涌而出，一下将随后激射而来的各色光球卷入其中。

    再一吸下，血光闪动间，这些光球就被此分身一股脑儿的吞进了腹中，甚至连附近的白雾都被吸进去了一小半。

    最后一名分身，则双目银芒一闪，突然身形一纵，一下化为一条银色蛟龙激射而出。

    只是一个闪动，银蛟就瞬移般的出现在了越宗所化遁光的上空，尾巴一摆，两只巨爪就气势汹汹的一抓而下。

    越宗面色苍白，但自然不会束手待毙，身上轰鸣声一响，竟然体内激射而出，两口白骨飞剑。

    这飞剑表面电光闪动，看起来颇为不凡，交叉一斩下，迎向了蛟龙的两只巨爪。

    “咔嚓”一声，两只骨剑虽然让巨爪为之一顿，挡了下来，但是本身却在巨力之下，齐齐的折成两截。

    趁此机会，越宗张口喷出一团精血，罩向了足下的两只法轮，打算施展什么遁术逃之夭夭的样子。

    但银蛟双目寒光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。

    珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光，一闪即逝下，就出其不意的将方的越宗罩在里面。

    一声惨叫后，越宗蜡烛般的化为一团血水，被银蛟一口吞进了腹中。

    随后银蛟一个盘旋激射而回，另外两个分身则也腾空而起，迎了上来。

    只见幻影闪动，三个分身瞬间合三为一，重新化为了那名圭姓男子。

    只是他面色阴沉，目光闪动的在思量着什么。

    “这几人竟然出现在了此地，难道也是冲拿东西来的。可是那物所在应该不会有其他人知道的，除非是和自己一般，是……，哼！不管是什么来历之人，那东西只有本尊才有资格得到，谁挡我前面，我就吞了谁。”男子低声自语了两句，目中全是凶光闪动。

    但下一刻，他突然一扭首，厉声冲某方向喝道：

    “是谁在那里，给我滚出来。”

    但是旁边静悄悄的，并未有任何人影出现。

    男子面上狞色一闪，猛然手一抬，一口银色飞刀激射而出。

    只见银光一闪，一片刀影瞬间将那处虚空全罩在了下边。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十一章 各呈心机

    但是刀影往下一落，合拢一处后，那边虚空仍然空荡荡的，.

    圭姓男子面露一丝意外，目光疑惑的闪动两下后，但细想了片刻后，最终鼻中发出一声冷哼，单手冲远处虚空一招。

    那口飞刀就立刻化为一道银芒的激射而回，一闪后，就没入其袖中不见了踪影。

    接着男子二话不说的血光一起，化为一道血虹的破空而走。

    转眼间此地寂静起来，除了徐徐吹过的一些微风外，再无任何声响了。

    足足一顿饭工夫后，高空中淡淡银光一闪，一个小巧人影现身而出。

    此人两耳尖尖，面容娇媚，正是那名叫“九夜”的人形魔兽。

    她盯着天空中圭姓男子消失方向，黛眉紧皱，半晌后才喃喃的自语道：

    “这人是谁，虽然不是斩杀少主之人。但是神通也实在了得。要不是事先使用秘术，将气息挪换到了另一处地方，恐怕还真无法瞒过此人耳目的。不行，这些外来人都如此棘手，不是我一人可以看住的，必须请求些援兵来才行。”

    说完此话，此女当即单手往尾巴上一抓，竟抓下了一小搓茸毛来，口中念念有词几句，然后再一扬。

    顿时这些茸毛“噗嗤”声大作，化为无数道纤细银芒朝天空中破空射去了。

    只见银光闪动几下后，它们就消失在天空尽头处了。

    而此女见到此幕后，才神色一松，旦又望了韩立和圭姓男子等人消失的山脉方向几眼，略一迟疑后，轻叹了一口气。

    她单手一掐诀，身形在银光中再次模糊起来，最终化为了无有。

    ……韩立跟着那只魔烟鸟，徐徐的在浓浓黑雾中走着。

    尽管此鸟不时有些焦急的发出几声低鸣，似乎在催促他的样子。

    但韩立视若无睹，仍是一副从容之极的模样。

    见他这般模样，那魔烟鸟也没有办法，只好也放慢了飞行速度，配合他的一点点向前带路。

    虽然四周魔气浓稠到了极点，伸手不见五指，给人一种仿佛置身黄泉之地的可怕感觉。

    但韩立身上金光闪动不停的同时，目中也蓝芒微闪，将附近情形全都清清楚楚的一收眼中。

    此刻他置身于一个四方的巨大通道中。

    这通道长宽都有十余丈之巨，并且通道四壁全都是一种从未见识过的漆黑石头砌成。

    而那通道中的浓稠魔气，正是从这种诡异石头中不断冒出。

    这让韩立大感几分好奇起来。

    要不是心中忌惮这些石壁上可能设有什么不知道的禁制，他甚至刚进入通道中时，都想从石壁上敲下几块这种黑色石头，好仔细研究一二。

    这条通道并不是唯一的一条，而是纵横交错，仿佛迷宫一般的遍布整个山腹中，并且越往前走越深入地下的样子。

    就这般时间一点点的过去！

    当初魔烟鸟进去出来一趟，不过一顿饭工夫。

    而韩立已经走了许久，仍没有走到尽头的样子。

    这让他瞅向此鸟的目光，渐渐有些寒厉起来。

    魔烟鸟仿佛也察觉到了后面眼神的不善，再带着走过几个交叉路口，当韩立思量是不是自己该停下脚步时。

    忽然魔烟鸟在前边一个盘旋，不再前进了。

    韩立心中一动，凝神向前望去。

    只见前面魔气似乎稀薄了许多，隐隐一个泛着白光的巨大出口，就在眼前的样子。

    韩立神色一缓，深吸了一口气，忽然单手冲那魔烟鸟一招手。

    此鸟因为附有纤纤此女的一缕神念，自然通灵异常，见此情形，眨了眨双目，露出疑惑之色。但略一犹豫后，仍老老实实的飞向韩立。

    但是此鸟方一飞到韩立头顶处，还为来及盘旋一圈时，蓦然一条袖袍冲空中一抖。

    一片灰色霞光闪电般射出，只是一闪下，就将丝毫防备没有的黑色小鸟卷入了其中。

    魔烟鸟自然大惊，甚至一张口下，想要发出什么声音来。

    但是霞光围着此鸟滴溜溜一转下，根本没有任何声音可以穿透元磁神光而出。

    而这时，韩立才从容之极的冲空中虚空一点。

    只见指尖出青芒一闪，一个青色符文一闪即逝的击在了无法动弹的魔烟鸟身上。

    此鸟通体青芒一阵流转下，就瞬间的在灰色霞光消失不见了。

    做完这一切后，韩立才轻拍下手掌，嘴角泛起一丝微笑。

    不过当下一刻，他目光转向前方的通道出口后，神色又一凝重了几分。

    他双目一眯后，突然一张口，顿时一团银焰飞来出来，但一个闪动后，就化为了一只银色火鸟。

    此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后，就噗嗤一声的没入一侧的墙壁中不见了踪影。

    随后他又双袖一甩，七十二口金色小剑也无声无息的激射而出。

    在韩立口中无声的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又纷纷泡影般的溃散消失了。

    做完这一切后，韩立又沉吟了一下，手掌再一翻，又两张银色符箓往地上激射而出，在途中光芒一闪下，就化为两道淡金色影子没入地下了。

    正是两张甲元符。

    因为要对付一名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。

    为此行，他特意事先专门炼制了一些银蝌符箓。

    虽然炼制这些符箓的材料，珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。

    做好一切事先准备好的后手，韩立才目中寒光一闪，单手一动，一张紫色符箓贴在自己身上。

    顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文中闪动中，蓦然化为了无形。

    为了保险起见，他竟然还动用了太一化清符。

    随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了。

    他竟一副，真要去斩杀那只圣阶魔兽的样子。

    ……大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，纤纤此女一声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。

    “出了何事？”那只青色麒麟虚影一惊，忙抬首凝重的问道。

    “我的魔烟鸟被那人制住了。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不定的回道。

    “什么，怎么会出现这种事情。难道此人已经察觉什么了”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。

    “发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。

    “但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好准确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。

    “我自然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手后的情形如何，我们也赶紧行动吧。就算他再神通广大，想灭杀一只圣阶魔兽，也绝对不是一时半刻能解决的。足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。

    “也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。

    纤纤单手一翻转，手中多出一块三角令牌。

    黑黝黝的，一面印有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。

    “可惜这件魔麟令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材料炼制成的。其中还失败过好几次呢。”单手一抚令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。

    “这东西就算再珍贵，能和真灵之穴中东西相比吗。也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶魔兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵穴的。”麒麟不加思索的说道。

    “纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小用了。而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。

    麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什么时，晶族女子却蓦然神色一正，将手中令牌往空中一抛。

    刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空挂起一股黒濛濛飓风来。

    此飓风妖异异常，一边在呼啸声中冲天而起，一变从飓风中心处，传出让人心境的低吼声。

    隐隐一头巨兽暗藏其中的。

    纤纤脸色一沉，一手不停掐诀，另一手却手腕一抬，再一张口。

    一口青色小剑从口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕一绕，就再一闪的飞回了口中。

    顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出！

    “去”晶族女子口中一声低喝。

    流出的精血瞬间凝聚一团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激射而去。

    说也奇怪。此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。

    最终黑风一闪的溃散消失了，里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十二章 偷袭

    麒麟通体乌光闪动，体表略显模糊，.

    不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空点点之下，一个个黑色符文诡异现出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。

    顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激射而来。

    “噗嗤”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其内，遮蔽的严严实实。

    “嘿嘿，幸亏我还记得当年这头墨麟的葬身之地，才能用它尸骨残留的一缕残尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系，同样身具麒麟气息。否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝，反而会遭到反噬的。”青色麒麟低笑了两声。

    “就是如此珍稀，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时候，救我一命的。”晶族女子苦笑了一声。

    不过说完此话，此女就不再迟疑什么了，身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中。

    二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一块拳头大山石，灰白颜色。

    此石虽然不大，但是滴溜溜一转下，蓦然表面寸寸碎裂，化为一只金光灿灿的甲虫。

    只是一闪，就无声无息也飞入魔气通道中。

    同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正凝神的往里打量着。

    大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。

    在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱，上面雕刻着一些青面獠牙哦，狰狞异常的妖魔图案。

    从这些图案中喷吐着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。

    而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。

    此猿獠牙毕露，四肢奇长，头生三根冲天怪角，黄光闪闪。

    在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动个不停。

    可诡异的是，巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气徐徐吸入体内。

    而身下的血色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿体内涌去。

    韩立站在门口，冷冷的注视着大厅中的一切，并没有丝毫要动手之意。

    此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。

    不过面对一名合体中阶左右的存在，韩立仍不敢肯定太一化清符真隐瞒过去。

    故而韩立保持现在的距离的一动不动，默默观察着眼前的一切。

    但洞府外边的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。

    当初在进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在了外面。

    当然此虫附有他一丝神念，并是吞噬古怪石墩后，产生变异的一只。

    说起来，这些变异噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究，韩立又发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋异能。

    就是敛息化石。

    这种变异天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。

    这种噬金虫在没入土石中后，竟可以从体内涌出大一股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。

    如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切藏隐之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。

    也就因此，，韩立才会如此轻易的孤身深入大山底部。

    虽然因为魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神念的模糊感应，也知道对方现在并没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。

    对于此事，韩立并未感到太过惊讶。

    此女一开始仅提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核后，应该不值得对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物半赠！

    后来在进入墨金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露丝毫放弃之意。

    韩立心中更是**分肯定了。

    但对于此事，他心中并没有什么恼怒反应。

    对韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事先所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好。即使另有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。

    当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。

    此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能掌控全局的。

    现在，他站在大厅入口足足观察了一盏茶工夫，终于确定，整间大厅除了那个法阵和四周的十二根柱子外，再无任何禁制了。

    而眼前巨猿也的确身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。

    这样一来话，在晶族女子图谋之事没有明朗前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。

    只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。

    韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。

    他深吸了一口气后，两只袖袍一抖。

    一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中，另一只手中却突然现出厚厚一叠符箓来。

    同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。

    接着韩立身上金光闪动，又一下飞出了两只拳头大金色甲虫来。

    做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。

    在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。

    此猿在那血色大床上一纹丝不动，根本没有任何异常反应。

    韩立神色微松，手指冲身前那叠符箓一点。

    顿时这些符箓同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。

    十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子。

    但当飞到这些圆柱顶部，快接近巨**阵时，青色圆珠却纷纷的嘎然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺高地方，不再移动了。

    两只噬金虫也在其心念一动之下，鬼魅的潜到了离法阵不过十余丈远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。

    做完这一切后，韩立又瞅了黑色魔圆一眼，见其仍然没有动静犹豫一下后，突然一只手冲大厅一角中虚空一招。

    灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下，就在原地消失不见。

    下一刻，巨**阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声息的现身而出，悬浮在空中一动不动。

    韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。

    银色火鸟在高空中一张口，一根金银细丝喷了出来。

    竟是灵漩邪光！

    金银细丝遁速奇快无比。

    几乎这边才一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。

    那巨**阵果然不知平白布置在此处的。

    大厅中嗡鸣声一响，突然一层血光罩凭空浮现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。

    但是金银细丝一接触此光罩，却视若无睹的直接洞穿而过，一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。

    一闪即逝，灵漩邪光就要直接洞穿硕大的头颅而过。

    眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。

    “当”的一声。

    巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。

    金银细丝一击在和巨猿面容一般无谓的面甲上，被一颤的反弹而开。

    发出了金属撞击般的诡异声响！

    远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。

    他心中默默念念有词之下，三头中的两首，双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。

    金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。

    三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转，但式样颜色均都不同。

    一口薄如纸片，金光闪闪。一口狭窄奇长，青光灿灿。最后一口倒是奇厚无锋，漆黑如墨。

    “斩”

    韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。

    同时两手掐诀下，同时冲远处一点。

    “噗”“噗”“噗”三声！

    三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。

    而几乎同一时间，那十几颗遍布黑色柱子上的青色圆珠抢先往下一落，青光一闪下，发出惊天动地巨响的爆裂开来。

    雷鸣声大作！

    刹那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青色电弧淹没在了其中。

    光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。

    而紫色光罩几乎立刻发出一声哀鸣的破裂开来，无数道青色电弧齐往下方狠狠劈去。

    同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三色剑光同时激射而至，一闪的趁虚而入。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十七章 金乌真火

    噬金虫不说，.

    此秘术可以同时催发梵圣真魔功、青元剑诀、以及金刚诀三种神通，并借助真魔法相在一击下释放出来。

    梵圣真魔功和青元剑诀也就罢了！

    那金刚决原本可是锻体功法，其蕴含真元能通过这种方法离体放出，算是一种罕见之极的事情。

    这种被韩立称为“三元斩”的神通，因为三种截然不同真元互辅互补缘故，威能之大比单一种真元释放攻击，要大数倍以上。

    而刚才一斩，也吸取了韩立体内真元的小半之多。

    故而三色剑光虽然被压缩的毫不起眼，但这一斩几乎可以开山辟海了。

    再加上其他几种攻击的同时夹击，只要那黑色魔猿硬挨下，韩立有七成以上把握将其一剑斩杀掉的。

    这时，眼见青色电弧先一步的击在巨猿体表浮现的紫色战甲上。

    法阵中却异变突起！

    血色大床通体符文一亮，竟放出刺目血芒来，一下将躺在上面的紫甲遮蔽在了其中。

    气势汹汹的电弧纷纷击在了血光。

    也不知道这血床是何宝物，面对如此惊人的攻击，放出的血芒却只是晃了一晃，竟真支撑了下来。

    不过下一刻，三色剑光和两只金色甲虫也先后撞到了血芒上。

    “轰隆隆”一声巨响后，整座大厅发出剧烈的颤抖，瞬间都被五颜六色光芒淹没了。

    仿佛一团彩色骄阳一下在法阵中心出升起，夺目之极！

    韩立在远处目中蓝芒微闪，但双手丝毫没停一下。

    一只手蓦然冲远处高空虚空一点，另一只手却单手掐诀，一催头顶的梵圣法相。

    一声清鸣下，未等大厅下方爆裂声中断，噬灵火鸟双翅一收的激射而下，一头冲入光团中。

    顿时刺目骄阳中一下再多出朵朵银焰来，一闪即逝后，就消失了。

    韩立头顶金色法相却一催下，六臂手中巨剑同时溃散消失，取而代之的，一团团金色光球，从手心中密密麻麻激射而出。

    在轰鸣声中，一股金色飓风冲天而起，一下将大厅中一切都卷入了其中。

    一股巨大风压从中心处四散开来，即使韩立远站大门处，也被这股庞然巨压逼的后退两步。

    突然他神色一动，头顶法相攻击一下嘎然而止。

    与此同时，韩立双袖一抖，一层灰色光霞和一片五色光焰在身前浮现反卷，一下将身体护的严严实实。

    更有一面水晶小盾，从袖口中一飞而出，轻巧的挡在了身前。

    韩立就静静的站在原地不动，凝望向远处不语了。

    虽然有灵目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他无法真看清楚什么，但是心中却隐隐觉得不太对劲。

    不管这只圣阶魔猿身负何种重伤，但到现在为止仍然一声不吭，爆裂中心处也任何反应没有。

    这可有些异常了。

    一名合体等阶的存在，哪怕真被他一剑斩杀了，也绝不可能这般平静的。

    韩立心中思量着，神念一散下，就要向附近一扫而去。

    但就在这时，一阵“嘎嘎”的怪笑声从大厅中蓦然传出。

    韩立心中一凛下，神念瞬间立刻一收，往金色飓风看去，“轰”的一声擎天霹雳传来。

    金色飓风连同里面包裹的巨大光团，在数条纤细紫痕一闪下，就从里面的四分五裂开来。

    随之在轰隆隆的爆裂声中，二者瞬间的溃散消失了。

    中心处的巨**阵，一下重现了出来。

    韩立凝神一望，眼角不禁狂跳几下。

    整座紫色法阵已经被毁的体无完肤了。

    不但法阵边缘处都坑坑洼洼，多出无数坑洞来，有一部分凭空消失了。

    法阵中间也多出一道黑乎乎的丈许宽沟槽，将整座大厅的地面都一分为二了。

    但让韩立吃惊的是，那张血床正好身处沟槽路线上，却完好无损的样子。

    血床上，一道人影赫然已经半坐了起来！

    正是身穿紫色战甲的黑色魔猿！

    只是此魔兽，除了头顶的三根黄色尖角外，身上每一寸地方都被战甲覆盖的严严实实，一丝没有外漏。甚至就连面甲上的双目，都被两块白色水晶代替，让人看不到表情分毫。

    远远看去，此兽仿佛一具巨大金属傀儡般。

    紫色战甲却并非完好无损。不但许多地方碎裂开来，更有数处部位已经融化焦黑一片。

    不过两只被甲片包裹的大手中，在黑光闪动间，却各自死死抓住一只金光灿灿的东西。

    正是韩立那两只成熟体噬金虫。

    这两只巨虫也毫不客气，一口一个的分别咬着一根中指，同样没有松口之意。

    也不知这战甲到底是何材料炼制而成，不但挡下了如此惊人攻击，连噬金虫也无法短时间咬破的样子。

    显然这头魔猿也对噬金虫大为忌惮，宁愿牺牲手指也要一下将二虫抓住。

    否则真被噬金虫找到紫色战甲薄弱处下口，它也绝对大感头疼的。

    但这一切，都还不是最引人注目的。

    目光片刻间就落在对方身前，赫然悬浮着一个闪闪发光的东西上。

    那是一口半尺长的残刃。

    紫光闪闪，但上半截刃身不翼而飞，但通体有些半透明，里面隐隐还有东西游动不已。

    “那是……”

    韩立双目一眯，却将紫色残刃里面东西看的真真切切了。

    那竟然是一条似蛟非蛟，似凤非凤的东西。

    之所以会如此说，这东西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是细看一下却又截然不同。

    虽然同样生有巨大翅膀，身躯酷似蛟龙，但是这对翅膀没有一根羽毛，表面被紫色鳞片覆盖着。而且背部的翅膀并非一对，而是两对，并且一大一小。

    更惹眼的是，此东西的鼻子上还有一根奇长的金色独角，让其看起来有些滑稽的模样。

    不过，韩立脸上却丝毫笑意没有，望过来的目光更是瞳孔一缩。

    这个不知名东西每游动一下，残刃也随之闪动一下。

    从上面散发出来的巨大灵压，让韩立也倒吸了一口凉气。

    这东西已经残破了，还有如此惊人灵压，若是完好无损时，那威力岂不更是大的难以置信了。

    看来此圣阶魔兽虽然身负重伤，但是身上的宝物实在非同一般，要拿下对方可并不像自己原先预料的那般轻松。

    韩立心中飞快思量着。

    这时，从紫色战甲中传出的怪笑声嘎然而止，面甲上黑气一闪，巨大身躯一下从血床上站了起来，并晃悠悠的走了下来。

    韩立嘴角抽搐一下，突然单手冲远处虚空一抓。

    “噗嗤”一声后，无数豆粒大银焰，同在魔猿附近诡异的浮现而出，然后一闪下，立刻暴风骤雨般的冲巨猿激射而去。

    与此同时，大厅四周的墙壁上灵光一闪，数百张符箓诡异的浮现，但马上一闪的消失了。

    巨猿上空的大厅顶部，一个银灿灿光阵凭空现出。

    在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。

    宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，天簌般乐声从中心处隐隐传出。

    但若有人留神想听个究竟时，天乐之声却又荡然无存了。

    正是九宫天乾符！

    光阵只是滴溜溜一转下，一道银色光柱一喷而下。

    瞬间工夫，两种攻击同时到了魔猿的眼前。

    但此猿丝毫躲闪之意都没有，面甲后阴沉的怪笑声再次发出，一条手臂只是略微模糊的握拳一挥。

    “砰”的一声巨响发出后，一股黒濛濛气浪一下凭空从其身体中爆发而出。

    那些刚一接近的银焰，瞬间的被一卷吹开，并尽数皆灭的样子。

    而头顶银色光柱被此气浪一推，也略微一顿的被抵在了半空中，无法落下。

    韩立见此，脸色一沉，二话不说的心中猛然一催法决。

    光阵中的天乐之声蓦然大响，宫殿虚影狂涨数倍，从光阵中直坠而下，向魔猿一罩而去。

    那宫殿虚影栩栩如生，外加居高临下，气势着实惊人。

    魔猿也不禁面甲一抬，扬首望了一眼空中。

    下一刻，身前的残刃似乎动了一下，一道细长紫痕划破长空。

    紫光闪过后，落下的宫殿虚影和高空中的光阵，均都一分两半，一闪即逝的溃散消失。

    韩立目睹此景，脸上自然大变，但还未等其想再施展什么手段时。

    那柄残刃一下竖起，接着面朝韩立所在方向，微微一动。

    另一道紫痕一下在韩立眼前浮现而出。

    而与此同时，看似缓慢异常的魔猿只是双肩略微一晃，就身形一模糊的骤然消失了。

    下一刻，紫光一闪，紫色战甲包裹的身躯在韩立一侧闪现而出，一只硕大拳头直接冲韩立头颅一砸而下。

    明明身前有两层光幕抵挡着，但是拳头未到，韩立就先觉得两耳“嗡”的一声，一股无形音浪诡异的洞穿光幕，直接出现在了其耳边。

    “咔嚓”

    “轰”

    两种截然不同的声响，几乎同时在大厅中响起。

    紫痕一闪而过后，白濛濛气浪一下将韩立站立之处淹没掉了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十四章 穴灵

    就在韩立和圣阶魔猿终于变成了直接对抗的时候，在迷宫般的魔气某条通道某中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，.

    在离他们十余丈的外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。

    “应该是这里了！”麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。

    “麒影，可别搞错了。开启灵穴的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出了一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。

    “小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。

    随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。

    此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。

    诡异的一幕才出现了。

    青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪喜爱，青色霞光就被什么巨力一推的从石壁中反弹而出。

    灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。

    “不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。

    “好，我这就布下法阵。开启灵穴！”纤纤听到迷你麒麟的保证之言后，同样面露大喜之色的说道。

    接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。

    这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可法相，左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。

    纤纤手腕一抖。

    数十道青芒全流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。

    瞬间工夫，一个数丈大小的青色法阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。

    但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。

    纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。

    一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。

    小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。

    晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛然往身前一抛。

    顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，放向一变的互撞到了一起。

    “轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激射飞出。

    当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。

    附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失。但口中仍不禁喃喃低语略一声：

    “这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当，才侥幸收集到的。并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的。就连我的精魂也可受益匪浅的。”

    “我们晶族和普通族类不太一样。真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之穴中的好处也无法相比的。”纤纤却显得冷静异常。

    “嘿嘿，这话倒是不错！你吗们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之穴中拿东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵之血的钥匙，也是没有办法之事。毕竟你和我只是伴生关系。没有真灵精血的话，根本无法让那穴灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之穴本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。

    晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。

    一道道法决激射而出，一闪即逝的没入两团液体中。

    而两团液体一吸收了此法决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。

    在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。

    石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色法阵一闪的浮现而出。

    此法阵中符文滚现，略一转动下飞出一股青霞，将蓝红圆球卷入其中。

    随之整个法阵一晃,再次没入石壁中不见了踪影。

    晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断、石壁并没有像上次那般重新无声无息了，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。

    接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光濛濛东西蓦然从石壁中一挤而出。

    竟是一张数丈大的光脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。

    而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。

    “快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙一声道。

    纤纤也紧张的一声娇叱，两手法决一催。

    那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。

    仿佛被青色光阵的举动惊醒了。

    大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。

    它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一口就将液团吞了下去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。

    目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。

    然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。

    “成了！穴灵已经沉睡了，我们快点进去。”麒影大喜的叫道。

    纤纤脸上也满是无法掩饰的兴奋之色，点点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。

    遁光在洞口处一晃后，此消失的了。

    当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。

    并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进看来白色通道中。

    同一时间，在大山外面，一道血光从天边激射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。

    此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。

    “我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之穴来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。

    随之血光大放间，直接化为血虹的激射而入。

    也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。

    而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。

    正是九夜此女。

    她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。

    “这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。

    身为高阶魔兽的她，在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。

    ……韩立站在大厅一角，肩头两侧个多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四条金色手臂来。

    四条手臂手中各自拿着“杖”“杵”“轮”“尺”等四件金灿灿并刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。

    四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。

    而那两只拳头表面黑期翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。

    但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无法伤到分毫。

    在稍远的一侧高空中，两只拳头金色甲虫，围着一团紫濛濛残刃上下飞舞，互相追逐不停着。

    残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。

    但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不不暂时退让一二。

    它可纵然厉害，但似乎无法一连斩出两击，并且本体似乎有些脆弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。

    而但被斩开的噬金虫，只是晃动晃动双翅，就还毫不在意的再次一飞冲来。

    也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上。发动的紫色剑痕也奇快无比，无法抵挡。

    但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。

    如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来。

    根本无法甩开的样子。


------------
