# 凡人修仙传 第751-756章｜第五卷 名震一方 第七百五十一章 化焰(求月票了哦！）

第五卷 名震一方 第七百五十一章 化焰(求月票了哦！）

    一路上只有两人了，一开始韩立和宋姓女子间，.

    不过当远远看见了天一城时，此女在遁光中迟疑的忽然问了一句。

    “韩师叔。那坠魔谷从古至今，不知多少元婴老怪进去后，都未生还过。我们这些结丹期修士进去后，真的有可能找到灵果，并安然退出吗？”

    一听这话，韩立有点意外，周身青光一晃之下，放慢了遁速，然后面带诧异的扭首看了一眼此女。

    宋姓女子竟然在这时问出此话，有点出乎他的意料之外。

    不过韩立默然了一会而后，就淡淡的说道：

    “单以功法修为而言，你们自然远逊于以前入谷的那些取宝修士。在谷中遇到危险后，生存机会比他们小的多，是很正常之事。不过那些修士之所以会在谷中就此陨落，十有**还是贪心作祟，否则。这么多元婴修士入谷，不可能没人安然得到一两件宝物的。多半是宝物动心，得到一件还想得到另一件，或者一心只想找到能够延续他们寿元或者能够短时间内突破境界的灵药。如此一来，多走过几处险地，出事只是迟早事情。”

    “照师叔之言，我们进去同样九死一生？”宋姓女子黛眉紧锁，有些忧心忡忡了。

    “若是没有入谷方法，和一条安稳些路线。不要说九死一生。以前那么多修士，除了一个苍坤上人外，又有几人走出来过此谷。在这一点上，若没有这两天条件，我也根本不会考虑进坠魔谷的事情。否则那不是取宝。是自杀而已。你们虽然修为低些，但只要不贪心，并事先打探清楚灵烛果的具体位置，一入谷后就直奔那灵果之地。运气不太坏的话，得手机会自然是有的。当然坠魔谷号称天南第一凶地，就是准备再充分，也要做好陨落其内的准备。若灵烛果真是如此好取的话，鬼灵门同样知道此事，也不会一直拖到现在才动手了。他们如今去坠魔谷取宝举动，多半还是看到南陇侯也得到了入谷方法，生怕被对方抢先卷走了谷中宝物。才不得不冒险一试的。恐怕他们的入谷方法，危险性不小吧。”韩立犹豫了一下，还是讲出了自己的猜测之言。

    “师叔既然猜到了鬼灵门入谷方法不妥，刚才怎么……”宋姓女子听了韩立的言语，美目中闪过讶色，有些吃惊起来。

    “怎么不当着紫灵她们的面，刚才说出来是吗？难道你以为我另有什么心思？”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。

    “不敢，师侄没有怀疑师叔之意。”宋姓女子一惊，急忙分辨道。

    “放心。你心里有所怀疑，是正常之事。不过，我之所以没有说出这些话来，也没什么恶意。因为此话仙子啊说出来，也许对你和梅凝有用。但是对紫灵来说，多半没有什么效果的。要知道，造化丹固然珍贵异常，但对结丹修士来说却有些浪费了。梅凝不说，其服用此丹，就大有机会进入结丹期。倒值得一搏。毕竟进入结丹后，寿命可一下延长了数百年。但你和紫灵只是结丹初期，资质也全都非比一般。就是不服用此丹，多半还是能安然突破瓶颈进入结丹中期的。服用了此丹，只是省却了你二人上百年的瓶颈参悟时间罢了。一边是百年修炼时间的节省，一边是要冒奇险进入坠魔谷，陷入生死一线中。如何选择，完全是因人而异了。师侄会如何选择我不清楚。但紫灵为了这上百年的时间多半会冒险入谷的。她可不想当一名结丹修士的。能节省上百年苦修时间，她进入元婴期的机会，可大了不少。”韩立说到这里，脸上露出大有深意的神色。

    “师叔意思是，紫灵道友心志坚定，一心想成为元婴修士？所以危险再大，她也会入谷一搏的！”宋姓女子喃喃的说道，脸上隐现古怪表情。

    “不错。就是这个意思。紫灵的经历和你与梅凝可有些不同。她曾经数次被强大修士胁迫过，甚至连其母传给她的门派都其他势力占了去。后来虽然逃了出来，并且始终不再人前提及此事。但我却能能若有若无的感应到，她现在追求强大之心，恐怕比一般人都强的多。”韩立抬首望了望远处有些发红的晚霞，回起一些往事，悠悠的说道。

    接着在宋姓女子愕然的眼神中，韩立似乎话意大起，声音顿了顿后，又说道。

    “谷中真有灵烛果的话，我多半同样会搏一次的。毕竟修为到了元婴期再精进一层，都是千难万难之事。若不抓住此机会的话，说不定一辈子就困死在元婴初期了。但在坠魔谷之行并非势在必行前。我也不想婆婆妈妈的说些无用的话语。真到了一定要去坠魔谷时，我自会重新给你们强调此行的凶险，点出鬼灵门入谷之法的可能不妥之处。不过，以上只是我的猜测之言。说不定鬼灵门早就将入谷方法研究的比苍坤上人更加完善。这也不是不可能之事。这也是我没有马上说出猜测之言的原因之一。”

    宋姓女子闻言，默然不语，但明眸中露出若有所悟之色。

    “好了，这些话语原本不想现在说给你听的。但既然问起了。也就给你说上一二了。你现在既然来到了天一城，现在最主要的事情，先让自己在不久后的大战中别陨落掉，这才是当务之急的事情。若是运气不好，在大战中出事了。坠魔谷自然不用费心考虑了。我也是一样。回到了天一城，此事就会搁置脑后不会再过问的。”说完这些话，韩立嘴角泛出一丝自嘲之色。

    “多谢师叔指点！”宋姓女子被韩立如此一说，心中一凛，敛衽谢道。

    “谈不上什么指点。这些不用我说，你自己稍一思量也会明白的。好了，进城吧。天色不晚了。”韩立一摆手，神色淡然。

    “是，师叔！”

    青色遁光再次全速向前，直向城门处飞射而去。

    ……数日后，天一城落云宗驻地，的一间在外面设下了层层禁制的密室中，韩立盘膝坐在密室中间，双后捧着一把五六长的巨剑，正在眉头紧皱的想些什么。

    剑上燃烧着紫青两色的怪异火焰。正是韩立的紫罗极火与那诡异的青色灯焰。

    在那日从紫灵哪儿回来后，韩立接下的几日里，被吕洛拉着见了诸多和落云宗交好的的元婴修士。

    往日里，这等阶层的修士要见一个都是困难之事。但如今短短数日内，韩立就见了十几名之多，也可算是难得的体验了。

    这些修士自然知道韩立的名声，也都不敢怠慢，相处的还算不错。甚至和其中几人聊得颇为投机。

    但这几日一过，韩立就立刻找了这么一处静室，开始处理自己当日黄龙山之战中的后患了。就是这始终在青竹蜂云剑剑上燃烧不息的青焰。

    此焰如今之所以在剑上无事，全靠那紫罗天火平衡压制之功。

    这青色灯焰也不知是什么魔焰，威力惊竟然不在韩立的紫罗天火之下。如今虽然被韩立依仗数量，勉强克制住了。但如何炼化它，还真是一件头痛之事。

    若是此焰不除。不但青竹蜂云剑无法动用，就是乾蓝冰焰和紫罗天火，也无法轻易施展攻敌了。

    这韩立自然无法忍受。

    如今，韩立目光闪动的盯着此剑，思量了好大一会儿。

    片刻后，他将手中巨剑往空中一抛，手一扬，一道青色法决打到了其上。

    顿时巨剑在其静室上空一个盘旋后，一声嗡鸣，化为了数十口细小飞剑。

    韩立神念一动之下，大部分飞剑化为数十道青芒直接射入了体内。只有一口飞剑水平的缓缓落下，停在在了韩立眼前。

    韩立望着剑上青紫火焰，双目一眯，忽然一张口，一道紫色火焰从口中喷出，直接喷到了飞剑表面。

    顿时剑上紫焰大盛，一下就将不多的青焰压制住了。

    然后在韩立手中法决一催，汹汹紫光将青焰往剑上一端逼去，没有多久缓缓将其逼到了剑尖一点，化为了黄豆般大小的一小团青光。

    见此情景，韩立面上的神色反而凝重起来。

    他深吸了一口气，双手十指弹跳不止，一道道颜色各异的法决，飞快的打在剑上。

    顿时剑上紫焰在法决激发下，威势更盛，形成一波接一波的紫色焰浪的向那一点青光狠狠压去。

    青焰在剑尖处的一点立足地上晃动不已，似乎随时都有可能一闪而灭。

    但在紫焰催压下，过了一会儿后，那点青光却渐渐莹亮耀目起来。

    任凭紫焰如何催动，就如同生在剑尖处一般，就是不灭不熄。

    韩立目中一丝焦虑之色闪过，手中法决催的更急了一分。

    又过了好一会儿，眼见情形没有丝毫改善，韩立脸色有些难看。

    略一思量后，他目中寒光一闪，单手一抬，轻轻一晃。

    顿时五指连同手掌全都覆盖了一层刺目紫焰。

    接着韩立毫不客气的，五指一合，竟直接向飞剑上那点青焰捏去。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十二章 雷珠

    韩立五指掐捏的非常准，那点青光一闪之下，.

    但韩立只觉指尖处一软，一股巨大力量从那点青焰上传出，五根手指一下被强劲的反弹开来。

    韩立一阵骇然，但心念一动之下，手掌反手虚空一抓，手上紫焰向下罩去。

    光华高涨，青焰被紫光笼罩在了其内。

    韩立手臂一动不动，五指的紫焰耀目，青紫光芒交融变幻，忽暗忽明。

    此动作持续了一刻钟后，韩立轻叹了一口气，随手一抖，五指挪开，手上的紫焰瞬间无影无踪。

    然后他看着仍晶莹夺目的那点青焰，脸上露出一丝苦笑。

    这古怪灯焰的难缠，还在他原先预料之上。紫罗天火虽然可以与之抗衡，但是炼化此焰，似乎心有余而力不足了。

    这样想罢，韩立稍思量一下，抬手冲身前飞剑轻轻一点指。

    低沉的雷鸣蓦然响起，飞剑上迸射出一道刺目的金弧。

    此电弧一现身后，瞬间爆裂开来，化为无数道纤细金丝，向那一点青焰迎头罩下。

    结果青光一闪，这些金丝竟如泥牛入海一般，全都被豆粒大的火焰，吸纳的一干二净。随即光华大涨，青焰一下涨至鸡蛋大小。

    见此情形，韩立瞳孔深处蓝光刺芒般的闪动不已，盯着吸纳了金弧的青焰，神色阴晴不定。

    动也不动的不知过了多久，韩立轻吐了一口气，目中蓝芒消隐不见。但脸上现出犹豫之色。

    但片刻后，他就摇摇头的心中主意已定。一张口，冲着飞剑方向一吸，剑上紫焰瞬间化为一缕紫线，被其吸入了口中，一点不剩。

    没有了紫罗天火的压制，剑上青焰大涨，一下将整把飞剑包裹在了其内。韩立马心神相连的上闷哼一声，脸上青气一闪，微现一丝痛楚之色。

    不过，韩立马上就顾不得身体的不适，十指连弹的对准飞剑，青芒闪动，十余道剑气脱手射出。

    和辟邪神雷所化金弧一样，青色剑气一接触青色灯焰，全都被吸入了其内，化为了无形。

    可韩立对这一切却犹如未见，体内灵力运转不停，剑气一道接一道的飞蛾扑火般的击向青焰。

    法力急剧消耗起来。

    如此一来，青焰吸收了诸多剑气后，竟如同进补了一般，越发势大起来。

    不久化为一团耀目的青色火球，在韩立面前汹汹燃烧着。

    这时，韩立体内的法力，足足消耗了三分之一多。

    但看着眼前的巨大火球，韩立反而笑了起来。

    他手中的剑气一停，冲着火球中的飞剑一招手。

    “噗嗤”一声，那口青竹蜂云剑竟轻而易举的从青焰中冲天而出，一个盘旋后，又射入了韩立手中。

    韩立低首看了看，手上青濛濛飞剑，晶莹异常，上面的青焰荡然无存，脸上不禁露出了笑容。

    “果然没错！这火焰虽然神妙无比，但显然能够吞噬的灵力有限。吸进的青元剑气太多了，反而可被投机操控了。”韩立微笑着喃喃低语了两句。

    随后两手一合，光芒一闪下，飞剑没入了手心，不见了踪影。

    这时，韩立才看了看眼前的青色火球，，用手指轻轻一点，一缕神识深入了其中。

    这青色火球一颤之下，缓缓的转动起来，上面青光闪忽暗忽明的闪动不已。

    韩立双眉一挑，用神念一催。

    只见青色火球开始晃动不已，但半晌后，才迟钝的斜飞出去丈许，一路歪歪扭扭的。

    见此情形，韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    这青焰威力如此之大，就此放弃不用，自然有些浪费了。眼下虽然大打量吸收了青元剑气的缘故，他可以勉强催使一下此焰。但明显因为功法的缘故，根本无法做到得心应手。毕竟此火不是经过他炼化过的东西，很难像催使乾蓝冰焰和紫罗天火那样，操纵自如。

    韩立眉头紧锁，盯着青色火球思量了起来。忽然伸出一只手掌，按在了腰间储物袋上。

    白光闪动，一小截洁白如玉的肋骨和一个淡黄色小瓶同时出现在了手中。

    正是记载了玄阴经的玉简和他以前用来吸入妖兽精魂的法器。

    将瓶盖打开，里面飞出一团黑气。

    韩立五指冲黑气虚空一抓，顿时黑气化射到了手心处，然后神念一动之下，这团阴魂之气立刻弹跳到了另一只手掌上的肋骨上。

    顿时肋骨由白变黑，脱手浮起，并放出若有若无的阴寒黑芒。

    韩立见此，才将神识沉浸其内，迅速浏览其内的玄阴经内容，开始一目十行的寻找着什么。

    当韩神识翻看到‘阴火雷”三个字眼时，韩立心中一喜，速度一下放慢，开始细细浏览起来这部分内容。

    “阴火雷”，听起来名称似乎普通，没有什么奇特之处。但实际上，此物却是玄阴经上不下于天都尸火的存在。

    不过，它可不是什么魔道秘术，而是一种雷珠的炼制秘法。和韩立以前得到过的“天雷子’是同类的宝物。

    当然，按玄阴经上的讲述，这阴火雷一旦炼制成功，威力大的惊人。单以破坏力而言，甚至还在天都尸火的威力之上。

    其原理，就是将玄阴**的大量精纯阴火压制一团，再掺进一些雷电之力，外加其他一些材料，利用一些特殊手段，加以固化稳定。

    一旦对敌时祭出，就可将其内的阴火雷电同时引发，进而爆裂伤人。

    可惜雷珠是一次性的消耗品，不但限制众多，而且炼制麻烦，极不易成功，只有能操纵雷属性灵力的修士才可进行炼制。

    所以不要说极阴老怪，就是玄骨上人也从未炼制过此种东西。

    韩立当初看到阴火雷的炼制法时，同样没有过多注意此秘法。他虽然能操纵辟邪神雷，但可不会什么玄阴**，自然是一扫而过了。只修炼了玄阴经中的阴魔斩等几种易学的秘术。

    如今他拿眼前的青色灯焰大感头痛之际，却忽然想到了此阴火雷炼制秘法。

    原本炼制阴火雷需要大量消耗灵力，而且成功几率不多，再加上能驱使雷电的修士罕有人在。故而在修仙界少有人炼制此物，就是偶尔有人炼制了几颗，也因为是消耗品，很快就会昙花一现的使用掉了。

    韩立仍然不会玄阴**，但是以他如今的见识和修为，已不用照搬玄阴经上的一切了。只要将雷珠炼制方法稍微改动一下，利用现成的青焰也可炼成其它雷珠，并不算浪费了。

    毕竟青焰威力不在其紫罗天火之下，炼制成雷珠威力肯定不在原版的阴火雷之下的。

    而他以前倒也有过，用乾蓝冰焰甚至紫罗天火炼制雷珠的念头，但是因为这两种灵焰炼化的太少了，就是用来对敌都嫌不够，实在不敢浪费在此上面。这个念头也就一闪而过的抛置了脑后。

    眼下面对着收无法收取又无法掉的青焰，将其炼制成雷珠倒是一个绝妙的主意。

    这样在不久的大战中，此东西倒也能成为他对敌的犀利武器。

    心中计定，韩立当即从储物袋中翻找起其他东西来。

    要说炼制雷珠的材料，他还真能从身上凑齐。这些东并非什么珍稀物品，都是一些无论炼丹还是炼器都会用到的常用之物。韩立倒也备了一些。

    如此一来，他将东西先一一取出，摆放在了身前。然后面对那闪烁不定的火球，神色一凝，两手一扬。

    轰隆隆一响，两道金色电弧同时从手心弹射而出，击向了青色火球。

    ……落云宗驻地的大厅内，吕洛坐在厅内的椅子上一动不动，面上毫无表情。

    在他身前，束手站着几名落云宗的结丹修士，红衫老者和宋姓女子都在其内。只是这几人的神色略有些焦虑而已。

    “段师侄，你们韩师叔已经闭关几日了？”吕洛忽然淡淡的问道。

    “启禀师叔。韩师叔已经进入静室两个多月了，我和宋师妹一直守在静室外，韩师叔从没有出来过。”

    “嗯！你们韩师叔闭关时，曾经给我打过招呼。说要为不久的大战，做些准备。要我们轻易不要打扰他的闭关。但是现在慕兰人似乎人手已经到齐，开始蠢蠢欲动了。我们这边的高层几次聚会。那些修士都点名要你们韩师叔前去参加。但都被我借口推掉了。但现在三大修士齐聚天一城，同样发来信函请你们韩师叔明日一聚。这一次，可是只有元婴中期修士才可参加的会议。可见对你们韩师叔的重视了。不好再推却不去的。”而且我估计，这次的聚会才是最终决定，如何应战的会议。我们落云宗若是有人参加此会。可好处不少的。吕洛叹了口气，喃喃的说道。

    听了他们这位吕师叔此话。厅内的其他人同样面带苦笑之色。

    “可是韩师叔现在肯定正在闭关到了关键之处，若是轻易打扰了，会不会让师叔功亏一篑啊。”宋姓女子犹豫了一下后，娇容闪过担心之色的说道。

    “就是有此顾虑，吕师叔才一拖在拖的。可是明日的聚会，韩师叔若再不出现，恐怕其他人……”一名嘴唇上留有两撇小胡子的中年修士，有些迟疑的说道。

    “其他人，怎么了？”

    就在这时，从厅外忽然传来一句轻飘飘的话语声，声音不大，但却清楚异常的传进了每个人的耳中。

    一闻此言，吕洛顿时满脸喜色。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十三章 云露老魔

    随着突然出现的话语声，韩立身形出现在了大厅门口，.

    “韩师弟，你总算闭关出来了，真是太好了！”在其他修士躬身向韩立问好的同时，吕洛笑容满面的起身相迎。

    “并没有完全竟功。我本想在继续闭关下去的。只是有些但心慕兰人的事情，所以先出来看一眼再说。看来这次出来，还真算是及时了。”韩立轻笑了一声，说道。

    “呵呵！看来师弟也听到了刚才几位师侄的言谈了。不过，最近想见师弟的人还真不少。别的也就无所谓了，但明天三大修士亲自主持召开的高层聚会，韩师弟一定要去看一看的。毕竟我们落云宗这次可是大半实力尽出，我可不想本宗弟子损伤太大。师弟听听那些主事之人，倒底如何安排此次大战，也好让师兄心里有些底。”吕洛脸显凝重之色的说道。

    “嗯，既然知道了此事。明天肯定会过去看看的。我对三大修士，也久仰很久了。很期待的明天的聚会。”韩立满口答应道。

    韩立的回答让吕洛很高兴，当即又和韩立聊了些近两月发生的一些事情。

    “法士开始派人冲击边界的几处大阵了！”听到吕洛此言时，韩立眉头皱了皱的问道。

    “不错，其实这才是三四天前的事情。虽然没有造成什么伤亡，但却是慕兰人准备完毕的先兆了。”吕洛笑容一收，沉声说道。

    “慕兰人快准备完毕了。那我们人手编排的怎样了。应该也差不多了吧！”韩立目光闪动一下，缓缓问道。

    “我们和慕兰人不太一样，虽然慕兰法士是由各个部族组成，够杂乱的。但也不像我们天南有如此多的大小宗派。按照功法特性、法宝威力、甚至修为大小来编组人手，可比慕兰人麻烦的多。更何况，慕兰人为了此次入侵，早就准备多时。我们现在才整备，的确迟了一些……不过好在这次四大势力还算一心，到如今也准备的七七八八了。就算马上开战，也未尝没有一战之力了。”吕洛开口解释道。

    “照这么说，大战真的一触即发了。”韩立摸了摸鼻子，神色有些阴沉的说道。

    “多半不错。要不，三大修士也不会如此快聚到一起，并匆忙的召开明天的聚会了。元婴中期修士，可是我们天南的顶尖存在了。”吕洛叹了口气，无奈的说道。

    听着韩立和吕洛这两位落云宗长老的议论之言，厅中的其他修士，神色不觉肃然了起来。

    但下面，韩立却忽然话锋一转，问起最近落云宗那些弟子安排的情况。吕洛和其他人一五一十的告知了韩立。

    当听到落云宗弟子大都被打乱，被安排进了数队修士中，整日演练一些团体作战的能力时，韩立却点点头的没说什么。

    这种安排倒是很正常之事。毕竟这可不是什么修士间单打独斗。就是神通再厉害的修士，若同时被成千上万训练有素的修士一齐攻击，也只有饮恨当场的份儿。

    当然，一般情况下这些高阶修仙者也不会让自己处于如此险地的。只要不被成队修士困住，这些高阶修士完全可以使用大范围神通，成片成片的杀伤低阶修仙者。

    所以能制衡对方高等级修仙者的存在，同样是至关重要之事。

    而现在修士和法士的大战，情况也都差不多。

    高阶修士和慕兰上师们的斗法，无论哪一方不足以制衡对方，那不用打就先输了大半。所以韩立口中问着落云宗的事情，心里却已经在思量天南三大修士召集元婴中期修士的真正用意了。

    恐怕此次会议，除了安排修士大军的动向外，多半还要布置一些对付慕兰大上师的具体策略了。

    韩立这样想着，心里不禁冷冷一笑。

    这次他利用两个月的时间，不但将青竹蜂云剑上青焰，全都驱除干净。还运用辟邪神雷将参杂了青元剑气的青焰炼制除了七八颗雷珠出来。至于其他的，则全都炼制失败，自行溃散掉了。

    这让看到这一幕的韩立，苦笑不已。这倒是一个灭掉这些青色灯焰的绝妙方法。

    又和这几人在聊了一会儿后，韩立就告辞离开了大厅，回到了专门给他准备的阁楼中，蓄精养锐起来。

    这两个月日夜不停的驱除飞剑青焰，又马上炼制雷珠，可真把他累的不轻。

    ……第二日一早，韩立就从驻地出发，从容的往中心区域的走去。不久后，隐隐看见了巨大石殿。

    因为整个天一城都是临时修建起来的，即使是四大势力高层专门汇聚用的大殿，也是普普通通，略有些粗糙。而且除了比天道盟的议事殿略微高大些外，几乎是一个模子印出来的。

    不过守门的修士，却是数名结丹期的。这些人一见韩立走了过来，神识一扫之下，立刻迎了上来。

    其中一名结丹期修士，更是先施了一礼后，才恭恭敬敬的说道：

    “这位前辈，今日会议只能是元婴中期以上前辈才可以参见，前辈你是……”

    “给你。”未等对方说完，韩立就一扬手，一块白色玉简扔了过去。

    正是昨日送过来的邀请函。

    “原来是韩前辈。晚辈失礼了。请进！”守门的修士用神识扫过玉简，顿时满脸歉意的说道。随后身子一侧，让出了殿门。

    韩立微微一笑，走了两步就想走进去时，忽然间神色一动，身形一滞的扭首望去。

    只见一侧的某条街道上，正缓步走来两人。一前一后，一男一女。

    男的似乎只有二十余岁，一身华美锦袍，肌肤白嫩晶亮，面目俊美异常，举手投足之间风流倜傥，潇洒之极。

    但稍近一些就会发现，这年轻人目光闪动间，时不时有沧桑之色露出。眼角深处也有与外表不相符的鱼尾纹若隐若现。如此一来，立刻让此人的年纪又大了十余岁。

    但诡异的是，看见此人的第一眼，竟会让其他人感到他身上有一股说不出的阴柔脂粉气息。仿佛是女扮男装的女子一般，实在诡异无比。

    韩立看到此男子的瞬间，心中一凛，脸现一丝凝重。

    这人是一名元婴中期修士，应该也是来参加此次的会议之人。观其妖异的样子，多半是魔道修士了。就不知是哪一宗的？

    韩立心中飞快的思量着，目光略一转动，落在其身后半步远的女子身上。

    “咦！”韩立有些愕然的轻咦起来。

    那女子年轻貌美，身穿艳红的绚丽裙衫，莲步轻移之间，身材妙曼婀娜，看起来说出妖娆动人，充满了无限的风情。

    可韩立看清楚此女的面容后，先是满脸的古怪神情，随后异色褪去后，却挂起了淡淡的苦笑。

    董璇儿！竟然是此女。

    现在不用猜，韩立也已知道了。她身前看似年轻人的老怪物，肯定是魔道第一宗的合欢宗修士了。

    这般多年没见，董璇儿也有了结丹中期修为，相对此女不太好的灵根资质来说，有些出人意料了。

    韩立站在殿门前，一动不动的凝望举动，自然让把门的那些结丹修士，也看向了那二人。

    结果一见此人后，这些修士大半脸色发白起来。其中一人更是不安的喃喃道：

    “没想到合欢宗的古老魔，竟然也来了。”

    “古老魔？”一听此言，韩立顿时想起了一人来。

    好像合欢宗除了那名元婴后期的合欢老魔外，还有一位名气也不小的古姓老怪物。

    此人天生异赋，阴阳同体，修炼的也是合欢宗最顶尖魔道功法，擅长采补之道，自称“云露真人”。而其他人称其为“云露老魔”。

    此老魔不知是修炼功法缘故，还是起本性就好色如命，经常赶出掳人采补的勾当。

    无论俊男美女只要被其看上的，多半都不会放过。如此一来，自然得罪了不少宗门大派。

    但他修为实在高深莫测，一向深入简出，又有合欢宗做后盾，别人也拿他无法。再加上此人也并非嗜杀之人，一旦采补完擒获之人，就会放人回去。这些受害人的宗门和师门长辈，也只能尽量隐瞒真相，捏着鼻子认了此事情。

    可此人在天南修仙界名声，实在人见人怕。

    那些年轻修士一听闻他的名头，无不闻风而遁，跑不掉的也都战战兢兢，面无人色。生怕被其看上，而遭了毒手。

    难道就是这年轻人就是那老怪物？

    韩立虽然不惧此人，但心里也嘀咕了几句，大感有些不舒服。

    巧的是，那俊美年轻人同样注意到了站在殿门前的韩立，双目一眯的远远打量了韩立几眼，忽然冲其展颜一笑，竟隐露出一丝妩媚之色。

    见此情形，韩立只觉背后一阵发寒，勉强的回之一笑后，也不看那董璇儿看见他后的惊愕表情，就一转身大步走进了巨殿。

    这样的老怪物，他可丝毫没有和对方打交道的意思。

    “怎么，你认识那人？刚才你的心跳，突然加快了许多。”慢悠悠望向殿门处走去的年轻人，一见韩立身影不见，脸上笑意忽然一收，冲身后董璇儿淡淡的问道。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十四章 老怪齐聚

    “那人是以前的一个旧识，.刚才突然见到他，有些吃惊罢了。”董璇儿神色有点奇怪，但口中却平静的回道。

    “旧识？那人是元婴初期修士，竟能参加今日的聚会，相貌看起来又如此年轻，应该就是新近名声大起的那位落云宗长老了。说起来此人也姓韩，并且名字还和你以前提到的那人也一模一样。不会就是这人吧？”云露老魔面对董璇儿的生硬回话，竟然没有动气，反而不动声色的问道。似乎和董璇儿的关系不同寻常。

    董璇儿听老魔此言，面色微白，但默不做声一语不发。

    云露老魔目中寒光一闪，冷哼一声后不再追问下去，但眉宇间一丝阴霾闪过。

    当老魔带着董璇儿到了殿门前，那些轮值的结丹修士个个兢兢战战的，只是稍问了一两句，就赶紧放行。当然董璇儿是无法进入其内，只能被一名修士引至偏殿暂且休息了。

    而韩立走进殿门后，不久就看见正厅的入口，当即加快了脚步走了进去。

    大殿内布置非常简单，除了一根根的巨大石柱外，中间衣大片空地上，每隔数丈距离摆放了一把精致异常的木椅，有十六七把之多的样子。

    而这些椅子上，稀稀拉拉的坐了七八名神态各异的修士，一见韩立进来，有的冷冷看了一眼，有的视若无睹，还有的闭目养神，全都各行其事、旁若无人的样子。

    不过其中一人见韩立进来，却露出了善意的笑容，并冲韩立一招手说道：

    “韩道友，闭关出来了。若不嫌弃的话，就坐在龙某旁边好了。”

    这人正是天道盟的主事人，鸾鸣宗的龙晗。

    “多谢龙兄了！“韩立没有推辞，就在其旁边的一把椅子上坐下，然后稍打量了一下在座的几人，就端坐那里静静不语。

    片刻后，云露老魔的身影也出现在了入口处。

    他一见殿内的诸人，嘿嘿一笑的走到一把空椅处，大模大样的坐了下来。

    在他落座不远处，正好坐着一名蓝袍老者。此人一手拿着把翠绿小壶，一手拿只白玉酒杯，正旁若无人丝自饮自斟。

    云露老魔一坐到其附近，一股脂粉之气马上飘荡而去，顿时让这位闻到后瞪了老魔一眼后，暗自大感晦气。

    老魔对那老者不满根本不在意，反而目光闪动几下后，落在了斜对面的韩立身上，再次颇感兴趣的打量起韩立。

    这一下，轮到韩立坐卧不宁了。

    他眉头一皱后，干脆将双目轻轻闭上，脸上毫不表情起来。但心里则思量起老魔和董璇儿的关系。

    当年董璇儿被那合欢宗少主掳掠走了后，就加入了魔宗内了。那老魔虽然声名狼藉，也不应该对本宗弟子下手的。两者应该另有什么关系。

    否则，老魔不至于来此参加聚会，也会带着董璇儿的。

    就在韩立有些困惑之时，殿外陆陆续续的不停有人进来。

    这些人自然都是元婴中期修士，他们和先来之人有的认识，有的却仇怨不小。如此一来，打招呼和冷嘲热讽之声在大殿中时不时响起。

    这时，云露老魔已将目光从韩立身上挪开。

    但韩立仍旧眼皮不抬一下的一动不动。他自觉在元婴中期修士中，根本不认得几人，自然没有必要招呼谁去了。

    “碎魂道友！没想到你也来了。听说道友‘九魂秘功’已经修炼到了化境。真是可喜可贺之事。”

    “碎魂！”这一声招呼声，让韩立心中一动，不由得睁开了双目。

    只见在殿口处，走进来了一名枯瘦清奇的皂袍老者。而殿中一名黑袍修士，正热情的冲其招呼道。

    皂袍老者一怔之后，立刻满脸笑容的走了过去。

    “怎么？韩道友以前见过碎魂真人？”一旁的龙晗注意到了韩立异常，含笑问了一句。

    “没有。韩某只是听程师兄提起过此人，听说神通不小的。”韩立神色不变说道，丝毫没提自己当日越国之行中，曾经击杀了一干碎魂门人之事。

    “呵呵，这也难怪。我记得程长老曾经和此人交过手，还吃了一点小亏。自然对其印象深刻了。不过，以韩道友现在的声名，无需再忌惮了。但元婴中期修士中，有一人韩道友最好别去招惹。那人就是天南三大修士碰上了，也大感头痛的。”龙哈微微一笑后，用指点的口吻说道。

    “能让三大修士头痛？有这样的人存在？”韩立眉梢一动，有点吃惊起来。

    “当然有。此人曾和三大修士中的至阳道友交过手，虽然差点重伤毙命，但也轻伤了至阳道友，并且得以脱身。所以此人几乎是公认的三大修士之下的存在。只是此人一向独来独往惯了，就是法士入侵这等大事，会不会来还是两说的事情。否则，倒也是一大臂助的。”龙晗仔细的解释道。

    “能重伤元婴后期修士！此人真算了得了。不知是那位高人，应该名气不小吧。”韩立抿了抿嘴唇，好奇的问道。

    “这人道友肯定听说过。‘天恨老怪’这个名字，韩道友应该很熟悉吧。”龙晗笑着说道。

    “天恨老怪！竟是此人，的确早就如雷贯耳了。”韩立苦笑一声，喃喃说道，脑中顿时闪过假扮低阶修士在圣树禁地中发生的事情。

    当时的正魔两道奸细，可都对着天恨老鬼忌惮异常的样子。

    “不过在元婴修士中，似乎龙兄贤伉俪的才应该是仅次于三大修士的存在吧！”韩立眨了眼双目，嬉笑的说道。

    可龙晗听了此言，却摇了摇头。

    “我和凤冰虽然有些神通，但单打独斗可十有**不是此人对手。当然要是二人联手的话，那就是另一回事了。”龙晗正色的说道。

    韩立闻言一笑，正想再说些什么时，忽然感到有人在注视着自己，目光有些冰寒阴沉，似乎不怀好意的样子。

    韩立警惕心大起，面上却不动神色，微一扭首，对上了那人的眼神。

    竟是一位陌生之极，一身碧绿衣衫的长髯老者。

    老者见韩立目光瞅来，眼中寒光一敛，面无表情的挪开了目光，若无其事的样子。

    但韩立却没有因此放松下来，反而目光闪动的盯着此人好大一会儿……

    “怎么？韩道友不认得此人？”龙晗自然注意到了此幕，轻笑了起来。

    “听龙兄意思，我似乎应该认识他的。”韩立心中有几分纳闷了。

    “此人是御灵宗大长老东门图，执掌着御灵宗的大权。我虽然没有和此人打过交道，但听说此人和那谷双蒲关系很好，几乎情同手足。而你将谷双蒲当成了慕兰人的奸细灭了。此人因为证据充足没有说什么，但对你不满肯定是有的。道友要多加小心一些了。“龙晗大有深意的叮嘱了一句。

    韩立听了心揉揉鼻子，一脸的苦笑，口中却连连称谢。

    时间只是短短的一刻钟工夫，殿内的椅子就十有**坐满了修士。

    说起来倒也好笑，不知是有意的还是无意的，魔道修士几乎都做到了大殿右侧，而正道盟修士，则占据了大殿左侧的大部分椅子。

    只有天道盟和九国盟的修士，似乎是无所谓的，左右两侧随意的坐下。

    在这些修士中，韩立认识的另一名熟人也坐在了其中，就是倪航斋的那名况姓修士。他正好做到了魔道那一侧，见韩立望向过来，冲韩立笑了一笑。

    韩立自然点头示意了一下。

    这时一旁的龙晗又传声给韩立指认了另外两名天道盟的修士，一名面容普通，素装淡妆的妇人，一位愁眉苦脸模样的老者。

    韩立多看了这两人一眼，将他们相貌记在了心中。

    这时不知是否因为人多了的缘故，在座之人神色反而凝重了起来，没有谁闲聊什么了，全都冷冷打量着其他人。

    这些人每一个出去，几乎都是叱咤天南一方的顶尖存在，一下都聚到了这里。不光认识还是不认识的，自然各种心思和想法都有了。

    在这些人中，韩立可算是极其特殊的存在。

    以这些老怪的强大神识，在韩立不是有意掩饰下，几乎目光在韩立身上扫过的同时，就看出了他的修为身浅。自然也就知道了韩立是何人了。

    毕竟韩立的名声，这半年来可算是声名赫赫了。这些老怪不可能没听说一二的。

    而韩立则眼皮下垂的坐在那里，谁也不理睬，一副以不变应万变的模样。

    就在殿内开始变得宁静无比，甚至有些凝重的时候。从大殿的偏门内，终于先后走出来了三人出来。

    原本默默看着他人的诸老怪，刷的一下，目光齐聚了过去。

    一名黑袍大汉，一名绿发老者，一名背剑道士。

    韩立神色如常，但心中却砰然一跳，这三人就是三大修士了。也是千余年来，整个天南仅有的三名元婴后期修士。

    其他人表情各异，但大多数人都是和韩立一样，都不动声色的看着这三人。静等他们开口说话。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十五章 生死赌战

    这三人缓缓走到了大殿中间，.

    站在中间的，相貌有些狰狞的黑袍大汉，冷冷的开口了：

    “我三人是谁，想必不用再介绍了。其中就算有人不认识我们三人的，但现在也应该认识了。这次聚会由我们三人主持，有人有意见吗？”

    黑袍大汉声音冰寒异常，此话刚一出口，庞大气势就蓦然从身上冒出，随后巨大灵压降临了整间大殿，在座修士感应到了那深不可测的灵气波动后，纷纷脸色微变。

    但韩立在心惊此人法力强大的同时，心里却一阵的诧异。

    看这位一身的阴寒魔气，肯定是魔道那位合欢老魔了。可这位老魔样子实在和他想象的大不一样。说是合欢宗大长老，可功法看起来更像是鬼灵门的魔功！

    韩立并不知道，历代合欢宗大长老都是被称为合欢老魔的。虽然黑袍大汉修炼的功法，其实是一种与合欢宗关系不大的魔功，但仍不得不顶上合欢老魔的称号。

    这时其他人感受到大汉的可怕后，虽然心里有些不太舒服，但也不会蠢到跳出来挑战三大修士的权威的。

    一时间整间大殿寂静无声，也算是默认了合欢老魔刚才的言语。

    “好。既然没有意见，下面就不说什么废话了，实际上也没时间说废话了。就在今天早上，慕兰人派来了使者，并送来了挑战书。说是若不答应他们条件的话，七日后就在边界处决一死战。”黑袍大汉面无表情的说道。

    “挑战书?”

    “七日后？”

    “什么条件？”

    众修士一阵的骚动。

    “易兄刚才之言不假，这就是对方的战书。诸位道友先过目一遍，然后我们再商议对策。虽然大战比我们预料的要早一些，但以在座诸人的神通，难道还真会怕慕兰人吗？”背剑的道士轻笑一声，从容不迫的说道。

    其声音虽然不大，但一入在座诸人耳中，却犹如清风拂面一般，让众人心中凉意顿生，立刻心平气和起来。

    其他修士心中一惊，骚动马上平息了下来，但却有人低声的嘀咕了一句。

    “太真门的静心诀，果然有点门道。”

    听到这似乎不太服气的话语，那中年道士犹若未闻，反而从袍中摸出一快鲜红欲滴的玉简，随手抛给了对面的一名灰袍老者，并含笑说道：

    “这即使慕兰人的挑战书，道友先看看吧。”

    老者一怔之后，就默不做声的手捧玉简，用神识扫看了里面的内容，面色蓦然阴沉了下来，然后冷着面孔将玉简直接扔给了身侧之人。

    那人接过玉简也好奇的用心神看了一眼，脸色同样难看起来。

    在众修士一一传阅那挑战书的时候，韩立却分别打量了道士和那青衫老者一眼。

    那道士约四十余岁，皮肤晶莹洁白，五官端正儒雅，让人一看就大生好感。应该是正道盟太真门的至阳上人。

    至于那青衫老者，从外表上看，实在是太普通了，无论衣衫打扮还是相貌气概，都没有丝毫特殊之处。唯一让韩立留心的是，这老者十指上竟然留了长长的指甲。而这指甲看起来锐利异常的，并通体紫黑，闪着淡淡的光芒，实在有些惹眼。

    这人自然就是那位九国盟的大长老魏无涯了。

    魏无涯似乎感受到了韩立的目光，位一偏首看了韩立一眼，目光一对之后，脸上露出一丝意外之色，竟冲韩立笑了一笑。

    韩立有些尴尬的同样报以一笑，但心里却不禁暗想。若是此人知道自己和南宫婉的事情，不知还能否对他笑的出来。

    就在韩立思量之际，一侧的龙晗已经将传到手中的玉简看完，脸色不好看的扔给了韩立。

    见前面几人都这般神色，韩立有点好奇了。

    当即不动神色的将心神沉浸简中，看了起来。

    半晌之后，韩立眉头紧皱的将神识抽出，默默的将玉简交给了另一位修士。

    没多久，整个玉简都传阅了一遍，每个人脸色都不太好看起来。有一两人看完后，甚至无法忍耐的冷哼出声。

    “诸位道友看完了战书，不知有什么看法。”那太真门的至阳上人似笑非笑的问了一句。

    “好大的口气。让我们让出天南一半地方给他们。他们以为稳赢了我们不成？”一名面色阴厉锦袍人，冷冷的说道。

    “不错。什么叫只要让出些许土地，就可化干戈为玉帛。他们以为我们不知道，慕兰人现在只是丧家犬而已。恐怕不用我们和他们决战，就是一点点的拖下去，也能把他们慢慢耗死了。”另一名肥头大耳的老者，面露奸诈之色的说道。

    “鲁道友，你这话是什么意思。是不是你们千幻宗在天南深处，所以不顾我们这些宗派死活了。打持久战，你们千幻宗当然不在乎。可我们的宗门根基怎么办？”坐在费胖老者身旁的一名黝黑大汉，面露不善的说道。

    “我这不也是为了大家着想吗？宗门没了可以再建，但人死了可就无法复生了。”那胖老者丝毫不惧黝黑大汉，斜撇了其一眼后，淡淡的说道。

    “哼！你说的倒轻松。我们几国若是被放弃的，我们这些修士为什么要替你们魔道阻挡法士大军，我们干脆整个宗门都搬到你们天罗国去，不就更不会死一人了。”又一人冷言冷语的说道。

    “你们……”

    “够了，是否打持久战的事情，早有过定论了。根本无须在讨论了。现在我们要做的是如何应付慕兰人的法士大军，不是让你们内杠的。”黑袍大汉听到这里，面色一沉，突然出口呵斥住了几句。

    这三人一见是这位合欢老魔开口了，虽然心里不服，但也乖乖的闭嘴了。

    毕竟修仙界中，还是以实力说话的。

    “其实三位道友的争执根本没有必要的，我们早就推算过了。以法士大军这次倾族而来势头，打持久战根本不可能的。若不是集中天南大半力量，根本无法阻止对方攻势分毫。单凭一宗一国的力量，恐怕一接触就马上崩溃了。到时候力量被消耗的，十有**反是我们自己。所以这场大战必须打，而且一定要把慕兰人打残了。绝没有什么侥幸之心可言的。”至阳上人也面色凝重起来。

    一听此话，其余修士一阵窃窃私语后，又重新安静了下来。

    “不过慕兰人倒底搞什么鬼名堂，打就打吧，为何还要先进行什么赌战。而且还敢下如此重的赌注。如此多贵重材料，就是大宗大派一家也绝拿不出来的。不是说慕兰草原修炼资源贫乏吗？”御灵宗的那位东门图，忽然目光闪动的问了一句。

    “这个我倒是知道，慕兰草原确资源贫乏，但也是相对来说。灵石矿及一些常用原料产地相对庞**士数目来说，的确不多。但是稀有的材料慕兰草原却有不少的，甚至有几种比我们天南还富足的。能拿出如此多材料出来，倒也不算稀奇。”另一人似乎对慕兰人知道颇多，出言解释道。

    “原来如此。可是他们就如此自信，自己一定能在赌战中胜出？除了元婴后期修士外，其余人都可以参加。一赌就是十场，还是生死之赌。难道他们以为我们修士都是泥捏的不成？”东门图缓缓说道，脸上现出沉思之色。

    在座之人哪一个不是老谋深算之辈，自然知道慕兰人提出这个赌战，肯定有些鬼名堂或者暗含什么诡计。不由的，同时思量起其中的不妥来。

    韩立同样有些疑惑不解。

    刚才看的挑战书说的很清楚。这次的赌战是在双方的阵前举行，不可能施展什么暗算手段。而且出战修士都直接带着所赌的珍惜材料上场比试。胜者就可以直接取走对方的储物袋了。

    唯一有些蹊跷的，就是挑战书上说的很清楚，这十场赌战必须同时举行，而且修士即使败了，也不得逃走的。只能战死当场。为此，赌战在一个封闭的空间屏障中举行。而此屏障则由双方派人布置形成，在赌战时也同时派人监督法阵运行。以防对方做什么手脚。

    “不过，不管慕兰人有什么诡计，这对我们似乎也是一个不错的机会。若是能在大军交战前，多灭几个高阶法士，肯定对我们助益不小的。”

    “哼，恐怕慕兰人打的就是和你一样的主意。”

    一人才迟疑的说出口，另一人马上冷笑的反驳道。

    “这有什么好想的。慕兰人想赌战，我们就赌战了。根本没有这个必要。七日后我们仍按照自己的安排来，根本无需接受什么赌战。这样对方就是再有什么诡计，也破解了。”这话竟是倪航斋的那位况姓老者，不屑的说道。

    “可惜，况道友虽然说得有道理，但是这次赌战，我们必须参加，而且还一定要赢不可。”至阳上人叹了口气，有些无奈的说道。

    “什么？上人这话是什么意思。我们可不能被慕兰人牵着鼻子走啊！”况姓老者眉头一皱，有些不满的说道。

    其余老怪中也有几人点点头，表示赞同此言语。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十六章 利诱

    “我三人自然也知道其中的蹊跷，但先前慕兰人一路攻来的时候，.其中以九国盟道友居多，但我们各宗各派支援弟子也有不少落。听那使者讲道，这批人足足有千人之多。”至阳上人神色阴沉的说道。

    “此话怎讲？难道不接受赌斗，他们就敢杀俘不成。要是如此的话，慕兰人就不怕我们用其他手段报复？”况姓老者一惊，脱口说道。

    “那使者倒没有说出杀俘之类的话语，但是口声声说给我们一个救回这些修士的机会。十场赌斗，他们除了赌上这些材料外，每一场另外还加上百余名被俘的修士。只要赢了，这些人就可以被放回来。”至阳上人紧接着说道。

    一听此言，在场老怪面面相觑起来。

    猛一听，这些千余名修士似乎并不多，而且多半都是修为不高的低阶修士，似乎根本不用受对方要挟。但是若是谁真提议不救这些人的话，马上就会成为众矢之的。

    要知道这些修士也不算什么，但他们代表的家族和大小宗门，可是众多之极。特别其中不少修士，还是为了拖延法士攻势而被慕兰人俘虏的。若是不救，恐怕还未开战大军士气就会大挫，低阶修士大感心寒。不少人不会再出全力死战了。

    “想不到这些草原蛮子，还能使出这种诡计来。以前几次入侵时，似乎很少会用计策的，但这次一出手可就够阴毒的。明知道不妥，我们也不得不往里跳了。”龙晗叹了口气，赞同的说道。

    龙晗此话，其余之人怎会不明白的。心里同样大感无奈，暗骂慕兰人的狡诈。

    “看来大家已经明白了，这场赌斗我们不接也得接下。不管对方用意是什么。我们都必须在赌战中大败对方法士，否则对士气的打击，非同小可了。而且看对方提出的赌战方式，并不像会在战斗中做手脚的样子，多半打的是其他主意。所以参加的道友大可不必担心会吃什么暗亏。若有不妥之处，我们也会直接出手阻止此战的。当然因这是死战，是否愿意出战，完全凭各位道友自愿参加了。我三人不会强求的。”至阳上人目光向殿内众人一扫后，凝重的说道。

    “自愿？”此话一入众老怪的耳中，所有人心中冷笑起来，随后都目光闪烁的默不做声。

    谁都不傻！别说这次的赌战大有蹊跷之处，就是没有，也无人愿意和人死战的。毕竟修炼到了如今境界，哪一个不是历经数百年苦修，才得以熬出头的。又怎会轻易以身犯险。

    韩立同样神色淡然，没有出头打算。他虽然不介意为此次大战出些力，但也得在不危及性命情况下才行。上一次黄龙山之战，就差点要了他的小命，他可不想再经历一回了。

    见到殿中诸人如此神色，合欢老魔脸色一沉，冷哼了一声。哼声冰寒刺骨，直震得在座修士脸色微变，但是仍然人人高坐，无人起身接口什么。

    至阳上人见此，摇了摇头，面露出一丝无奈。而魏无涯双目眯起，一语不发，不知想些什么。

    如此尴尬的情形，至阳上人没有让它再持续下去，再次开口起来：

    “我和两位道友在来之前，商量过了一下。这次赌战实在危险了点。所以出战的修士若是胜利，赌战赢得的珍稀材料都归获胜道友私人所有，也算弥补此次出战的风险了。不知诸位道友意下如何？而且据我所知，有几位道友在修炼上似乎正欠缺几种珍稀材料，到处寻觅不到。我们三人倒也有些收藏，也能够满足这几位道友的。”

    至阳上人一说完这话，目光在其中几人脸上一扫而过。其中竟然包括了韩立。

    韩立心中一凛，有些疑惑起来。

    其他几人也都不是一般修士，面上同样闪过惊疑表情。

    虽然道士说出了诱人的条件，大多数人脸上也为之动容了，但一时间仍没有谁主站出来，提出参加赌战。

    但就在这时，始终没有言语的魏无涯，忽然抬首望向了一旁的碎魂真人，嘴唇微动了几下，竟然传音了过去。

    原本垂首低眉的碎魂真人，神色一变，脸上先是一惊，接着现出了惊喜交加的神情。

    再听了几句后，碎魂真人嘴巴无声的一张一合，竟和魏无涯商谈了起来。

    片刻后，碎魂真人一脸踌躇，脸色阴晴不定。

    与此同时，黑袍大汉也传音给了合欢老魔。

    这老魔自从到了大殿中就一直满不在乎的神情，但一听自己这位本宗大长老的传音后，眉头马上皱起，面色有些阴沉下来。不知大汉给其讲了些什么。”好，只要上人能信守承诺，本真人就是冒一次险又有何妨？”碎魂真人思量了一会儿，竟然如此说道。

    听到此言，其他老怪怔住了。

    但就在这时，云露老魔也开口了：

    “既然碎魂道友都参加了。在下不才也去一趟吧。这么多珍稀材料不要，实在是太可惜了点。”这老魔冷笑的说道。但眉宇间隐现一丝愠怒，似乎满心的不快。

    其他修士互望了一眼，虽然没说什么，但暗暗吃惊。

    不管他二人是因何被说服的，但都让其余之人惴惴不安起来。

    果然，下面这三大修士，一接一个的又分别和几人传音详谈了几句。结果这些人听完之后，大部分或喜或忧的答应了赌战之行。只有两人冷着面孔的摇摇头，一口回绝了此事。

    韩立见到此幕，心中各种念头急转。但就在这时，至阳上人的声音传到了其耳中。

    “韩道友，听说你正在四处搜集大量庚精，不知是否确有其事？”

    韩立隐隐有所预料，但一听此言，还是不禁砰然心跳两下。他让天道盟帮其搜集庚精之事，并非什么保密之事，对方能知道此事毫无奇怪之处。

    “不错，韩某的确需要一些庚精炼制法宝。难道至阳道友手里，有大量此物？”韩立稳了下心神，不动声色的问道。

    “呵呵！韩道友所猜没错，我和魏道友手中各有不小的一块庚精，数量应该够道友之用了才对。韩道友可有兴趣看看。”至阳上人含笑道。

    “在下要先看过庚精是否满意，才会考虑参战之事。”韩立沉吟了一下，没有把话说死的回道。

    至阳上人轻笑了一声，满口答应了下来。

    于是短短的时间内，有五人先后答应了此事，还有几人和韩立一样，要先考虑一下才能给予准确答复。但这样已经让至阳等人大为满意了。

    当即也不再和其他人传音，开始布置起如何应付法士大军的具体事宜。

    坐在厅中，听着中老怪讨论法士大军的虚实，以及如何运用阵旗等布阵器具，应付法士极为棘手的灵术大阵等细节问题，但韩立心思却早已云飞天外，想着庚精的事情了。

    说实话，韩立对自己的本名法宝，青竹蜂云剑的威力实在不怎么满意。

    这倒不是说着套飞剑比其他修士的本命法宝威力差。而是因为他遇到的敌人，要么极弱，要么极强。极弱对手，根本不用出动飞剑，仅凭青元剑气就可击毙对手。而极强的敌人，修为一般都比他高深，飞剑实在有些鸡肋了。

    不过当看到书页上记述的青元剑诀最后一种神通“大庚剑阵”时，韩立才明白青竹蜂云剑配合青元剑诀的可怕，这种剑阵威力即使他只能够施展出来一小部分，也足可以和元婴后期修士一较长短了。

    至于那虚天鼎虽然被银月吹嘘的天花乱坠，但实际威力如何。在未亲眼得见之前，韩立始终抱着三分怀疑。

    因此这大庚剑阵，绝对是他以后立足修仙界的大神通。

    如此一来，大量庚精他一定要拿到手的。否则就无法祭炼剑阵。

    但是否真的为此就要参加赌战。韩立还是一时拿不定主意。想了一会儿后，还是决定看看对方提供的庚精数量再说。若是提供的庚精够多，让他大有希望炼制成大庚剑阵，去参加此次赌战也未尝不可。

    只要对手不是那些慕兰神师，他自然不会畏惧谁的。就是慕兰人在赌战中动了什么手脚。以风雷翅和紫罗天火的威力，一个区区屏障还真能困住他不成。

    韩立心中计定，心神重新镇定下来，开始认真听着众修士的议论之言。

    这场聚会足足开了近一个时辰，三大修士中明显以至阳上人为主，合欢老魔时不时的做补充之言。而魏无涯则沉言寡语，一共也没说几句话。

    不过在讨论中，无论至阳上人还是合欢老魔，都对龙晗明显高看一眼。遇到和天道盟相关的事情，都会询问其意见。看来龙晗夫妇联手能抗衡三大修士之一的言语，倒也是货真价实之事。

    最后总算将事情都议论的差不多了，并给那些没有参加赌战的修士，也大都分配了一些较具体的职责。

    然后在至阳上人一句‘诸位道友回去准备的’言语中，众人纷纷告辞离开。但有三名修士却被单独留了下来，其中就有韩立。

    另外两人，一名是云露老魔，一名却是位面色无血的秀丽妇人。此妇人在刚才的讨论中和韩立一样，一语不发。


------------
