# 凡人修仙传 第2305-2310章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百二十四章 意外之讯

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十四章 意外之讯

    朱果儿上前一步，点头称是。十二名妙龄女子也顺从的站起身来，跟着站到了朱果儿的身后处。

    “除了这十二名香女外，本盟还另外准备了几样小礼物，希望前辈也能够笑纳一起笑纳了。”紫衣女子一见韩立收下香女，美目又露出一丝笑意来的言道。

    她接着双手一拍，从大殿外又走进三名眉清目秀的异族少年，每一人手中都捧着一个淡银色圆盘，上面被不知名的红色绸布覆盖着。

    “贵盟太客气了。这些香女已经是一份厚礼了，我怎可再收其他礼物的。”这一次，韩立目光从三个圆盘上一扫而过后，也就将所盖东西洞穿的看了个清清楚楚，竟摆摆手的直接拒绝了。

    “既然韩前辈对这些礼物看不上眼，妾身自然不会勉强的。前辈远道而来，想必也已经有些疲倦了，妾身这就带诸位到住处先歇息一晚，再说其他的事情吧。”紫衣女子微微一怔，但马上反应过来的也一摆手，让三名异族少年退了下去。

    “韩某的确想休息一二，麻烦道友引下路吧。”韩立神色不变的点下头。

    于是下面的时间，紫衣女子不再迟疑的向殿门外走去，其他人不紧不慢的紧跟其后。

    结果方一走出殿门，众人就立刻感到几分吵嚷声迎面一扑而来。

    韩立目光微微一闪，就发现他们一干人赫然身处一条不大的青石街道旁，街道上虽然谈不上熙熙攘攘，但也人来人往，颇为的热闹。

    这些人各种打扮都有，街道两旁甚至还有一户户悬挂各种标示的商铺，有不少人从里面进进出出，或表情兴高采烈，或面色阴沉如水，种种神态各不一的样子。

    令韩立在意的是，这些路人个个气息不凡，修为大为不弱，哪怕是站在店铺边上的伙计打扮之人，也有金丹以上的修为。

    而韩立神念再匆匆往更远处一扫而过后，也就发现此地并非这一条街道，东西南北方向各有其他街道和密密麻麻的建筑，但并不算太大，方圆隐约不过百余里的样子，竟是一个类似小城镇般的存在。

    至于后面的大殿，在他们方一走出大门的同时，整座出口竟一闪的消失了，仿佛一干人等是凭空出现在街道上一般。

    附近的路人竟对这种情形视若无睹，仿佛经常见到一般。

    “这些人都是贵盟请来参加拍卖会的？”韩立将神念一收后，淡淡的问了一句。

    “这怎么可能，参加拍卖的贵客多半都在外宾楼休息。这里之人大都是本盟内部之人，不过趁着此次机会也来此地买卖些平常难见的物品而已。即使本盟之人，一般存在也是没有资格参加拍卖大会的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。

    “原来如此。”韩立没有多说什么。

    这时紫衣女子单手一掐诀，足下霞光一卷，顿时一片下白雾凭空生出，将韩立等人一托而起后，就直奔街道一端飞驰而走了。

    “……那里就是本次拍卖会预定的场所，到时一些前辈和其他应邀道友都会到此汇聚一堂的。而本次拍卖会，除了一些早就对外透露的奇珍外，还会另外有几种对大乘期前辈也极为有用的异宝出现，绝对不会让诸位前辈失望的。”紫衣女子一边催动云雾在高空飞行，一边指着数条街道环绕的某座高塔状建筑介绍的说道。

    “这里就是拍卖会场？从外面看不算多大，不会里面另有乾坤吧。”韩立打量了高塔几眼，这般的说道。

    “前辈慧眼如炬，果然看出来了。此塔的确直接连接某个洞天所在，里面其实只是真正拍卖会场的入口而已。这样一来，可以容纳更多的道友，二来也不怕有人对此次拍卖心怀不轨了。”紫衣女子脸上一丝异色闪过，口中恭敬的回道。

    “看来贵盟为这次拍卖会，还真下了很大工夫。但不知这次的大乘期道友，会来多少？”韩立再问一句。

    “回禀韩前辈，因为离拍卖会正式召开还有月许时间，所以最终大乘期前辈人数还无法准确知道的。但是已经到达的就有二十多位，参加拍卖会的大乘人数已经超过历届了。”

    这些东西没有什么好隐瞒的，紫衣女子略想了一下后，就随口的回复道。

    “二十多位，贵盟面子还真是不小，竟能在短短时间内就聚集这般多同阶同道。”韩立神色微微一动，口中赞了一句。

    “前辈说笑了。之所以会有这般多前辈赏脸，可不关本盟面子大小，而是本盟多年信誉所致。许多前辈以前都能在拍卖会上或多或少的有所收获，这才会不辞如此远的聚集到此的。”紫衣女子轻笑一声的回道。

    “嘿嘿，听仙子口气，贵盟对这一次的拍卖还真是信心十足。不过我听说以前的拍卖会上，会有跨大陆的传送名额，不知这一次是否还会提供此种竞拍？”韩立不动声色的问起了最关心的事情。

    “跨大陆传送名额是拍卖会的特殊拍卖品之一，为的就是能让一些道友和前辈能够顺利到达其他大陆，自然不会轻易取消的。但这一次的拍卖，雷鸣大陆那边接收的超级传送法阵出了一些问题，故而暂时取消了去雷鸣大陆的传送名额，而是增添了一些去血天大陆传送名额的拍卖数量。”紫衣女子闻言略有些奇怪，但如实的回道。

    “雷鸣大陆的名额取消了？”韩立脸色微微一变。

    “不错，难道前辈原本想去雷鸣大陆的？”紫衣女子心中一动起来。

    “这倒不是一定的事情。血天大陆就血天大陆吧，反正早晚都打算要去上一趟的，只不过和原先的计划略有些出入了。”韩立摸了摸下巴，很快就神色如常了。

    后面的朱果儿血魄等人闻听此言，也心中一惊，神色却是各不相同了。

    片刻工夫后，云雾就已经载着一干人飞到了小镇边缘处，最终在一片葱葱绿绿的密林中落了下来。

    在这片密林中充满了精纯之极的灵气，并且只有寥寥数片精雕玉琢而成的阁楼亭台群修建在里面。

    每一片建筑群都相隔数里之远，中间全被茂密的巨木天然的隔断开来，显得幽静典雅之极。

    紫衣女子带着韩立等人就直接出现在了一片建筑前，不用她招呼什么，就从里面立刻走出了七八名丫鬟仆人打扮的男女，立刻冲韩立等人跪倒一片。

    “这里就是天字号贵宾楼区域。她们是这里的下人，这段时间，道友若是觉得用的上，可以留下服侍一二。若是觉得碍事，也可立刻遣散，让她们离开的。”紫衣女子看也不看这些丫鬟仆人，微笑的冲韩立说道。

    “有道友刚刚相赠的香女，这些下人我的确用不上了。让她们离开吧。”韩立不置可否的说道。

    紫衣女子自然没有不从之理，当即冲那些下人一声吩咐。

    这些丫鬟仆人一礼后，恭恭敬敬的离开了此区域。

    “韩前辈好好在这里歇息一二吧，等拍卖会快召开的时候，妾身会专门派人前俩通知一声的。对了，其他道友若是有空暇可以去镇上走上一走，说不定会另有什么意想不到的收获。妾身就先告辞了。”紫衣女子也识趣的说出了告辞之言。

    “仙子走好，韩某就不多送了。“韩立没有挽留之意，只是轻描淡写的说了一句，就目睹对方重新腾空而起，飞快的飞离了密林。”走吧，对方既然摆出这般大阵仗，我们呢也无需太客气什么的。”韩立说了一句后，就神情自若的奔某座阁楼了过去。

    血魄等人紧随着走了过去。

    结果一会儿工夫后，几人就全出现在阁楼一层的大厅中，韩立神情自若的坐在中间的主位上。

    血魄化石老祖等人则束手而立的站在一旁。

    至于那十二名香女，则被朱果儿分配了好了职司，早早打发了出去。

    “韩前辈，你真打算先去血天大陆了。”血魄喃喃的问了一句，神色颇为的复杂，既有期盼之意，又隐约含有一丝犹豫意思在其中。

    “原先计划的确要更改一下了。莫非道友还有其他方法能先去雷鸣大陆一趟？”韩立看不出任何异色的回道。

    “前辈说笑了，若是有其他方法能及早到达雷鸣大陆，晚辈哪还会一直藏着不说的。”血魄苦笑一声的说道。“既然道友也没有他法，那就先去血天大陆吧。大不了万一有必要，到了血天大陆再设法回雷鸣大陆一趟就是了。倒是那血天大陆，我虽然从未去过，但是对此大陆的诡异可是闻名已久了。听说此大陆，除鼎鼎大名的血道魔功外，另外还有数种非常神秘的传承留下，听说可以斩杀强敌于万里之外，还可灭杀对手于无形之间。实在是防不胜防的一种诡异神通。血魄道友当初应该有所接触过一二吧!”韩立缓缓说道，眉宇间竟首次露出一丝凝重之色来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十五章 碧影

    “晚辈当年在血天大陆待了不短的一段时间，对此大陆功法的确是有些了解的。”血魄顿了一下的说道。

    “那血道魔功不说，是血天大陆最常见的功法，几乎十个血天修炼者中就有四五人肯定是修炼此众功法的。几个血道大宗更是人多势众，堪称血天大陆一等一的势力。至于韩前辈口中所说的神秘传承，在血天也是存在，并且也有不少人偷偷修炼，但是这些修炼者和血道宗门势如水火，行踪大都极其隐秘，外人极难碰到的。妾身当年侥幸碰到一名自称修炼了巫法之道的神秘修炼者和人争斗，结果此人仅凭几个木偶般法器，就轻易的让众多强敌飞回湮灭掉，的确是十分诡异的神通。”

    “巫法之道，这种传承上古时候在我们风元大陆也曾经出现过几次的，但好像立刻就被当时大陆上的大能者联手给灭掉了。没想到血天大陆还保有此传承的存在，看来要去血天的话，还真要多加小心一些了。对了，血魄道友你在血天得罪的势力是哪一家？”韩立点了点头后，又问了一句。

    “晚辈得罪的是血道大宗之一的血骨门。不过前辈放心，我不过炼虚修为，当时得罪的也不过是血骨门下的一名有些势力的长老而已。如此多年过去了，对方不一定还会对我紧追不放的。实在不行，晚辈略改变一下外貌，应该就可将麻烦减少到最低限度了。”血魄略一犹豫的说道。

    “改换容颜，这倒用不到的。血天大陆虽然没有风元和雷鸣大陆那般巨大，但面积之广也不是那般容易碰到你的仇家。万一真碰到的话，既然和我通行，我自然也会帮你打发掉的。”韩立没有太在意的言道。

    “那晚辈先多谢了。”血魄闻言面上一喜，彻底放下心来了。

    就在血魄与韩立交谈的时候，某个神秘大厅中，紫衣女子正恭敬的向那叫明尊的红发老者回禀着什么。

    “这么说，对方收下了香女，却将其他礼物退了回来。”红发老者神色不变的说道。

    “是的”

    紫衣女子如实的言道。

    “有意思，看来此人并不是那般好拉拢的，但也没有拒本盟于千里之外的意思。飞云，下面韩道友若有其他要求的话，全尽力的满足，无需再向我特别回禀了。”老者轻笑了一声的说道。

    “总执事大人，晚辈能否问一下为何要这般拉拢这位前辈吗？就算此人是大乘修士，也有些神通，但前边其他大乘前辈进入此地，似乎大人也未曾这般特别叮嘱过的。”飞云仙子有些疑惑了。

    “若是普通的大乘期，自然不值得本盟这般隆重对待的。但这人吗，嘿嘿，韩道友相关资料你可都已经看过了？”老者明尊笑了起来的反问道。

    “妾身已经看过了，但是有关韩前辈的事情记载的极其模糊，除了他进阶大乘期境界时间短的出奇和曾经进入过魔界的事情外，并未有其他的东西了。”飞云仙子略一思量后，恭敬的回道。

    “那是因为韩道友崛起时间实在太快了，短到连本盟才刚刚开始搜集和其相关的信息，一些重要的东西还未来及收录资料之中。好了，你也不用多想什么了，只要知道若是灵界肯排出十大最强者的话，这位韩道友恐怕有很大可能有资格占据一个位置的。”明尊正色的说道。

    “什么，韩前辈能有这般大神通！”飞云仙子一下真的花容失色了。

    “哼，要不是如此。你真以为本座闲的没事，会无缘无故的硬结交对方吗？”红发老者两眼一翻。

    紫衣女子闻言心中一凛，忙低首，口中连称“不敢”。

    红发老者见此，倒是没有再多说什么，只是一摆手的让此女下去了。

    接着这位明尊略沉吟了片刻后，大袖冲附近那块石壁一抖，顿时一片艳丽光霞一卷而出，并一闪的没入其中。

    刹那间石壁上嗡鸣声大起，表面一层白雾滚滚翻滚下，忽然幻化出一个模糊不清的人影来。

    “明尊，原来是你。你不在风元那边筹备拍卖会的事情，怎会忽然联系老朽起来。”人影转首看了石壁这面一眼，似乎略感有些惊讶，发出尖利声音的问道。

    “碧影，我没记错的话，你正在图谋的那件事情，是不是还在缺少有力的帮手？”红发老者不动声色的反问一句。

    “是又怎样？难道你改变主意了，愿意亲自过来帮我一把了。”模糊人影哼了一声，没有好气的说道。

    “你不是不知道，我曾经发过毒誓，此生绝不会踏足血天大陆一步的。怎可能改变主意的！红发老者淡淡的说了一句。

    “既然你不愿出手，又怎会忽然问我这事来？”模糊人影隐约有几分不耐了。

    “我虽然无法出手，却帮你物色了一个不错的人选，应该能够助你一臂之力的。”老者不慌不忙的样子。

    “不错的人选……你将我们的事情，透露给其他人了？”模糊人影身形一颤，口气骤然一冷下来。

    “这怎么可能。你们所图的事情何等重大，在没得到你同意前，怎会告知外人丝毫的。还是你觉得本座是口风不紧之人！”红发老者淡淡的一口否认道。

    “没有最好。至于你物色的人，是什么来历。你应该知道，一般的大乘对我等事情并无太大用处的，反而太多人知道的话，很容易走漏风声的”模糊人影轻吐了一口气，口气为之一缓起来。

    “嘿嘿，这还用碧老怪你说。我给你们找的帮手就是此人！”红发老者嘿嘿一笑，单手一掐诀，虚空冲身前一点。

    “噗”的一声。

    一团光晕在指尖处绽放而开，里面霞光滚滚一凝后，立刻幻化出一个清晰异常虚幻人影来。

    一身青袍，容颜年轻异常，赫然正是韩立模样。

    “咦，此人是谁，面孔如此陌生。难道是你们大陆新近出现的大乘期。”模糊人影的声音一下有些诧异了。

    “碧影道友倒是猜的十分准确，这位韩道友的确是才成为大乘存在没有多久。但是他的实力之强却是深不可测，绝对是不可多得的有力帮手。”红发老者毫不迟疑的言道。

    “哦，能得明尊你这般看待，看来这人真有几分本事了。不过你能这般清楚此人实力，看来应该也不是无名之辈，可是已经做过什么了不得的大事？”模糊人影默然了片刻后，才平静的问道。

    “这位道友做过的大事不多，但一件就足以让其名震整个灵界了。碧影道友可知道不久前螟虫之母在魔界被人斩杀的事情吗？”红发老者目光一闪的说道。

    “螟虫之母的事情闹得这般大，血天也有一些道友为此进入魔界，我自然知道此事的。虫母似乎最后被魔界始祖之一的宝花和其他人联手灭掉的。难道这人也是出手的一人？”模糊人影是何等存在，一听红发老者之言，当即有些恍然起来。

    “碧影道友既然猜到了，那就不用本座多说什么了。据我所知，这位韩道友其实才是导致那螟虫之母被灭的真正之人，宝花等人应该只是在其中起了些辅助作用而已。”红发老者凝重的说道。

    “竟然有此事。若真是如此话，这位道友神通之强，岂不是在整个灵界也能名列前茅了。”模糊人影听了这话，心中一惊。

    “嘿嘿，是不是真有这等实力，我也不好说。但其神通是深不可测，却是不假的。我已经探知对方这次参加拍卖会，其实就是为了跨大陆传送名额来的，多半不久后就会到你们血天去了。到时是否能说动此人，还要看碧影你自己的本事了，我只是提供一下消息而已。”红发老者轻笑了一声。

    “好，若此事是真的。那就算我欠你一个人情。若是没有其他的事情，今天就联系到这里吧。这七窍心音壁虽然玄妙万分，但是跨越大陆联系的话，还是消耗灵力太大了。再多来几次的话，我也有些吃不消的。”模糊人影淡淡的说完后，似乎手中掐诀的动了一下。

    顿时“砰”的一声。

    石壁上画面一个模糊后，化为点点灵光的溃散消失了。

    红发老者见此，并不觉得意外，反而微微一笑的闭目养神起来。

    时间一天天的过去，离拍卖会召开的日子自然也越来越近了。

    在此期间，韩立一直在住处修炼未曾外出过，倒是血魄朱果儿等人趁此机会，多次去城镇中各个商铺看了一下，并着实购买了不少平常外界罕见的材料宝物，算是收获均都不小的。

    至于以韩立对这些东西自然不会看上眼的，也丝毫没有去这些商盟商铺中采购什么东西的意思，只是一心的静等拍卖会的正式召开。

    一个月后的一日，正在打坐的韩立，终于收到了一道紫衣女子亲自发来的传音符，当即微然一笑的站起身来，飘然一动的离开了密室。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十六章 胡玉双

    韩立口中无声的传音了几句，等走出住处大门的时候，血魄朱果儿等人早已恭敬的等候在了那里。

    韩立一声吩咐，让花石老祖和十二名香女留了下来，只带着血魄和朱果儿二人化为一团霞光腾空而起，直奔城镇中心处的飞去。

    不久后，密林中其他几处建筑群中也都有霞光闪动，同样有一些人驾驭遁光飞天而起、几乎同一时间，城镇中一些专门招待外来客的阁楼中也一道道遁光涌现，潮水般的同一处地方激射而去。

    等韩立所化光霞一闪的来到了那座高塔上空时，早已有不少人进入了其中。

    韩立目光在高塔外百名披甲卫士上一扫而过后，就带着两女直接落到了大门外。

    但就在这时，塔内人影一晃，飞云仙子竟婀娜的走了出来，冲韩立敛衽一礼后，含笑的说道。

    “韩前辈，欢迎光临拍卖大会。若是不嫌弃的话，就由妾身亲自带前辈进去吧。”

    此女似乎早就等候在了那里。

    “既然仙子这般有心，那就有劳了。”韩立并未感到意外，微微一笑的点下头。

    紫衣女子闻言一喜，冲旁边那些卫士一摆手，当即韩立等人连信物都不用检查，就大摇大摆的进入到石塔内。

    一足方一踏入石塔大门的瞬间，韩立当即感应到一阵异样的波动，四周景物竟飞快的向后倒逝而去。

    看似只是一小步，整个人却一下从大门处，直接出现在了石塔一层的楼梯口处。

    前方楼梯上，正有两名肤色苍白的异族人，浑身泛起一圈圈光晕的模糊着。

    光芒一闪，两名异族人就彻底没入虚空中不见了，只留下丁点残余的空间波动。

    “这就是拍卖场所的真正入口？”韩立神色一动，问了一句。

    “前辈所说不错，从此就可直接进洞天之中的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。

    韩立点了点头，身形一晃，率先的踏上了楼梯，一股空间之力迎面一扑而来，几个人身形当即同样的扭曲不清起来……

    一顿饭工夫后，韩立一干人就已经身处一间装饰异常典雅的包厢般屋子中。

    整间包厢足有十余丈大小，正前方有一层几近透明的光幕，从中向外望后，竟可居高临下的看到一个巨型广场。

    广场四周全都是密密麻麻的石椅，以及大片涌动的人头。

    而在广场边缘处，则是一圈悬浮在十几丈高空中的淡银色石屋，足有五六十座，每一个表面都有金色符文若隐若现，外面之人根本无法探测里面分毫的动静。

    韩立等人就正好身处其中一间飞屋之中，紫衣女子笑吟吟的站在一旁。

    如此的这些布置，猛一看，似乎和普通拍卖会并无太大的区别。

    但是端坐银色石屋中的韩立，目光却放到了广场上方千余丈的高空处。

    在那里，一团团五色云霞漂浮不定，里面隐约有无数黑色甲士暗藏其中，并且各种禁制波动布满整个天空，将整个广场全都笼罩其下的样子。

    再往更高处望去，五色云霞上方，赫然是一片金碧辉光的宫殿楼宇，虽然有些模糊不清，但不时有天乐般声音传出，给人一种莫名的放松之感。

    “贵盟将拍卖会放在洞天之内举行，外加准备了这般多后手，可算是万无一失了。”韩立忽然冲紫衣女子一笑的。

    “本盟之所以会这般小心，也是为了以防万一。毕竟这一次拍卖的宝物远非以前可比的，甚至有两三样东西可以压制和推迟大天劫的到来，不得不防一些前辈有了什么不好的念头。”紫衣女子轻笑的说道。

    “看到贵盟的这些布置，恐怕大半道友心中都不会再多想什么了。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的言道。

    “希望如此吧。韩前辈，拍卖会马上就要开始了，妾身还需要去操办一些事情，就不再此地多逗留了。”紫衣女子转首看了看看光幕外广场几眼，含笑的说了两句。

    “道友尽管忙自己的事情就是了，我这边无需再陪什么的。”韩立摆摆手，不加思索的说道。

    紫衣女子闻言，身子一躬的再说出两句歉意的话后，就退出了石屋。

    整间包厢内就只剩下韩立三人了。

    “能推迟大天劫的宝物，难怪赫连商盟如此慎重了。”血魄长吐了一口气，几分异样的说了一句。

    “只有这等东西，才能让那些大乘存在趋之若鹜，为之不惜任何代价的。”韩立不置可否的说道。

    “前辈，难道你对此类宝物不动心吗?就算前辈现在用不上此物，但以后十有**还会大有用处的。”血魄看了韩立一眼，忍不住的问道。

    “嘿嘿，以后的事情，自然等以后再说了。就算我想要这类宝物，也不会在这拍卖会上寻找的。此地光是同阶大乘就有数十名之多，真要争抢的话，恐怕要得不偿失的。这一次的主要目标，还是放在那些传送名额上吧。”韩立淡淡一笑，似乎真未放在心上的样子。

    血魄见此，虽然心中另有些想法，但口中只能点头称是。

    一旁的朱果儿，看着光幕外众多参加拍卖的异族人，小脸上却满是兴奋的表情。

    过了大约半个时辰后，巨大广场各处终于座无虚席，足有数万炼虚以上的异族人全都聚集到了此地。

    这时，空无一人的广场中心处“轰隆隆”一阵巨响，对面一分之下，一座石台竟从下方浮现而出。

    接着石台上光阵一现，一名满头红发的老者就出现在了上面。

    这老者面带笑容，身材不算多高大，但方一现身的瞬间，一股凝重气息顿时笼罩了整个拍卖场。

    一些正交头接耳的异族强者，顿时心中一凛，纷纷闭口不言的向石台上望去。

    “老夫明尊，添居本商盟在此大陆的主事人。嘿嘿，恐怖不用我多介绍什么，不少道友对老夫底细知之甚清的。所以老夫也不打算多说什么，只是提醒一些道友，本次拍卖会和其他地方拍卖会的规矩差不多。但凡是不遵守规矩之人，可不要怪老夫到时翻脸无情，要亲自出手送客了。好，老夫宣布，此次拍卖会开始。”红发老者淡淡的说了几句话，就立刻宣布拍卖的开始，接着足下灵光一闪，整个人就化为一道银虹的腾空而其，几个闪动后，就没入五色云霞中不见了踪影。

    几乎同一时间，石台上则光阵霞光一卷，一名身材丰满的美艳妇人，满脸笑容的出现在了那里。

    妇人一对美目水汪汪的，仿佛充满了无尽的妩媚在其中，只是略向四周一扫后，稍微近前些的那些异族人竟都有一种血脉沸腾的异样感觉。

    更诡异的是，这妇人的翘臀后还有三条毛茸茸的粉红尾巴，，轻轻的左右扫动不已，更给人一种妖异的艳丽感觉……

    “三尾媚狐！我们灵界竟然真有这中妖孽存在！”

    “赫连商盟从那找到的，并且让其来主持这次拍卖会！”

    ……原本已经安静下来的广场，又一阵骚动起来，不少异族男子都用一种如狼似虎的眼光，狠狠盯着美艳妇人不放。

    妇人目睹这一切，面上却丝毫异色没有，反而妩媚一笑后，口吐芬兰之气的说道：

    “妾身胡玉双，承蒙明前辈看重，负责主持这次拍卖大会。诸位道友前辈放心，在下虽然只是一介女流，但自问也主持过多次类似的拍卖会，定会让各位一定满意的。”

    “主持过多次拍卖会?胡道友莫非故意以虚言相欺。以仙子这等人才，若是在其他拍卖会露面过，我等怎会不知的。”不知是谁忽然怪声怪气的问了一句，声音飘忽不定。

    其他人闻言，也不禁露出了一些怀疑的表情来。

    “这位道友若是指的是贵大陆的话，妾身的确是第一次主持拍卖会。”胡玉双不慌不忙的回道。

    “什么，仙子不是本大陆之人！”当即有人大感吃惊起来。

    “妾身以前一向多在血天活动，一年前才来到的风元大陆在，难怪众位道友对在下如此陌生了。”胡玉双嫣然一笑。

    “嘿嘿，原来胡仙子并非我风元大陆之人。啧啧，这真是太可惜了。早知道有夫人这等的绝世妖娆存在，在下又何必一直苦修至今，还独身未娶的。”一个粗鲁的男子声音，蓦然又从广场的某个角落中传出，话语中竟大有调笑之意。

    “咯咯，这可巧的很。妾身的前任夫君正好刚刚去世不久，这位道友若是有意的话，小妹未必不能真给一个机会的。只是这位道友敢说出这般大胆话来，又何必藏首露尾的，不如主动走出来，当着妾身之面，将刚才之言再说一遍如何?”

    美艳妇人闻言，却咯咯的轻笑起来，并在说话的投同时，双眸光一阵晶然流转，身上的诱惑之力瞬间增强了三四倍以上，整个人一下变成了磁铁般的无比妖魅存在。

    “好……既然是你的要求，我一定会照做的……早知道有夫人这等的绝世妖娆存在，在下又何必……”在离中心处石台不远处的一名面容白净的中年男子，一下两眼发直的站了起来，满脸通红的大声诉说起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十七章 黄金骨髓

    男子刚说完这些话，整个一人醒了过来，脸色“唰”的一下苍白无比，眼中更是流露出惊骇的表情。

    “哦，原来是是石蛹族的查道友。难得道友看上了妾身，那不如等拍卖结束后单独留下，好好陪陪妾身几日如何，说不定这能让道友沉吟如意呢。”美艳妇人一看清楚中年男子面容，再次娇躯微颤的轻笑了起来，更显无尽诱惑之力，但是眸中却有一丝冰冷之意闪现。“胡仙子说笑了，在下之言只是戏语而已。怎敢真对仙子有非之想的！”望着妇人惊艳笑容，中年男子却如同目睹毒蝎一般的勉强笑了两下，急忙做回了原位，变得老实之极的样子。

    “戏语！既然道友并无真和妾身结成伴侣之意，最好还是慎言了。这一次，就算了。以后若是还有人出言调戏的话，可就别怪妾身真的翻脸无情了。”妇人脸上笑容骤然消失，整个一下变得冷艳万分。

    中年男子脸色愈发的难看，但是丝毫话语不敢接上分毫了。

    广场中的其他人目睹这一切，纷纷心中大凛，不敢再用肆无忌惮目光看向胡玉双了。

    “好了，小丫头你浪费的时间有些多了。我等到这里来，可不只是看些闹剧的，快些将拍卖物品拿出来吧。”一座银色飞屋中，忽然响起了一个苍老异常的声音，隐约有几分不满的意思。

    “是，晚辈有些忘形了，马上开始拍卖第一件东西。”胡玉双一听飞屋中有人开口了，神色一凛，微微躬身的说道。

    随之此女单手飞快掐诀，冲身下石台一点。

    当即光阵中嗡鸣声一响，身前忽然浮现出一张晶莹剔透的白玉长桌。

    在桌上，横放着三个大小不一的木匣，各被一层白濛濛光幕倒扣其下。

    “本次拍卖会的第一件宝物，并非风元大陆之物，而是本商盟花费偌大心血，从雷鸣大陆那边弄到的一小瓶黄金雷狮骨髓。”胡玉双口中说着，一根玉脂般手指冲其中一个光幕一点，单手再一招，就将里面的一个木匣摄到了手中。

    “黄金雷狮骨髓？”

    “真的，假的。这黄金雷狮的名头，即使我们这些未去过雷鸣大陆的人，也都听说过一些的。”

    “这次拍卖会还真的非同小可，一开始就拿出这般惊人的东西。”

    ……大厅中众多异族人，一听美艳妇人之言，又一阵骚动起起来，不少人立刻盯向了其手中的不大木匣。

    妇人妩媚一笑，单手往木匣上轻轻一拍。“啪”的一声，盖子立刻一弹而起，露出了里面一个巴掌大小的紫色小瓶，表面贴着一张淡银色符箓，散发着淡淡灵光。

    “黄金雷狮，号称雷鸣大陆三大圣兽之一，成年后就有堪比大乘存在的实力，甚至刚一出生就具有操纵雷电的天赋能力，故而用其骨髓炼制出的雷髓丹让人服用后，可以让肉身暂时具有一定抵挡雷击的能力。只是这雷髓丹炼制不易，即使整整一瓶黄金骨髓，也不能保证肯定能炼制出来。但只要能炼制出一颗来，对即将度劫之人意味着什么，就不用妾身多说什么了。“妇人单手托着小瓶，面现出一丝凝重的解释了一番，接着一根手指冲虚空点了几下，几点灵光滴溜溜一转后，就化为了数枚金色符文的弹射而出，纷纷一闪的没入银色符箓中。

    一声闷响，银色符箓一颤的从小瓶上弹跳而起。

    接着“噼啪”声大响！

    符箓方一离开的瞬间，小瓶上竟泛起一根根紫色电丝，交织闪烁后，隐约形成一张雷光丝网。

    一些异族见此，发出惊叹的声音。

    另外一些人的目光。则一下变得异常火热起来。

    眼见这黄金雷狮骨髓尚未显露而出，就现出这般惊人的情形，显然用其炼丹能抵挡雷劫之力的传闻，多半不假的。

    这让许多原本参加这次拍卖会另有目标的各族强者，当即改变了主意。

    甚至那些银色飞屋中的一些大乘期老怪物，也不禁有几分心动。

    “没想到拍卖会一开始，商盟就拿出这般奇珍之物了。既然对抵挡雷劫有作用，前辈不打算拍下此物吗？”血魄目中异光闪动的看着远处妇人手中小瓶，转首冲韩立问了一句。

    “雷髓丹，虽然玄妙万分，能增强肉身抵挡雷劫之力，但是这种增幅大乘存在来说，其实微乎其微了。我本身和一般大乘还不同，自问肉身已凝练到了不下于上古真灵地步，这点增幅相对来说更是近似没有，拍下它又有何用的。”韩立神色淡然，随口解释了两句，看来真对此物并不敢兴趣。

    “这么数，雷髓丹对大乘存在来说并非是必得之物，要是如此的话，看来妾身还有几分机会的。”血魄听完之后，脸上反现出一丝喜色来。

    “哦，道友看上了此物？”韩立反问了一句。

    “前辈见笑了，晚辈虽然还不知道本体准确下落，但其处境绝对好不了哪里去，这些年恐怕修为并未能增进多少去，更无法收集抵挡天劫的宝物。如此的话，只要晚辈只能多努力一些，替其先准备一些了。”血魄苦笑了起来。

    “道友既然看上了此物，尽管去拍下就是了。若是手中灵石不够，韩某倒是能够想借一二的。”韩立淡淡的言道。

    “晚辈多谢前辈了。”血魄闻言大喜起来。

    韩立微微一笑，将目光再次朝拍卖广场中心处望去了。

    这时的美艳妇人，已经五指将小瓶抓住，轻轻倒转而下。

    “噗”的一声，一滴金灿灿液体从中流淌而玄，并在方一接触空气的瞬间，立刻化为一团金濛濛雷光。

    头颅般大小，轰鸣声大起！看到这一幕，即使对黄金雷髓还有稍许怀疑之人，也彻底放心了下来，均都开始各自思量要用多少灵石才能将其拍下来了。

    胡玉双目中眸光流转，就将广场上众人的神态大都看进了眼中，轻声一笑后，手中小瓶轻轻一抖，顿时一片银霞飞卷而出，竟将金色雷光一下倒吸回了瓶中，才肃然的说道：

    “黄金雷狮骨髓一瓶，底价灵石千万开始，只能用极品灵石折算，现在开始竞拍。”

    一说完这话，妇人一只袖子冲身前一抖，当即光阵中嗡嗡声一起，五道光柱并排冲天而起，在空中一凝后，竟联结一气的幻化出一面亩许大巨大光幕。

    光幕光滑晶莹如镜，表面浮现出一个紫色小瓶的图像。

    “两千万”

    一个低沉声音蓦然从广场一角传出，并且方一出口，就那将灵石价格直接提高了一倍，这让不少人都心中一震。

    而光幕上紫色小瓶虚影旁边，忽然多出一千万等几个数字来，而在数字旁边则又浮现一个圆盘状的符号，上面又显示了一个同样是数字的号码来。

    “两千一百万”

    “两千三百万”

    顿一连串的叫价声此起彼伏，在广场各处响成一片。

    光幕上的拍卖数额，随着拍卖人号码的变幻，也一路飞涨，转眼间突破三千万，三千五百万，最终在四千万的价格时暂时停了下来。

    如此高的价格，只是为买一份炼丹原料，还未必肯定能用之炼制出的灵丹，的确算是天价了。

    纵然参加此拍卖会之人一个个身家不菲，也大都大感肉痛了，开始考虑是不是真要一定将此物拍下。

    “四千五百万”

    一个懒洋洋的男子声音响了起来。

    随之一个淡金色数字在光幕上一下啊显示而出，旁边的拍卖号码赫然也换成了赤金色。

    而这叫价声音是从其中一座银色飞屋中传出，竟是一名大乘老祖出手了。

    一见此竟，广场中大半的异族脸色均都一变起来，和一位大乘老祖争抢东西，的确令不过合体炼虚境界的他们提不起多少勇气的。

    “四千六百万”

    迟疑了好一会儿后，广场中才终于有人小心翼翼的再叫价出来。

    “四千七百万”

    光幕上金色数字一变，赫然是另一名大乘老怪出价了。

    这一次，广场中彻底安静了下来，再也无一人敢竞拍了。”既然道友对此物势在必得，那在下就不与相争了。”后出价的大乘老祖声音异常柔和，听不出男女身份来，但只出了一次价格后，就直接的放弃了。

    “嘿嘿，多谢道友相让了。”第一个大乘存在，则嘿嘿一笑的表示了下谢意。

    但就在这时，一个“三千八百万”的悦耳声音，蓦然从第三座银色飞屋中响了起来。

    这一下，不但广场中那些异族人一下大为愕然，就连第一个出价的银色飞屋也一下安静了下来,半晌后，才又传出一个“四千万”的竞价声。

    “四千一百万”

    第三座银色飞屋中，血魄手捧一个圆盘，正神念凝重的在上面用手指虚空划动什么。

    韩立背靠椅子上，微笑的看着这一切。

    “四千两百万，这黄金骨髓对在下一个晚辈极为有用，道友若肯相让的话，老夫事后定会有所表示的。”第一个出价的大乘老怪终于有些坐不住了，报出一个数字后，又声音一缓的说两句。


------------

替参加书评赛的书友拉下票！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十八章 商盟四老

    显然这位异族大乘，并不知道飞屋中真正和其竞价的只是一名才炼虚境的晚辈而已。

    血魄听了此话，脸色却微微一变，不禁看向了韩立。

    “没关系。既然是拍卖大会，自然价高者得，真需要的话，血道友不用顾忌什么，尽管拍下就是了。”韩立神色不变的言道。

    “多谢前辈！有了此语，妾身就放心了。”血魄神色一松，感激的言道。

    接着她手指在圆盘上又动几下，又喊出了一个“五千五百万”的价格。

    一次将价格提高了三百万灵石，这让广场中的众多异族人都心中一惊。

    第一个叫价的大乘老祖也沉默了下来，一直等到石台上的胡玉双确认三遍后，并最终决定下了黄金骨髓的得主后，所在飞屋也无任何声音传出。

    不知这位大乘老怪真觉得此物不值这般高价格了，还是觉得I如此一来，血魄此女自然大喜过望，片刻后就等到了商盟之人派一名侍从将东西送了过来，并当场付清了灵石。

    “想不道，血姐姐身家如此丰厚，这般大笔灵石都眼都不眨的拿了出来。”旁边的朱果儿等侍从走后，看着血魄手中把玩的紫色小瓶，带有几分羡慕的说道。

    以她的年纪和修为，身上自然不可能有太多灵石的。

    “果儿妹妹说笑了。这些灵石可是姐姐本体以前积攒多年的结果，我也没想到一开始就出现了黄金雷狮骨髓这般难见的东西，否则肯定还要多等一下再出手的。不过买了此样宝物，下面拍卖品肯定是无望了。”血魄叹了一口气的说道，手中灵光一闪，就一下将小瓶收了其阿里。

    “不过我倒是觉得姐姐现在出手是明智之举。下面的拍卖品虽然会有比这黄金骨髓更加珍稀的，但到时竞拍的价格肯定远远不止这些灵石的。现在才刚一开始，恐怕不少人也存着等等看的想法，否则姐姐还无法这般轻易拿下黄金骨髓的。”朱果儿歪头想了一想后，嬉笑的说道。

    “这也多亏了有韩前辈在这里，单凭我一人绝不敢和大乘老祖争抢东西的。即使大乘老祖不参加这拍卖会的，其他人对黄金骨髓恐怕也不会轻易放手的。”血魄看了韩立一眼，充满感激之意的说道。

    “这原以为还需要借血道友一笔灵石，现在自己就拿下此物，自然是更好了。”韩立微微一笑，不置可否的样子。

    这时，他目光再次放到了飞屋外的广场中心处。

    一开始拍卖会就拿出了黄金骨髓这般罕见的东西，即使韩立也有些意外，不禁对下面的东西有一丝期待之意了。

    在石台上，胡玉双已经将第二件略长些的木匣抓到了手中，并一打而开。

    黑黝黝木匣一在妇人手中打开的瞬间，一声龙吟声传出。

    一道青光从中激射而出，一个闪动后，竟化为一条十几丈长的青色蛟龙，张牙舞爪的冲天而起，一副要趁机逃之夭夭的样子。

    “哼，下去。”

    上空的五色云霞中，忽然传出一声冷哼，接着“噗噗”几声，从附近其他几团云雾中一下喷出数道金光，一闪之下，就准确无误的击中青蛟。

    蛟一声哀鸣，浑身一颤额从半空中掉落而下。

    此刻，下面的妇人却掐准时机的口中念念有词，一根手指冲青蛟一点而去。

    青蛟身躯扭动，浑身光芒一敛后，竟还原成一口青濛濛宝剑，徐徐的一飘而下。

    胡玉双这才抬手冲空中一招，将宝剑直接摄到了手中，并两手一握的轻轻一搓。

    长剑表面青光当即尽数一敛，龙吟声也一下嘎然而止了。

    韩立目中蓝芒微微一闪，就将此物看了个清清楚楚了。

    只见此剑外形古朴，长不过尺许，但剑身极短，和剑柄各占据了一半长度。

    剑刃表卖弄遍布密密麻麻的鳞片状灵纹，柄处则隐约形成一颗青色蛟首，口中隐约喊着一颗月牙状晶石。

    “青蛟冲月剑，是十万年前名震风元大陆的冲月老人所有三口灵剑之一。其炼制的时候，不但用十几条通灵青蛟精血浸泡了一番，成形之后，更是被冲月老人花费数百年苦工，引下月精之力不断灌注其中，灵性之强，威力之大可想而知了。有感兴趣的道友，可以直接上前检验一二。”美艳妇人将长剑捧在身前，笑吟吟的略加解说了一番。

    此话一说完，广场中还真有人起身，陆续走上石台查看了一番此剑。这些人或点头，火摇头，短短时间内，就有近三十人之多。

    等身前最后一人下去后，胡玉双将手中长剑微微高举，不再犹豫的说道：

    “青蛟冲月剑开始拍卖，底价灵石七百万，同样必须极品灵石结算！”

    这件宝物底价，明显比黄金骨髓要低了一些。

    但与此相对的，看上这口来历不凡宝剑的人，却明显比前者要多得多了。

    妇人话音刚落，就有有人开口了。“七百五十万”

    “八百万”

    “九百万”

    ……光幕上早已浮现出长剑虚影来，旁边竞拍价格更是飞快变化中，一时间无法显示的清楚。

    不过当数字一到两千六百万的时候，拍声却一下嘎然而止了，并再无任何人加价了。

    显然广场中的众异族人，都认为此价格到了极限，不值得继续再争抢了。

    至于那些飞屋中的大乘老祖，更不会看中此类宝物，丝毫没有出手的意思。

    这口青蛟冲月剑，就这般以两千六百万的价格，直接拍卖了出去。

    等胡玉双将第三个木匣打开后，取出的却是一块拳头大的血色矿石，却是血天大陆特产的血罡铁。

    此物是炼制一些特殊法器宝物的材料，自然也很顺利的被人以一千七百万的价格拍走了。

    就这般，整个拍卖会以一个不错的开端，就此开始了。

    一件件异宝，材料陆续的被拿了出来，又被胡玉双轻描淡写间的拍卖掉了。

    这些东西中，能让飞屋中大乘存在看中的并不多，一口气拍卖掉的近百件宝物，也不过只有几次寥寥出手而已。

    韩立自然更不会看上这些东西，一次也没有出手过。

    血魄倒是又对下面拍卖的几样东西动心不已，可是当拍卖价格一出来后，也就再无二话了。

    身家缩水大半的她，对下面的宝物的确只能远观而已。

    赫连商盟似乎知道，这些东西根本打动不了飞屋中的大乘老祖，终于在拍卖会进行到一半的时候，一口气拿出了五六件比黄金骨髓还要珍稀些的宝物。

    这些宝物，无一不是和抵挡天劫之力或推迟天劫到来时间有关。

    这一次，飞屋中的存在终于坐不住了，纷纷不客气的出手争抢起来。

    任何一样都轻易拍出上亿灵石的价格。

    甚至其中一件用来炼制抵挡天劫宝物的特殊材料，直接拍出了四亿灵石的天文数字。

    广场中的那些合体炼虚期的异族人，这时才终于知道什么叫真正的财大气粗，把极品灵石不当灵石看了。

    韩立原本对那样特殊材料，也有些感兴趣，但当价格一超过两亿数字后，就笑了一笑的立刻放弃了。

    这五六样东西一出，大部分大乘老祖的兴趣也终于调动了起来。

    即使接下来出现的拍卖物档次又蓦然一降，这些老怪物也开始频频出手，将下面东西拍走了不少。

    随着时间一点点的过去，拍卖大会足足进行了整整一日，终于到了末尾的阶段。

    好在在场之人全都是法力深厚之人，到了此时非但没有疲倦之意，反而一个个神采奕奕，均愈发显得精神起来。

    “估计诸位道友也早等候此时已久了，好，妾身就不多多说无用之言了，下面就开始拍卖这次大会的三件压轴之宝，相信绝对能让大家满意万分的。”胡玉双露出一丝神秘笑容的说道，接着两手轻轻一拍。

    高空中一阵轰鸣传来，五色云霞忽然左右一分，竟现出一座金灿灿的巨大宫殿来。

    接着宫殿中梵音声一响，从中竟一下飞出三名身穿五色宫装的绝色美女来，每一位都手捧一个银色托盘，上面被一层金濛濛光幕笼罩着。

    三名宫装女子方一飞出，金色宫殿中人影再晃，竟从中又飞出四名服饰各异的老者来，每一人气息强大之极，竟全是大乘期的老祖。

    等这七人方一飞落石台之上，胡玉双竟冲四名老者恭敬一礼：

    “拜见四大长老，晚辈原本想一到风元大陆就先向四位请安的，但没想到会遇到四位前辈同时闭关，还望不要怪罪。”

    “呵呵，你就是胡老五家最有出息的那名嫡系后人吧，果然资质十分出众，不是一般人可比的。至于那些俗礼，我等一向不在意的，你也不用放在心上的。我们四个老家伙最近同时修炼一种神通，正在关键时候，要不是明尊硬让我们来震下场子，多半还不会出关的。”一名身穿麻衣，容颜古奇的清瘦老者，一摆手，笑着说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十九章 翻天旗

    “这一次的压轴拍卖物，实在价值不菲，否则晚辈绝不敢建议明大人请四位长老出关的。”胡玉双恭敬的言道。

    “没什么，不过就四五天的工夫，并不耽误我等修炼的。胡丫头，不用应酬我们四个老家伙了，继续主持拍卖吧。”清瘦老者微笑的说道，其余三人则面无表情的站在一旁，丝毫没有开口的意思。

    “四位长老稍待，晚辈尽快将这三件压轴物品拍卖出去。”胡玉双答应一声后，转身冲那三名宫装女子一招手。

    当即三名女子上前一步，走到了离其不过丈许远的地方，又静静站立的一动不动了。

    而商盟四名长老身形一晃，就分别出现在了石台四角，就此盘坐而下。

    这时，广场中的众多异族人一见赫连商盟一口气出动了四名大乘老祖，也不禁大为骇然。

    看来下面的压轴物品还真是珍稀之极，否则不会摆出这般大阵仗的。

    此刻，胡玉双一番施法后，让一会软银盘上光幕一闪的骤然消失了，并从中拿出一杆灰濛濛的小旗来。

    此幡旗不过半尺来长，旗杆浅灰，幡面丝毫灵光没有，只有淡淡几道不知名的黄色灵纹铭印其上，看起来毫不起眼。

    但灰色小幡表面，却密密麻麻的贴了大小七八张淡银色符箓，但仍从中散发出一阵阵诡异的波动，让附近虚空都有一种异样的朦胧。

    “混沌万灵榜的名头，相信大家都知道的。此榜记载一界中威能最大的一干宝物。其中排名靠后灵宝。说不定在座的一些道友身上就有飞。但是排名靠前的玄天之物，相信没有几人真正亲眼见过吧。”妇人眸光流转的向广场四周扫了一遍，面带妩媚的说道。

    “胡仙子说这些言语，莫非这次的压轴物品有玄天之物？”一名合体期的异族人，忍不住的问了一句。

    “咯咯，诸位道友都是聪明人，妾身手中之物就是一件玄天之物，而且恰好是万灵榜上排名第九的翻天旗。”妇人轻笑一声，将手中小旗一抬的说道。

    “什么，翻天旗！”

    “不可能，此玄天之物不是早就失踪多年了吧。”

    “当年为这件玄天之物，天元大陆足有七八个大族元气大伤，甚至有两个小族群直接灭族消失了。没想到今日，此宝还会重新现世。”

    ……一时间，广场中所有人都兴奋之极起来，窃窃私语声更是响遍了全场。

    就是十几座飞屋中的大乘老祖，也大半心中骇然起来。

    “翻天旗，我也曾经听说过的。这等宝物竟会出现在拍卖会上，实在出人预料。赫连商盟真不亏为超级势力!”韩立望着远处石台上的妇人，脸上同样一丝讶色闪过。

    至于旁边的血魄和朱果儿，更是两眼睁得老大，满是难以置信的神色。

    “老夫问上一句，此物真的就是万灵榜上的那件玄天之宝吗？嘿嘿，若真是此物，我可不相信鬼盟会舍得拿出来拍卖，而不是自行悄悄收藏起来……”那名和血魄争夺过黄金骨髓的大乘存在，冷冷的说了一句。

    “前辈慧眼如炬。若晚辈手中的就是万灵榜上那件十成十的原物，本盟就算再有几分实力，也绝不敢这般大模大样的拿出来的。别的不说，只要有几名上古真灵存在找上门来，本盟就后患无穷了。不过，刚才晚辈说其就是万灵榜上的翻天旗，也并无虚假之处。”胡玉双身为微微一躬，肃然的回道。

    “听你的口气，此宝似乎另有些名堂了。不要卖什么关子，直接讲明白吧。”另一个陌生的大乘老祖，也缓缓的开口了。

    “是，晚辈这就解释一下。在场的道友虽然大都听说过翻天旗的名头，对其当年昙花一现的事情也颇有了解。但此物本体其实一分二，是分为阴阳两杆幡旗的事情，恐怕就没有几人知道了吧。晚辈手中就只是其中一半的阴旗。单独使用此宝的话，只能发挥出普通天灵宝的神通。只有阴阳两旗汇合一体，才能发挥十成十的玄天之宝威能。否则，本盟也不会将其拿出来拍卖了。”美艳妇人急忙解释了一番。

    “一分为二”

    “阴阳两旗”

    ……广场中的异族人，自然又是一番骚动了。

    不少人露出恍然的神色来。

    “原来此宝只是翻天旗的一半而已。但这等玄天之物一向通灵之极，既然阴旗现世，想来阳旗同样应该出世了才对。贵盟可有阳旗方面的消息？”又一名大乘存在所在的飞屋中，响起了浑厚的询问声。

    此问一处，广场中的异族人啊都一下屏气凝神起来。

    显然这话也一下问到了他们的心中处。

    “前辈说笑了。本盟若是有阳旗的下落，早就设法将其弄到手了，怎会还将阴旗单独拿出来拍卖了。就是这杆阴旗，也是本盟无意中弄到手的。有关阳旗的下落，是真的分毫不知了。好了，妾身已经讲述完了，这将此宝的威能稍加展示丁点，虽然无法有玄天之威，但想来也足以让众位道友和前辈辨认其真假了。”妇人恭敬的回复之后，就将手中小旗抓住，一抖而开。

    原本原本灰濛濛的小旗顿时嗡鸣声大响，一道道黄霞从中喷射而出，又滚滚一凝后，幻化出无数朵黄色小花，瞬间将整个石台全淹没进了其中。

    下一刻，石台上传出妇人低低的咒语声，一声娇叱后，黄花全滴溜溜的转动而起。

    整个洞天的天地元气为之一颤，接着铺天盖的往石台处狂涌而来，并纷纷没入黄花中不见了踪影。

    “轰隆隆”的巨响声一下大起。

    所有黄花灵光大放，并巨涨变大，往整个广场上空开始飞快漂浮蔓延开来。

    片刻间的工夫，整个广场上空竟全成了黄色巨花的世界。

    下方的异族人，将神念往这些黄色巨花中匆匆一扫后，脸色纷纷一变。

    每一人都能清楚的感应到，这些黄色巨花中蕴含的恐怖威能。

    更让他们心惊的是，这些黄花内部似乎极其的不稳，仿佛随时都有可能爆裂开来的。

    但在这时，一间飞屋中传出一声冷哼：

    “哼，不用展示了。是不是玄天之宝，我们这些老家伙还看不出来吗。再说此等宝物哪是一般人可以染指的，快些开始拍卖吧！”

    话音刚落，此飞屋前蓦然一股青濛濛狂风席卷而出。

    那些黄花一接触下，纷纷的溃散而灭，转眼间就从广场上空消失了大半之多。

    “是，晚辈马上开始拍卖！”胡玉双见此，心中一惊，慌忙将手小旗再次一抖，一股异样波动一散而开。

    残余的黄色巨花在波动卷过之后，纷纷一闪的凭空消失。

    妇人身形重新在石台上显露而出。

    “翻天旗阴期正式开始拍卖，底价灵石三亿元！若是身上灵石不够，允许以各种宝物折算竞拍！”妇人将将手中小旗一抖，恢复了原先黯淡模样后，正色说道。

    “五亿灵石”

    妇人话音刚落，先前说话的大乘老祖，就毫不犹豫的报出了价格。

    广场中的一干合体炼虚级的异族人，当即大都无语了。

    五亿灵石这等价格，根本不是他们这等人能够付出的。

    看来这些压轴物品多半和商盟以前的拍卖会一样，全都被那些大乘老怪物们给包圆了。

    不过灵界原本就是谁强大谁说了算的事情。

    无论身家还是实力都根本无法相比的情况下，这些异族人纵然心有不甘，也不敢有任何的不满露出来。

    “五亿灵石就想买下一件玄天之宝，道友不要说笑了。我出八亿。”另外一座飞屋中传出一个女子的娇笑声，并马上将价格一下又提升了大半。

    “哼，若是完整的翻天旗自然是无价之宝，就算有灵石也根本无法买到的。但只能发挥出通天灵宝威能的半个部分吗，我出的价格已经不算低了。既然道友觉得其价值不止这点，那就让给这位仙子了。”第一个出价的大乘老祖、哼了一声，直接退出了竞价。

    其他飞屋中一阵寂静，不知是被刚才打乘老怪的言语说动了，还是另有些什么顾忌，一时间竟真没有人再出价了。

    第二位出价的女子却根本不在乎其他人如何，轻笑了一声后，直接冲胡玉双说道：

    “胡丫头，既然没有其他人愿意出价了，是不是该宣布我是此物的得主了。”

    “是，晚辈这就再问三遍，若真没有人的话……”美艳妇人心中一凛，勉强赔笑一下的说了两句。

    但未等其话语说完，一个淡淡的“九亿”价格，就在广场上空一下像荡而起。

    飞屋中的血魄和朱果儿，都有些吃惊的望向座椅上的韩立。

    刚才的出价声，赫然就是他从容叫出的。

    “九亿五千万”

    “十亿”

    “十亿三千万”

    ……韩立的叫价，却像一下惊醒了其他的大乘老怪，当即一一连串的叫价声连绵响起，一下将价格推到了十二亿灵石的价位。

    广场上一时间又寂静无声起来。


------------
