# 凡人修仙传 第13-18章｜第十三章 异象起

第十三章 异象起

因为知道韩立脚上负了伤，张铁就亲自把饭菜端到了他的屋内，准备陪着他一块用饭。

    韩立看他笨拙的在自己屋内，一会儿搬椅子，一会儿折腾桌子，忙乎了老半天，总算把一切弄好可以吃饭了，心中不禁有些好笑，但更多的则是几分感动。

    两人在桌边做定后，便一边聊着门内的闲话，一边开始往嘴里塞食物，并时不时的交流起对方的练功心得来。

    一说起对方的“象甲功”，张铁就郁闷的直翻白眼。

    现在的张铁对“象甲功”，简直有些谈虎色变，他虽然只是修练了第一层，但已经被墨大夫折磨的叫苦连天。不但定时定点的要泡些难闻的药汁，还要不时的经受墨大夫的木棒敲打，说是要淬炼他的筋骨。

    这些粗暴的练功方法，让他曾经有一段时期，每天晚上都无法安然入睡。因为浑身上下红肿着，一碰触木床，就痛的他直呲牙咧嘴。

    对他来说，那可真是一场噩梦。

    而对韩立所练的无名口诀，张铁就从心里往外的大为羡慕。

    觉得每日里，只要像和尚一样，打坐念经就行，这些话让韩立听了，也只能无语面对。

    张铁对“象甲功”后几层的恐惧，韩立还是能理解的。任谁知道，此后还要经历比此前厉害数倍的折磨时，他都会坐卧不宁，寝食难安。

    张铁能坚持到现在，没有放弃，这已让韩立大为崇拜。

    如果换作是他，他是说什么也不会练这种自虐的武功，即使能让他一夜之间成为一流高手，也是一样的看法。

    二人说着话的功夫，晚饭就吃得差不多了，张铁匆匆收拾完碗筷后，就起身告辞，临走前让他早些休息，好静养脚伤。

    韩立站在门口，目送对方离开后，就急急忙忙的回到屋内，关紧门窗，只留下一扇换气的天窗没关上。这才从袋子里拿出瓶子，又研究了起来。

    韩立毕竟只是个十来岁的孩子，折腾了一会儿，看看没有什么头绪，就有些厌倦。再加上脚上还有伤，精神也有些疲倦，便在不知不觉中，手拿着瓶子倚在床边，昏昏的睡了过去。

    也不知道过了多久，正睡着香甜的韩立，突然感到一股冰冰的感觉，从一只手上传了过来。

    韩立激灵着打了个冷战，勉强睁开已变得沉重万钧的眼皮，迷迷糊糊的向自己作怪的的手望去。

    忽的一下，他立刻坐了起来，嘴巴张的大大的，连口水从嘴角的一边流了出来，都没注意到。他再也没有丝毫的睡意，被眼前的景象彻底镇住了。

    一丝丝肉眼可见的白色光芒，通过屋子里唯一开着的天窗从天而降，全都聚集到了手里握着的瓶子上，形成一颗颗米粒大小的白色光点，让整只瓶子都被一层薄薄的白色光芒团团围住。

    这白光非常的柔和，一点也不耀眼，而那种冰凉的感觉，就是从这淡淡的白光中传了过来。

    韩立猛吞了一口变得冰凉的口水，才猛然惊醒过来，烫手般的把手里的瓶子甩到了一边，自己连滚带爬的躲到了另一边去。

    警惕的观察了一会儿，发现好像没有什么危险，才小心的又凑了上来。

    在白光包围中的瓶子，显得格外的美丽诱人，还带有几分神秘色彩。

    韩立犹豫了一下，用手指轻轻地戳了几下瓶子，看到没有什么反应，才小心翼翼的又拿起了瓶子。把它再次的放到桌子上，自己则趴在附近，兴奋的观察起这从未见到过的奇景。

    韩立眼也不眨，聚精会神的盯着白光中的瓶子一刻多钟，终于叫他发现了其中的几分奥秘所在。

    这个瓶子在透过瓶子的表面，正不停的吸收着游荡在附近的白色光点。不，不是吸收，是这些光点在拼命般的往瓶子里挤，一个个争先恐后，似是活了一般。

    韩立有点好奇，用手指尖轻轻触摸了其中的一颗。

    凉凉的！除此，就再也没有其他特别之处。

    韩立抬头看了看。

    一道道白色光丝，仍在不停的从天窗上往下掉，没有丝毫要停止的样子。

    韩立看了看四处封闭着的门窗，又望望上面开着的天窗。

    他灵机一动，把门轻轻地推开，探头探脑的往外瞅了瞅。

    还好，现在已是深夜时分，除了几声咕咕的秋虫声外，外面都静悄悄的，四下里一个人也没有。

    韩立把头缩了回去，转身一把抓住小瓶，把它撞装进了皮袋，然后飞快的跑了出去。

    一直跑到了一个僻静、无人的空旷之处，这才停了下来。

    用双眼往四周扫视了一番，确定真的没有其他人在这里。才小心的，把瓶子再次取出来，又轻轻地放到地面上。

    原本瓶子附近的光点，再它被装入皮袋后，已消失的无影无踪。

    但韩立并不担心。

    果然，过了一小会儿，一道道比在屋内多得多的光丝，从四面八方汇集了过。接着，数不清的白光点，密密麻麻浮现在了小瓶子的周围，形成一个脸盆大小的巨大光团。
------------

第十四章 神秘液

“嗷！”韩立高高举起了一只手，握紧了拳头，兴奋地叫出了声。

    这时，他小孩子的脾性，显露无疑。

    看来，他的假设是正确的：封闭的门窗，阻碍瓶子对白光丝的吸引，只有在广阔无遮拦的地方，瓶子吸引光丝的能力才更好，瓶子所能形成的光团才会更大。

    虽然不知道这些光丝从哪里而来？瓶子吸入这些小光点又有有什么用？但这距离揭开谜底，应该是进了一大步。

    韩立觉得，自己快要解开了瓶子的秘密，这使他现在格外兴奋。

    一直等到天色快要发亮，瓶子周围的光芒才渐渐的消去，恢复了它的平静。

    在这段时间里，韩立在旁边一面在旁边观察瓶子的变化，一面还要时时的留心，别被其他人发现了这里的一切。

    他俯身捡起了瓶子，检查了一下。

    和以前比什么没有不同，瓶盖仍是死死的，打不开。

    韩立失望了，但见天色不早了，只好不情愿的把瓶子收起来。

    他还要赶回石室，去打坐练功。

    在接下来的好几天里，每到夜里的一定时辰，瓶子都会发生相同的异象。无数的光丝，如同飞蛾扑火，被瓶子吸引而来，接着又变成大量的小光点，被瓶子贪婪的吞噬着。

    正当韩立以为，这种现象将在瓶子身上，每天都会持续发生时，到第八天的时候，出现了其它的变化。

    当韩立来到老地方，把瓶子取出放好后，这种吸收光点的现象，竟然只维持了短短的半刻钟，就停了下来。接着，瓶子身上的墨绿色花纹，突然发出了耀眼的绿色光芒，并在瓶子表面，浮现出了几个金黄色的文字、符号。这些奇怪的字符，结构柔顺，笔画奇特，有一种说不出的上古韵味包含在其中，并不停地在瓶面上闪烁、游动不停。

    这种另类的现象，也只持续一刹那，又都消失了，只在瓶面上留下了几个凸出来的金色怪字符，似乎所有的事情又都回到了发生前的起点。

    经过这几天在瓶子上所发生的怪异之事，韩立对这些怪现象，已不再像刚开始时那么大惊小怪，在瓶子上发生比这更奇特的事情，也不会再令他多么愕然。

    他大大咧咧的拿起了瓶子，下意识的、去试着打开盖子。

    轻轻地，毫不费力的，瓶盖从瓶子上取了下来。

    不敢相信！韩立吃惊的望着手里的瓶盖。

    就这么毫不费力，一点技巧也没花，就把这个难题，这个自己好几天都没能解决掉的大困扰，给这么轻易地解决掉了吗？

    等到韩立确认，眼前所发生的事确实是真的，瓶子的秘密已经放到了自己的眼皮底下，他再也按耐不住自己心里头的激动，把眼睛凑到瓶口前，往里头望去。

    瓶子里面，一滴黄豆那么大的碧绿色液体，在里头缓缓的滚动着，把整个瓶壁都映成了绿莹莹的一片。

    这是什么？

    韩立有些失望，自己费了老大劲，只得到这么一个无趣的东西。

    他灰心的把瓶盖封好，收进皮袋，转身往住处走去，刚才那股激动地兴奋劲，都抛到了九霄云外。

    虽然，瓶子的盖子已经被他给打开了，但结果令他很不满意。

    韩立准备以后没事无聊时，再来探寻这滴绿液的秘密。说不定，可能会给他一个小小的惊喜！

    现在他所要做的事情就是——回去好好的睡一觉，补回睡眠。这几日，他每天晚上都未能好好的安睡，使他白天练功的效率大大的降低，再加上精神不振，已引起墨大夫的一些询问。

    自从韩立成为了墨大夫的亲传弟子，并突破口诀第一层后，他总觉得自己没有了练这口诀的动力。何况这口诀修炼后的效果，如此的令他不满意，让他怎么也提不起精神来修炼。

    为此，墨大夫狠狠地训斥过了他一顿。

    可是，一到修炼的时间，他仍就昏昏欲睡，无精打采，一点精神也没有。

    这种情形，让墨大夫有些抓狂，认为自己是不是收错了人。

    一想到这里，韩立也觉得自己有点委屈，自己又不想这样的，可是人实在是不在状态之中。

    让韩立想不到的是，在他回去一觉醒来后的第二天，他再一次主动的，全身心的，投入到疯狂的修炼之中。

    让他做出如此举动的原因，只是墨大夫轻飘飘的一句话。

    “每把这口诀修炼提高一层，我就把每月该发给你的银子，再提高一倍。”墨大夫终于看出了韩立对钱财的渴望，从根子上找出了解决的办法，一声简简单单的话，就把他绑在了拼命修炼的战车之上。

    在接下来的日子里，韩立为了练成下一层口诀而拼命修炼。

    每日里，从早上到中午，从中午到晚上，一天两次的进入石室，修炼打坐，过着这种千篇一律的，枯燥、单调的生活，把其他的一切都抛在了脑后。

    墨大夫为了能让他专心修行不让外界事情干扰他，把整个神手谷都暂时对外封闭了，连看病治人都在谷外进行，日常的衣食用度更是不让他再操半点心。

    瓶子的事情，就这样渐渐的被韩立忘到了脑后。

    秋去冬来，春过夏至。

    一晃得时间，四年过去了，韩立已十四岁了。

    他长成了一个皮肤黝黑，沉默坚毅的乡村少年。只从外表上看，他和其它普通农家的务农少年相比没有什么区别，一样的不惹人注意，既不英俊潇洒，也不风liu倜傥。

    只是每天在石室——住处、住处——石室两者之间穿梭，偶尔再去墨大夫那里学点医术，再在他房内翻翻看看其它各类不同的书籍，就这样整个山谷成了他全部的天地，他的口诀也水到渠成的练到了第三层。
------------

第十五章 四年后

墨大夫，对韩立能把全部时间用到修炼上，感到很满意。

    但对他无名口诀的修炼进度，仍然嫌慢。

    近年来，墨大夫身上的病，似乎更加严重。每日咳嗽的次数，变得频繁，咳嗽的时间也更加的延长。

    随着他身体状况的恶化，墨大夫对韩立修炼的进度，似乎也是更加关心。从他平时反复督促的话语中，可以听出他内心的焦急。

    墨大夫，应该是非常重视韩立。不但按约定发他的银子比一般弟子多得多，平时看向他的目光，也十分奇特，就像是在看一件稀世珍宝，爱护万分。

    但口诀练至第三层的韩立，感官变的十分敏锐，他在不经意间发现，在这些亲切关怀的目光背后，还偶尔参杂着一丝令韩立不安的贪婪、渴望的神情。

    这些神情令韩立有点毛骨悚然，总觉得，流露出这些神情的墨大夫，看自己不像是在看一个活人，而像是在看一件东西。

    这让他有些困惑，自己能有什么被墨大夫想要的东西吗？

    当然没有，他给自己做出了肯定的回答。

    韩立有时甚至认为，自己是练功练的有点过敏了，在暗地里腹诽墨大夫，实在是有点忘恩负义。

    可是，他自己也不知为什么，在他心底下最隐密的地方，还是存了一分对墨大夫的防范之意，而且随着时间的流逝，这种防范之心就更加强烈了。

    现在有一个重大问题出现在了韩立的面前，他遇到了练功的瓶颈，而且更糟糕的是，随着这几年韩立的大量修炼、吃药，墨大夫手里珍贵的药物已荡然无存。

    很明显，韩立并不是什么天纵奇才，没了药物的辅助，他修炼的进度彻底停滞了。

    这让韩立面对墨大夫时，很惭愧。

    墨大夫，几乎把他全部的心血和家当，都用在了自己身上，为自己创造出最好的修炼条件，而自己却无法满足他的要求。

    这让韩立觉得自己很难面对墨大夫，面对他那时刻热切的询问。

    很奇怪，不知为什么，武功很高的墨大夫无法察知韩立修炼的详细情况，只能从给他把脉中，得知他进度的一二，所以这些日子里一直不知道韩立所面临的困境。

    前不久，内心不安的韩立，终于向墨大夫坦言了自己的修炼情况。

    墨大夫听到，韩立在口决上已一年没有提高，焦黄的面皮变得有些发白，本来没有表情的脸，变得更加的十分难看。

    墨大夫没有责怪他，只是告诉他，自己要下山一段时间，去找点药材回来，让他在山上抓紧练功，不要放松口诀修炼。

    隔了两天，墨大夫带着行李和采药工具，独自离开了七玄门。

    在他走后，整个神手谷，就只留下韩立一人。

    另一位师兄兼好友张铁，在两年前练成“象甲功”第三层时，就突然消失了。只留下一封告辞、要去创江湖的书信，这在整个七玄门引起了一阵轩然大波。后来听说，是墨大夫出头求情，这才没有连累到他的推荐人和家里亲戚。这让韩立觉得太突然了，难过了好几天，稍后想想，隐隐觉得不太对劲，但他人小言微，也没人询问他，这件事也就不了了之了。后来，韩立猜想，张铁莫不是害怕“象甲功”第四层的修炼，才不知不觉、偷偷地溜掉。

    在谷内修炼几天，也不见有什么效果，并且韩立也是少年脾性，就走出神手谷，在彩霞山内闲逛起来。

    走在这些既熟悉，又有几分陌生的山路上，韩立的心里有一点点感慨。

    这几年间，为了练功，韩立如同坐牢一般，没有走出小山谷一次。

    估计，外面的那同门，也早把韩立这个师兄弟，给忘得一干二净。

    在路上，碰到了一些巡山的弟子，看见他穿着门内弟子的服饰，相貌却很陌生，都警觉的上前盘问他，让他费了好大一通解释，才得以脱身。

    为了避免无谓的麻烦，韩立干脆只挑羊肠小路，往僻静的地方走，避免了人多嘴杂的去处。

    果然，一路上，再也没有了那些烦人的的盘查，让他一路逍遥的越走越远。

    看着这些与谷内截然不同的美景，听着唧唧喳喳的各种小鸟的叫声，一时间，所有的烦恼都被韩立他抛到了脑后。

    突然，一阵阵兵器撞击，众多人喝骂、助威的声音，从一处比较隐蔽的山崖下，隐隐约约的传来了过来。

    这么偏僻的地方！这么多的人聚在一起！还有这么火爆的声响！

    韩立的好奇心大起，也不再害怕有人询问，追着打斗声，来到了这个山崖附近。

    好大的场面！他不禁微微一呆，吃了一惊。

    在这个被树木完全遮挡住的山崖下面，足足有一百多人正围在那里，这片不太大的地方，给这么多人挤地满满的，甚至在附近几颗较大的树上，也有几个人，正站在树枝上，在那里眺望着。

    在这么多人围着的圈内，有两波人正充满敌意的对峙着。

    左边的人最多，有十一二人，右边较少，也有六七人。

    韩立发现，所有的这些人，不管是围观的还是站在场中的人，年龄都和自己相仿，都只是十几岁的模样。

    韩立脸上微微露出一丝丝微笑，真是巧啊！

    在这么多的人中，他轻而易举的认出了几个相熟的老面孔。

    “万金宝、张大鲁、马云、孙立松……，咦！王大胖比以前还要胖，真不亏家里是干厨子的，好吃好养啊！这个人是、是刘铁头，啧！啧！以前的黑兮兮的黑炭头，竟然变成了小白脸！”韩立也爬到了一棵树上，对下面的熟面孔，进行了大点名。
------------

第十六章 小算盘

在两波人正中间，有两名赤手空拳的少年正在比试拳脚，一人体态肥胖，但下盘平稳，拳打脚踢之间孔武有力，正是韩立以前结交的好友王大胖。王大胖别看身体肥胖身手可并不弱，随着口中的吆喝声，每拳打出，必扯带起呼呼的拳风，威风凛凛；另一人却是个矮个子，动作敏捷，如同灵鼠，他并不去招架王大胖的拳头，只是一味的飞腾挪移，看来是想耗尽王大胖的力气，再上演绝地反击。

    见有好友在场上和人动手比试武功，韩立心里自然的倾向于朋友。

    看了一会儿，见王大胖仍然保持着迅猛的势头，韩立虽然不会什么武功，但也知道他一时半会不会落败，便把心放了下来。

    他往四处瞅了下，想找个人问问倒底发生了什么事。

    看到离自己这颗树不远的地方，一块岩石边，有一少年边看边用手比划着，嘴里还咕咕囔囔的：“打他的头部，踢他的腰，哎呀！差一点点啊！对，对，踹他的屁股，使劲点……”

    这名少年一在边眉飞色舞的看着，一边在嘴里说着。

    听他的口气，好像是站在王胖子这一边的。

    韩立觉得这人有点意思，就慢吞吞的从树上爬了下来，走到他身边。

    “这位师兄，上场地人你都认识吗？他们为什么打斗啊？”韩立一脸忠厚的样子。

    “哪还用问吗，我小算盘有不认识的人吗？他们当然是为了......咦！你是谁啊？我怎么从未见到过你，刚入门的？不对，还有大半年新弟子才能入门，你倒底是谁？”这人刚有些迷糊的想要回答他，却猛然发现自己从未见过韩立，立刻变得清醒起来。

    “在下韩立，是那位场上奋勇无比的王大胖的好友。”韩立一本正经的回答。

    “王大胖的好友？他的朋友我都认识，没你这号人啊！”这人仍很警觉。

    “哦，我这几年在一个地方闭关了，好长时间没出来，你不认识我也很正常。”韩立半真半假的说。

    “是吗，你也是四年前进来的弟子了，真没想到，山内还有我这个万事通不认识的人。”这人瞥了一眼他所穿的衣服，看起来相信了韩立所说的话。

    这人又和韩立闲谈了几句，自己就主动忍不住向韩立道出了这场比试地缘由。

    “这位师弟，你是不知道，这都是红颜祸水惹出的事情，这要从……”这名小算盘真不愧自称是万事通，一五一十的把整件事的来龙去脉详详细细的告诉了韩立。

    原来这件事要从两个人说起，一个是叫王样的王大胖的堂弟，一个是叫张长贵的某钱庄老板的儿子，两人都是七玄门的弟子，不过一个是外门弟子，一个是内门弟子。

    这两人虽然住在同一个镇子上，但原本不会交织在一起。这一切都是由另一个女孩引起的，这名女孩是另一处镇子上的人，从小就许给了王样。但前段时间，这女孩一次外出时，被回家路过的张大公子看上了，结果在张大公子的金钱攻势下，女孩连同她父母都沦陷了，人就被改许给了张长贵，王样的聘礼也给退了回来。女方嫌贫爱富，改许他人，这个噩耗给了王样很大的打击，而王样也早已迷恋上了这个女孩，知道消息后整日的要死要活，最后真的没想开，竟然跳河死了。

    本来事情到此，也就算是个悲剧故事，彻底结束了。

    可王大胖，从小就和他这个堂弟要好，听了此事，当然不肯罢休，找上张长贵，要和他进行决斗，输得人要向对方斟茶施礼、磕头认错。

    张长贵心虽然高气傲，但自知武功比王大胖差了一点，便要求朋友也可参加，要多比几场，以总的结果定输赢，王大胖一口就答应了。随后张长贵仗着钱多，大把的撒银子，到处找同门富家子弟中的好手帮忙，而王大胖虽然没钱，但在同门中人缘很广，结交的中下层朋友也很多，也有许多武功不错人自愿帮忙。

    结果，有许多听到他们比试消息的同门，也前来观看、助威，并形成了立场鲜明的，两方面充满敌意的火爆局面。

    从这名少年的口气中，韩立听出来，现在富家弟子和中下层弟子的矛盾，似乎是更大了。

    一场比试，竟然引来这么多的人观看助威。

    “你也是帮王大胖的吧，要是他们不守规矩，我们一起上，打得他们这些少爷们屁滚尿流，让他们再也不敢欺负我们。”这少年的嘴巴从一开始就没有停过。

    韩立苦笑了一下，这两方的矛盾和自己又有什么关系，这件事情也很难说是谁对水谁，自己经过这几年的练气打坐，以前的热血冲动早已消磨的差不多了。再说，自己从未练过拳脚兵器武功，现在是绝对打不过任何一名普通同门，看完了比武还是老老实说的回山谷吧。

    “好啊！”突然，少年面带喜色，大叫一声。

    韩立一听，忙回头向场中望去。原来那名王大胖的对手最终还是没能等到最后，一时没能避开王大胖肥大的拳头，被一拳打在脑门子上，倒地昏了过去。

    顿时一部分的人，大声叫“好”了起来，另一部分人则脸变的很难看。

    王大胖一脸的得意，冲四周抱了下拳头，然后撅着******，一摇一摆的回到了他自己的那一方，完全不见了刚才比试中的狠劲。

    张长贵那一方，也走出了两人，把昏倒的弟子拖回了本方。

    接着，双方又各走出一人，一人拿刀，一人拿剑。

    两人看来也是火爆的脾气，也不说话，抡起手中武器，叮叮当当的就打了起来。
------------

第十七章 厉师兄（1）

只见两个人之间，刀光剑影，辗转腾挪，两把兵器被舞成了两团寒光，不时碰撞在一起，难分上下。

    韩立看了一会儿，没能瞧出个一明二白出来，只是觉得两人之间打得非常热闹好看，也看不出那些是高招、那些是败招，至于谁更高明一点就更不是他这个门外汉所能了解的了。

    “韩师弟，不知道你是在那位师叔门下修行，现在闭关出来想必功力大进了吧？”小算盘终于忍不住了，开口恭敬地询问起回韩立的师承来。

    要知道，每个七玄门的内门弟子，一般在百锻堂经过两年的基础训练后，就会分别送到长一辈的门人那里磕头拜师，学习更高深的武功，出师后这些弟子才都在门中担任具体职务。

    当然这只是一般弟子经历的出师过程，如果是在入门测试中表现杰出的弟子，也可不经两年的基础训练直接进入七绝堂，能被几位门主收为入室弟子，传授门内绝技，可谓鲤鱼跳龙门，一跃飞天了。

    在两年基础训练中，如果再有表现突出的人，也有希望被一些长老、堂主、供奉之类的人看中，被收为门下亲传弟子，这些弟子的前途虽比不上门主的弟子，但也比普通弟子受重用的多。

    小算盘听到韩立刚刚从某处闭关出来，再加上从未见过此人，自然地猜想此人是门内某地位较高的大人物的弟子，从而恭敬地询问，想上前拉拉关系。

    “我几年前被一位供奉大人看中，被收为弟子，具体是那位供奉，我就不好提他老人家的名讳了。”韩立很清楚他的想法，脸上却装出一副害羞的神情，只是话语中故意带了几分自傲。

    “是吗，韩师兄可真走运啊，以后在门内的地位一定很高，前途远大，希望有机会的话，师兄能多提携一下小弟。”小算盘听到韩立不愿意透漏自己师傅的名字，也不在意，反正不论是哪个供奉都比自己师傅强，但语气马上就变了。

    “韩师兄，一看就不是池中之物，日后飞黄腾达，不在话下。”他继续恭维着。

    “此人长的黑黑的，一脸的笨样子，怎吗也有供奉收他做弟子，自己这么机灵头顶的人，怎么就没有大人物要那？”小算盘心里暗自嘀咕着，脸上的神情却更恭敬了。

    韩立听到他说话的口气大变，自己也从韩师弟一下变成了韩师兄，心里有些好笑。

    不过，韩立心里没有丝毫瞧不起他的意思，要知道趋炎附势只是人的本能而已，谁不想过的更好点，爬的更高点那，更不要说此人从名字上就可听出，他是个精打细算善于钻营之人。

    不过他可要大失所望了，自己刚才所说虽然不假，但这个供奉弟子的身份却只是个水货，在七玄门内随便找个弟子都能顺手打倒自己，他把自己当成颗大树靠，恐怕是找错了人。

    韩立一边暗自苦笑着，一边还若无其事的听着小算盘的奉承话，嘴里还不得不时时的应酬他几句。

    “韩师兄武功高强，如果肯下场的话，一定能打得那使剑的人落花流水，一定能……”小算盘一面嘴巴毫不间断的说着好听的话，一面还分心的去仔细观察韩立的一举一动。

    “咦！真奇怪，供奉的弟子应该内功深厚身手不弱，可自己怎吗就瞧不出此人的深浅，这人太阳穴既没微微凸起，眼中也没精光外漏，怎么看也是一个不通武功之人啊。”小算盘越观察越感到纳闷。

    “分出胜负了。”韩立轻飘飘的一句话传了过来，打断了他的思绪。

    小算盘吃了一惊，忙把目光转回到场中去。

    果然，使刀之人已把刀丢到了一旁，一只手臂在乎乎的往外冒血，另一只手紧按着伤处，满脸的铁青，看来并不败得心服口服。这也难怪，这两人武功都差不多，刚才只是一不小心中了对手的诡计，才棋差一招，败了下来。

    小算盘看到这里，一脸的惋惜之色，口中更是连声的“可惜”出口。

    “到底怎么了，有什么可惜的。”韩立没看出什么道道出来，可旁边有这么一位现成的解说在，不问就太对不起自己了。

    “这场的比试，如果王大胖那方的人赢得话，就胜了三场，最后一场就无须再比了，可惜啊还是没赢啊！”

    “哦！”

    “不过没关系，现在就剩最后一场，王大胖这方出场的人是我们这批弟子中武艺最高的人，一手的奔雷刀法刚猛无比，能碎石断金。哈哈！能看到厉师兄的拿手刀法，我也算没白来，不论张长贵这方派谁出场，我们都赢定了。”小算盘开始时还有点沮丧，但随后就兴奋起来，看起来对那位厉师兄充满了信心。

    “已经到了最后一场了吗？‘韩立随口的应着，心里在想这位韩师兄是谁啊？自己人不认识啊？

    这时，从王大胖那方走出一个神色冷酷的少年出来，这少年手拿一把寒光四射的长刀，一步一步的走到了场中央，然后一言不发，闭起了双目。

    “厉师兄！厉师兄！厉师兄！……”

    看到这名少年的出场，场外的人都一脸的兴奋，不约而同的一起叫出了这个少年的名字，并一声接着一声，一声比一声的高，这吼声震动着全场，这时再也不分不出那些是富家弟子、那些是穷家弟子，只有一致的给这名少年的加油声。
------------

第十八章 厉师兄（2）

“这位厉师兄很出名吗！是什么来历？”韩立有些惊讶了。

    “你连厉师兄都不知道？”

    “我不是闭关了好几年吗。”

    “对，对，我把这事给忘了？我的记性还真不好，总觉得七玄门里不可能有不认识厉师兄的弟子，把韩师兄你闭关的事给忘掉了。”小算盘才恍然大悟，急忙陪不是。

    “给我讲讲这位厉师兄的事好吗？”

    “韩师兄，当然可以了，厉师兄的事迹，我们这些年青弟子都知道的一清二楚。”小算盘看到场中张长贵那方还没派出厉师兄的对手，就和韩立讲起来这位名人的种种传说。

    “韩师兄，不是我小算盘给你吹牛啊，厉师兄的事情不但我们这批弟子很清楚，其他的年纪大些的师兄也都知道的不少。当初……”他精神抖擞的开始给韩立说起了厉师兄的故事，那神采飞扬、吐沫横飞的样子，好像他就是这故事中的主人公一样。

    听小算盘一一道来这位厉师兄的事迹，还真有几分传奇色彩。

    这位厉师兄也是四年前上的山，当然不是和韩立同一批考核的人，他当时没能一下子就过关，也成了一名记名弟子。但是在半年后的测试中，他不但在所有的项目中都拿到了第一，他还在最后和师兄们的对抗中，成了唯一一名撑过了三十招的人，这个纪录打破了以前所有记名弟子的测试成绩，引起了不少上层大人物的注意。经过检查，结果令人吃惊的是，厉师兄的根骨只是一般，成长潜力也有限，这个诊断让人觉得可惜，但因此也没被哪位高层人物收为弟子，在经过两年的基础训练后，他还是拜在了一名普普通通的护法门下，只学到了几套普通的武功，风雷刀法就是其中一门很平常的七玄门中层武学。

    如果到此为止，厉师兄也不能算是传奇，只能说是虎头蛇尾。但其后不久，他就凭借这套不起眼的风雷刀法，竟然在来年的小一辈弟子大较技中大放异彩，一举冲入到了前十六名，是所有新入门弟子中唯一一名名列前茅的人，这件事又让他再一次成为了门中的焦点。

    在随后的各种比试中，厉师兄每次都勇猛无比，锐不可当，都拿到了很高的名次，为他们这些新弟子长了不少的脸面。在去年的大较技中，更是一举拿下了第三名，要知道排在前两名的都是入门十几年的弟子，虽说是小一辈弟子，但也二十七八了，光是内功火候就比他深了许多，许多弟子都认为要是厉师兄和他们内功一样强的话，第一名绝对是手到擒来。

    就这样，厉师兄再一次受到了上面的关注，被指名派出山外，参加了不少重大的门外行动。当其他新弟子还在门中苦练武功时，他就已经开始替七玄门立下不少功劳，在江湖上有了“厉虎”的赫赫名声，听说他还即将被允许特例进入七绝堂，去修炼更高深的武功。

    韩立听到这里，心里也不禁动容了，所有的事情如果都是真的话，这名厉师兄还真是不简单。凭着一名记名弟子的身份，竟然能拼搏出如此的成就，自己也有些钦佩了。

    张长贵那一方，在经过大半天的推诿后，终于有一名弟子硬着头皮走了出来。

    这名弟子看起来武艺也是不弱，从腰间拔出一把明晃晃的软剑出来，这把软剑只有拇指粗细，柔软无力，一看就知道不是一般平庸的人能用的。

    厉师兄感到有人到了跟前，缓缓的睁开双目，眼中神光十足。

    他突然大喝一声，如同晴空里响起的一声霹雳，震得全场人耳朵都嗡嗡直响，对面之人也被震得抖了一下，脸上露出了惶恐之色。

    随着喝声出口，长刀已经摆动，一溜刀光闪动，连环数式运转，刹时幻化成十多片刀影，将对手围在刀网里。

    这人倒也机警，虽然有些慌乱，但软剑飘忽不定，阴毒刁钻，守的倒也是滴水不漏。

    “这人是谁啊？”韩立忍不住问了一句。

    “是赵子灵，五长老的弟子，一手的拂柳剑法很是难缠。”

    “比厉师兄怎么样？”

    “当然不会是对手。”小算盘自豪的说。

    “那张长贵怎么不换一名厉害点的出场？”

    “呵呵！赵子灵就是他们中最厉害的了，再说我们这些新弟子中谁又能打得过厉师兄，换谁也是白搭。”他有些幸灾乐祸的笑。

    果然赵子灵的剑法虽然还没乱，但气势全无，被厉师兄的长刀给压地死死的，明眼人一看就知道，他的失败只是早晚的事。

    韩立看了一会，心里起了一个疑团。

    “我有件事觉得很奇怪，为什么没有更年长一点的师兄在场，就算不允许他们出场比试，但看热闹总应该有人来的吧，可这里场内外，一个大点年纪的师兄都没有，都是我们这些十几岁的新弟子在观看比试，这是怎么回事？”韩立毫不客气的提出了自己的疑问。

    小算盘听了韩立的疑问，神色一变，用一种古怪的目光望向他，让他觉得有点摸不着头脑，难道自己问道了什么忌讳不成？
------------
