# 凡人修仙传 第1015-1020章｜第六卷 通天灵宝 第一千一十五章 金磁灵木

第六卷 通天灵宝 第一千一十五章 金磁灵木

    “.不要离这些老怪物太近了。这还多亏了此山禁制可以克制神识，否则我们根本没有机会跟踪元婴后期修士的。”木夫人口中一声招呼，顿时两女周身白光闪动，悄然的遁出了石柱，另行施展秘术的跟了过去。

    就在两女离开没多久，在二女所待石柱后面的另一根石柱后绿光微闪，一个浑身绿濛濛的高大人影浮现而出，一对晶莹碧目冰冷的盯着二女消失方向片刻后，随即又诡异一闪的消失不见。

    当乾老魔等人赶到山门前时，韩立正站在山门和巨大宫殿中间的小路上缓缓行走着，每走一步都停顿一下，仿佛每一步都重逾万斤一般，而离那巨大宫殿还只有二三百丈距离样子。

    不过此时的韩立，不但通体青光金弧缭绕，浑身上下更是被一层艳丽之极紫焰包裹着，甚至还早已用降灵符将自己化为半蛟半人的诡异形象，这让乾老魔等人看见后，均都一惊。

    “这是什么神通，此人怎么变成了这个样子？”一名黑衫老者不禁失声叫道。

    “管他怎么回事，现在这小子好像被禁制困住的样子，正是除掉他的绝佳时机。”葛天豪阴厉之色一闪的说道，随即单手飞快一扬，一只火红长戈就化为一道红芒激射而出。

    韩立先前用三焰扇击毁了葛天豪炼化的一柄骨剑，让他吃亏不小。现在有机可趁，自然不肯轻易放过的。

    但是红芒方一飞出十余丈，就“砰”的一声直坠而下，狠狠在地面上砸出一个深坑出来，随即被死死的压在了地面上。

    “这是？”葛天豪一惊非小，急忙催动浑身法力想找回此宝，但是那长戈如通过在地面生根一般，根本不动一下了。

    “大五行磁力？”林银屏见此情形，一声低呼。

    ：不是，是金磁重光”这是两旁的那些金磁灵木自行产生的天然禁制。任何人一踏入这些灵木影响范围，都会被此树无形磁光重力加身，可算是寸步难行的。”银翅夜叉朝两边焦黄的两排巨树瞅了一眼，突然淡淡的说道。

    “寸步难行？那姓韩小子怎么走过去的？”徐姓青年却冷笑一声，朝远处韩立背影扫了一眼的说道。

    “嘿嘿，道友真没看出来，还是故意对此人形态大变视而不见！变形前后的此人，修为最起码暴涨了小半左右，足有元婴中期的顶阶修为了。更何况无论辟邪神雷还是那紫色冰焰，都是非同小可的大神通。要是道友过去了，恐怕还不如变形后的此人能支持如此之久呢！”银翅夜叉瞥了青年一眼，嘴角泛起一丝讥笑。

    “是吗！听阁下口气似乎对这姓韩小子颇熟悉的样子。阁下难道认识此人？”徐姓青年面无表情，但话锋一转。

    “认不认识此人，似乎都和阁下没什么关系。”银翅夜叉却听出了对方话里的试探之意，冷笑说道。

    徐姓青年听到银翅夜叉如此回话，神色不变，但心中自然大怒。

    “金磁灵木，莫非就是那号称落宝树的上古灵树，此树可在外面可是早就灭绝的，听说凡是掺入金属性材料的宝物都会被此树所克，怪不得葛道友的宝物会立刻落地了。而且此树散发的磁力是天生的，修士即使用神识扫视也根本无发觉察的。”葛天豪眉头一皱说道。

    “岂止如此。此树散发的磁场厉害之极，甚至可以互相叠加，重复施加重力在身的。具体会被施加多少重力，看看两排有多少灵树就可知道了。它们排的如此稠密，恐怕我们一入其内，几乎要被四五颗此树同时作用吧。别人不知道，但在下自问是绝无法承受如此巨力的。”方脸修士脸色有些凝重。

    “是吗，妾身倒是不信，想要试上一试。”

    林银屏看着韩立缓缓前进背影，玉容一冷。一拍腰间灵兽袋，顿时一只四脚的怪蛇出飞射而出。

    此怪蛇通体身披粗厚鳞片，背生一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子。

    “去！”在林银屏口中发出一声低喝，遥遥冲韩立背影一点指。

    怪蛇身上蓦然多出一层黄濛濛护罩，在空中一个盘旋后，激射进了山门内。

    如此一来，在诸多目光注视下，怪蛇同样飞进十余丈后，就“嗖”的一声，和先前长戈一般无二的直坠而下。

    但此蛇的确身体坚韧异常，还有一些蛮力的样子，方一落地，但四足一用力，竟然一个翻滚的站了起来，背后双翅也同时吃力的扇动几下，想要飞起的样子。

    见到此幕，林银屏面上不禁显出一丝喜色。

    但是她笑容尚未消失，就“噗嗤”一声闷响传来，此蛇身体就爆裂开来，浑身血肉一下被重力压成了肉酱般的存在。

    “怎么可能，这磁光真这般厉害？姓韩小子身体是什么做的，连我的灵蛇都无法承受住，他怎么还能无事的。”林银屏面色有些发白，难以置信的失声道。

    “不用多想了。我在那人身上感受到了一股淡淡妖气，应该是使用了什么秘术借用了某种妖兽力量暂时附身了，这才会让身体一下变得如此强横的。不过此人本身的神通也的确了得，竟然不动用法宝就可同时驱使三种威能来硬抗如此巨力。老夫也无法做到这一步的。”乾老魔冷漠说道，竟叫其猜出了部分实情来。

    “竟有这种秘术，此人懂得旁门左道还真是多！”听到老魔如此一说，林银屏等人才有些恍然了。

    “好了，别说废话了。你们这些人类再说一会儿，那人可就走进了昆吾殿中了。”三妖中的丑妇，眼见韩立身形越来越近那巨大殿堂，却眼珠一转的粗声粗气大声道，声音却如同破锣般的难听。

    “放心，昆吾殿禁制不可能仅剩眼前一道的。在那殿中还不知道有何等更厉害禁制等着他呢。而且既然知道金磁灵木的来历，破禁倒也不是什么困难之事，只要我们驱使不含金属性材料法宝将这些巨树一一砍倒，此禁制自然就被轻易破除的。”徐姓青年淡然道。

    “这般简单！”丑妇眨了眨双目，仿佛有些不信的样子。

    “金磁重光只是胜在防不胜防，让人一但陷入其中就无法自救。其他的倒不值一提的。“徐姓青年说着，不客气的一抬手，一口淡黄色的小剑脱手射出，随即一道黄虹直奔离他最近的一颗巨树横斩而去。

    “轰”的一声巨响后，大叔突然周身淡金色光芒一闪，飞剑所斩树干处境只多出一道深深的剑痕，竟然没有被一剑斩倒。

    “咦！”徐姓青年大出意外的轻咦出声。

    “看来徐道友忘了一件事情了。这些金极磁木原本就坚逾金石，在加上在这昆吾山不知经过多稍万年的天地灵气滋养，早已不是普通的灵木了。要毁掉它们恐怕还真不是一件容易之事，我等别再耽搁了，一齐动手吧！”乾老魔的声音传来，随即巨大白影口一张，一颗白色晶球滴溜溜的直奔另一颗巨木砸去。

    葛天豪等人互望一眼后，也不再迟疑，纷纷从身上取出了或玉、或木的各种宝物，铺天盖地的朝两侧巨树祭了出去。

    一时间各色灵光将两侧的几株巨树全都笼罩在了其中。

    而无论乾老魔还是徐姓青年等人都没有注意到，眼见人类修士攻击那些金极磁木，银翅夜叉三妖虽然也各喷出一件宝物加入攻击，但看似平常面容下，均都心中暗自大喜不已。而这三妖喷出的宝物，看似威力不小，但其实落在那些巨树之上却见效极小。但此种情形却被声势浩大的攻势给巧妙的遮掩住了，人类修士竟一时均未能发现其中的蹊跷之。

    “真是愚蠢！没想到后面的这些人类，竟真作出了砍倒那些金磁灵木的举动。”正在前边吃力前进着的韩立脑中，传来了银月的叹息之声。

    “这也怪不得乾老魔等人疏忽，毕竟他们可没有明清灵目神通，可以和我一样直接透视到这些巨树内部。自然不知道每一颗树中都铭印着上古时候的大光轮降魔咒。而且不是你提醒，我也不一定发现其中蹊跷的。谁能想到上古修士竟然可以讲符咒刻印在了树木体内的。”韩立却神色不惊的说道。

    “但如此一来，银翅夜叉三妖就能够肆无忌惮的通过此地了。要不要提醒那些人一声！”银月踌躇的一下，犹豫的问道。

    “提醒？为什么要提醒。后面的这些人，除了叶家修士外，天澜圣殿和阴罗宗都是一路人，三妖过来正好，正好可以牵制下他们。我刚才之所以没有驱使法宝击毁那些巨木，只是一人之力实在单薄，毁掉它们还不知要花费多大的工夫，否则，我自己就主动动手了。”韩立微微一笑。

    “这倒也是。不过，主人最好还是早一步进入殿中取宝的好。只要宝物到手，以主人神通趁乱全身而退还是能做到的。然后只要在山中隐秘之地躲上几日，等那裂缝重新回复正常后，就可离开此山了。”银月也轻笑一声的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十六章 元刹圣祖

    “.现在只能走一步算一步而已。”韩立倒是没有这般乐观，淡淡回道。

    而就在这时，“轰”的一声巨响从身后传来，韩立不回首也立刻知道有一株金磁灵木被斩到了，但他没有任何惊慌之意，因为此刻他距离前方巨大殿堂也只不过数十丈远而已。

    他甚至已经可以清楚看到，在殿堂二三十丈高的大门顶端，挂着一块非金非木的古怪牌匾，上面龙飞凤舞书写着“昆吾殿”三个斗大的金色古文。

    韩立轻吐了一口气，略一犹豫后，再次从袖中摸出盛放万年灵液的玉瓶，服下了一滴去。

    他原本因为抵抗金磁重光的消耗多半的法力，瞬间在体内重新充沛起来，身上的青光、金弧、紫焰更是同时一盛。

    随后韩立脚步快了三分的大步向殿门走去。

    昆吾山镇魔塔中地下七层处，一声清脆破裂声传来，阻挡了大头怪人古魔一行人数刻钟之久的晶墙，终于在三人宝物狂击之下，土崩瓦解的碎裂开来，点点晶光在空中渐渐消失不见。

    “走吧。此壁不愧为须弥宗镇宗之宝，竟然能将我们阻挡如此之久。”怪人伸手一招，将盘旋头顶的一口银灿灿小剑收进了袖袍中。

    “这般长时间，毒圣门的人不会真将宝物取到手了吧。”另一位叶家长老同样将一口白色玉尺收起后，有些担心的问道。

    “放心！那通天灵宝就算能得到也决不是马上能够驱使的。就算他们得到灵宝，我们马上再抢回来就是了。”古魔在一旁不动声色说道。

    “不错，韩长老所说正是老夫准备做得事情。”大头怪人一声大笑后，率先走进了七层的出口。

    那位叶家长老微点下头后，也只能干笑一声的跟了上去。

    转眼间，三人穿过斜下的石阶，出现在了设有传送阵的石室中。

    见到黑白两色的小型传送阵，三人也和毒圣门几人一样先都一怔。不过古魔在这两个传送阵上左右一扫后，目光停在了黑色传送阵上，随即面上露出一丝种惊喜之色。

    “怎么有两个传送阵，哪一个是通向第八层的。还是两个都是？”叶家老者喃喃说道，但目光落在了白色传送阵上。因为先前毒圣门等人使用此法阵传送后，尚在上面还残留有些灵气波动。

    “不用选，用这个就行了。”古魔凝望着黑色传送阵，声音有些怪异。

    “用那边的传送阵？可是毒圣门的人是……”

    老者奇怪的刚想问些什么，但是站在旁边的古魔突然间丝毫征兆的袖袍一挥，一只乌黑魔臂就从袖中闪电般探出，动作之快，只让老者感到耳边风声一响，整个头颅就一下被一只冰凉魔爪按住了天灵盖。

    “啊！”老者大惊之下，只来及惊呼一声，头颅就“砰”的一声，如同西瓜般被捏碎开来，脑浆鲜血迸出尺许来高来！

    但就这样古魔还未罢手，口中几乎同时的一张，一股漆黑魔焰迅雷不及掩耳的喷出，将尚未倒地无头躯体瞬间包裹其中，一缕缕青烟在魔焰中冉冉升起。

    老者尸体一下化为灰烬，随之在黑焰中又现出了一只被白濛濛光罩护在其内的元婴来，此元婴双手紧抱着那只洁白玉尺，一脸的惊慌失措之色。

    “七叔！救命！”元婴一边拼命往尺子中注入灵力，一边朝大头怪人发出凄厉之极的呼救声。被黑焰包裹的它竟然无法施展出瞬移之术。

    但是诡异的一幕出现了，大头怪人面无表情看着在魔焰中苦苦挣扎的叶家老者元婴，竟一副无动于衷的样子。

    结果元婴周身光罩只支持了片刻，就在魔焰猛一涨下破裂开来。

    一声惨叫后，老者元婴就被黑色魔焰化为了无有。

    可怜这老者直到临死前的最后一刻，仍不能相信自己所遭遇一切，在满腹怨毒中从这世间彻底消失了。

    “怎么现在就动手了。不是说到了最后一层才下手吗？”终于，大头怪人才冷漠开口了，仿佛有些不满的样子。

    “原本以为要到最后一层才能见到目标的，但在这里我就感应到了它的存在，自然无需这人在旁边碍眼了。阁下莫非有些后悔了。”古魔斜撇了怪人一眼，面无表情的说道。

    “一个晚辈而已，有什么后悔的。”怪人沉默了片刻，才目露复杂之色的说道。

    “道友能这么想最好了。只要能将圣祖分身救出来，就可让圣祖给阁下施展秘术灌注魔气。以阁下资质，最起码有六七成的把握让道友一举进阶到化神期的。”古魔满意的说道。

    “哼！要不是大限马上来临，我又怎会轻易背叛叶家助你一个妖魔的。”怪人冷哼了一声，目光闪动不定。

    “妖魔！阁下若是灌注魔气成功后，以后也会成为我们圣族一员。在我们圣界，像你这样的人类修士转化为的圣族后裔可并不是少数，有什么可犹豫的。”古魔嘴角一撇，毫不在意的说道。

    “废话少数，还是快走吧。省的夜长梦多！”怪人似乎不想再提此事，一晃的站到了黑色传送阵上。

    古魔见此冷笑一声，也几步站到了传送阵上。

    结果黑色传送阵一被激发，二人身形就在灵光中不见了踪影。

    下一刻，怪人和古魔蓦然出现在一座相同的法阵中，四周幽光闪动不已，似乎有些暗淡模糊的样子。

    “这里是？”怪人一从眩晕中恢复正常，就立刻四下张望起来，脸上现出惊疑之色。

    “道兄还是往空中看看吧，在上面了。”旁边传来了古魔微微兴奋的声音。

    怪人一听这话，急忙依言朝上望去。结果为之一惊。

    只见在百余丈高空处，各种禁制灵光密密麻麻的闪动不停，而在这些禁制中心处，一个仿佛小山的黑影悬浮在那离一动不动，浑身都被缠了一道道碗口粗黑链，并同时贴着无数颜色各异的禁制符箓。

    在黑影附近还悬浮着一块块喷出黄色光柱的铜镜，组成了一个巨大囚笼，将黑影严严实实的罩在了其中。

    叶家这位怪人一看清楚黑影模样后，又倒吸了一口凉气，心中大为骇然！

    这竟是一只体形超过百丈的双首银狼，虽然浑身都是禁制，但毛发银光灿灿，犹如纯银打造一般，让人一见就大感巨狼神骏异常。

    但诡异的是，两只狼首一个仍是银白之色，另一狼首却从脖颈处变得乌黑油亮，并被一层淡黑气包裹着，头颅上更是生出一只紫色独角来，显得狰狞凶恶异常。

    此刻两个形态迥然不同狼首，全都双目紧闭，仿佛都处于沉睡之中，就不知是否是禁制的作用。

    “这就是你口中的圣祖化身？”大头怪人眉头一皱问道。

    “不错，这时我们圣界的元刹圣祖化身。元刹圣祖在圣界所有圣祖中也足可以排进前五之列，当然现在并不元刹圣祖的真正形态，只是一缕分魂附身的一头灵界妖狼而已。但就这样，也不是普通化神期修士可比的，只要没有灵界干预的话，绝对是人界无敌的存在。当年元刹圣祖也是我们圣族降临人界的三统领之一。”古魔傲然的说道。

    “元刹圣祖！”怪人喃喃低语了一句。

    “叶兄给我护法一下。我先施展秘术沟通圣祖的神魂再说。”古魔忽然转首这般说道。

    “行，你尽管施法就是了。”大头怪人似乎彻底抛弃了顾虑，闻言一口答应了下来。

    古魔仿佛对怪人十分放心，见其答应立刻两手掐诀，一股漆黑魔气从身上冒出，将身形彻底淹没进了其中。

    随即一阵低吼声传出，一个双首四臂魔影在骨骼暴响中显现而出。此魔影足有数丈高，巨大魔躯上散发着冲天的惊人煞气，即使大头怪人也面色微变的稍退几步出去。

    紧接着古魔两口同时发出了低沉难明咒语声，四只布满了油亮鳞片魔臂也纷纷掐诀结印，在黑气中仿佛成了魔神般的存在。

    大头怪人虽然小心的警惕这周围，但双目也死死盯着空中的双首巨狼，看起有何变化没有！

    足足过了一盏茶工夫后，古魔突然口中咒语一停，一张大嘴一张，一团黑红色精血直接向空中喷去。同时四只手臂也向上一扬，四道黑色法决一下没入精血中不见了踪影。

    那团精血顿时化为一个古怪血纹，往上方一闪即逝的消失不见。

    但在下一刻，这个血纹就在那黑色狼首额上诡异浮现，随即独角上灵光一闪，黑色狼首眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来，紫芒耀眼，在眼皮之间仿佛有两颗紫阳同时出现，让人无法直视分毫。

    古魔和大头怪人都不知道，就在硕大黑色狼首被惊醒的同时，在附近的另一个封闭空间中的某座宫殿中，一张供桌上的银色匣子同时光芒一闪，仿佛也有什么东西被惊醒的样子。而在这个银盒子上空，漂浮着一只半尺长的翠绿木尺，缓缓转动不停，散发的灵光正好将下方盒子罩在其中。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十七章  融魂

    银盒被头顶木尺散发绿光一罩，灵光一闪，顿时银芒消失不见，.

    显得诡异之极！

    若有人在供奉银盒桌子附近一扫，就会更吓了一跳。在离供桌十余丈远地方，赫然有个人影一动不动的站在那里。

    这人蓝袍红巾，脸上碧纹闪动，赫然是毒圣门大长老花天奇。

    只是此刻花天奇两眼微闭，神色木然，耳鼻等七窍流血不止，若不是前胸微微起伏不停，恐怕任谁都将其当成了一个死人了。

    而另外三名毒圣门长老却踪影全无，竟没有和他一齐进入此殿中。

    不过从殿门外，隐隐传来轰鸣爆裂声，似乎正有人被困什么禁制中。

    另一边禁制巨狼的莫名空间中，黑色狼首目中紫芒消失不见，同时口中传出女子的话语声：

    “血焰，原来是你。我当初还以为你早就退回圣界了。没想到你也滞留人界至今。”这声音悦耳动听的，竟和当日困住向之礼的那女子声音有七八分相像，只是少了几分媚意，而多出了一分冰寒。

    “参见圣祖大人。属下当年动身时已迟了一步，也差点被人类追杀的陨落而亡。要不是那些人类修士以为属下掌握了圣界进入人界的通道位置，想要慢慢施法进行抽魂拷问的，属下也无法活到至今的。”古魔恭敬的回道。

    “哦，你的运气还不错。当年的进入灵缈园的空间裂缝，早已在我们进入人界后就破碎了。那还有什么通道。”黑色狼首提起当年人魔大战之事，竟没有任何激动之意，只是点点头。

    “这就是上古时候，差点将古修们灭杀一空的上古巨魔？”大头怪人在旁边冷眼观看古魔和巨狼说话，见黑色狼首口吐女音，说话慢条斯理，看不出有丝毫的魔性，心中暗感诧异。

    “你既然来到了此地，应该计划好了一切吧。不过先提醒一句，救我出去可不是你想的这般容易。别的不说，光困束我的大周天星辰链，就不是以你现在修为可以破除的。此物可是从灵界流传下来专门针对我们圣族的宝物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻的乌黑锁链，淡淡说道。

    “圣祖放心！属下既然来了，自然早做了周全准备，这次不但有叶道友出手相助，我还搜集到了数件魔器，足可以破开此链的。”古魔却胸有成竹的样子。

    “你竟有魔器相辅，倒的确有几分可能去掉这大周天星辰链。不过即使这样，我还是不能让你马上施法的！”黑色狼首摇摇头。

    “这是为何？”

    这一下双首四臂古魔大感意外了，目中紫红光芒闪动不已。叶家怪人也一阵愕然！

    “很简单，这星辰链并不是困束我的最厉害禁制，你们看看现在所立之处吧。”黑色狼首轻叹了口气。

    “我们站立之处？”古魔和大头怪人不禁同时往脚下望去。可除了那进来时的黑色传送法阵外，哪有任何的东西。

    这二位均都一头雾水起来了。

    “你们以为此地真是一个任意进出的独立空间不成？这不过是某件通天灵宝凭借威能将第八层某片区域施法隔离开来而已。只要你们稍有异动，此宝马上就会发动，将你们传出此地的。再次进入此地可就不会这般容易之事。况且，这些外力还不是我被困此地如多年的主要原因。最大麻烦还是出在这具银月妖狼躯体上。”黑色狼首略动了下头颅，看了看身体另一侧仍沉睡不起的银色狼首，目中终于现出一丝凝重来。

    古魔和大头怪人都不是一般之人，一听这话，再望向和黑色狼首迥然不同的银色狼首，都有些恍然，隐隐猜到了些什么。

    “当年这银月狼妖的元神不是被圣祖吞噬了吗，难道另出什么意外了！”古魔迟疑的问道。

    “哼！当年你当我如何失手被擒的。还不是这狼妖被我附身时竟然做了手脚。它竟然同时拥有两个主元神，一个被我重创，当时脱体逃遁离去，让我以为从此安然无忧。另一个却施展秘术隐藏在体内某处，在我和正和昆吾三老斗在紧要关头竟突然反扑，我才落得被封印如此多年的下场。”黑色狼首显出一丝怒容的说道。

    “两个主元神，难道是罕见的一体两魂！”大头怪人听到此话，不禁失声起来。

    “你这人类知道倒也不少。这只银狼的确是拥有两个完全独立的精魂，原本只是一个狼首，但在第二个狼魂一现身后，就立刻显出了第二颗狼首来和我争夺此躯体的控制权。而此狼妖修炼功法也着实诡异，我妄自附体此躯体那般长时间，竟一直没有查觉其中的蹊跷。”黑色狼首喃喃道，似乎至今还大感不解。

    “那这狼妖第二精魂莫非还存在着？”

    “当然存在。被那些人类修士擒住后，我才知道这只银月狼妖竟然是灵界七大妖王之一天奎神狼的宠妃，也是当时不多几只真身降临人界的灵妖之一。我当时能轻易附体此狼妖，也是占了当时此妖刚刚降临人界，正处于元气大伤的光。否则，以此银狼全盛时期的修为，我只是一缕分魂，还不一定能得手的。不过此银狼竟然是一体两魂的事情，还真是让我大出意外，让吃了这个大亏不轻。不过，当时我占据此躯体也已经有些年头，大半的肉身都已经被魔化成功了。即使我被擒任他们处置，那些人类修无法将将我从此躯体中逼出来，也不敢冒然动手将我和这肉身一齐毁灭。只好将我临时封印在了镇魔塔中。”黑色狼首悠悠的一一讲道。

    古魔还好，大头怪人听了这些上古秘闻，不禁怔住了。

    “这么说，那这第二狼魂如今也在此躯体中了。”古魔苦笑一声，四只巨目同时盯向了银白色狼首。

    “现在没有，不过再过一会儿，她也就应该回来了。说起来，你们也算走运，竟然在这时将我唤醒。”黑色狼首轻轻一声娇笑。

    “圣祖大人，这话什么意思？”古魔心中一凛。

    “很简单，当初古修用黑风旗所化的绝灵之地将我封印在此的时候，特意将那第二狼魂元神抽出，在旁边不惜大力气的另行建造了一座灵气充足的宫殿，将它安置其中。如此一来，这位妖王宠妃的第二精魂开始时，几乎每隔一段时间就会返回此肉身和我争夺肉身权利，一旦不支又立刻返回安置之处，重新恢复受损的元气。而我因为被封印的缘故，只能靠体内的魔气来对抗此女此举动，彼长此消之下，没多久就大出下风了。为了不被真被逼出此**，我也不得不使用融灵**来对抗她了。”黑色狼首平静异常的说道。

    “什么，融灵**！你已经……”古魔四目同时露出骇然之色，一时间连敬语都忘了。

    “不错，我就已经和她合二为一的化为新魂了。而且是以她神识为主，以我为辅。不过一开始时，新魂不但无法稳定，而且当初那些古修一见新魂，倒也辨识出来我也融合其中的情形，根本不承认她的身份，并未解开封印放她出去。但基于她的特殊身份，古修也不敢轻易加害，干脆连着昆吾山也不要了，彻底将此山禁锢了起来。如此一来，我二人的精魂就一直处在时而争斗，时而融合的诡异情形下。直到万余年，重新融合后，才彻底稳定了下来，已经融合的很完美了。但是前几日，新魂为了将一名偷偷潜入的化神期修士拉进幻妙天象中，让神识大损，我和那狼妖精魂才得以再次重新分裂开来的。但这一次，估计也是最后一次分裂出来了。等那第二狼魂在那个灵气充沛之地沉睡苏醒后，就会再次融合一体的。”黑色狼首说到这些事情，竟然还始终保持着淡然的口气。

    而古魔和大头怪人则彻底傻眼了！

    “圣祖大人，融合后的新魂是妖，还是我们圣族一员！”古魔愣了半天后，还是苦笑一声的问道。

    “你说呢？”黑色狼首不以为意的反问一句。

    古魔听了也只能无语以对。

    “既然给我们说的如此仔细，应该有什么办法阻止此事吧。有什么话，阁下直接说就是了。”大头怪人略一思量后，忽然间这般说道。

    “哦，说起来，我还没有问你，你身为人类竟然会出手相助血焰，应该有什么图谋吧。我观你身体所剩生气不多，应该是大限快到的样子，是想让本圣祖给你灌注魔气吗？”黑色狼首目中紫芒一闪，没有回答反而大有深意的说道。

    “既然你已经看出来了，本人也没什么好隐瞒的。叶某宁愿永坠魔道，也绝不想就此坐化掉。若是如此的话，我这近千年兢兢战战的苦修和无数次的出生入死，都是为了什么？难道就是让自己再次尘归尘、土归土吗？”事到如今，大头怪人一点掩饰的意思都没有了，脸色也隐隐狰狞了起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十八章 再见元光

    “这话说的倒坦白，.既然你能有此决心，能帮本圣祖从这里脱困出去，我倒可以帮你施展一次灌魔入体。丑话说在前边，以你情形灌魔后顶多只有一半进阶的几率。不过，我们圣族原本寿元就远超你们修士，即使没有进阶成功，灌魔后寿元同样打增不少的。你还是有机会再自行进阶化神期的。”黑色狼首目光在大头怪人身上一扫后，神色如常说道。

    “一半？就是只有十分之一，叶某也会拼上一把的。如何帮你脱困，尽管说就是了。”大头怪人狂笑一声，毫不犹豫的说道。

    “好，本圣祖就开门见山说了。融灵**到了如今阶段，只要那狼魂一回到此躯体中，根本不需任何施法，我就无法抗拒的和她融合一体。唯一能阻止的方法，就只有灭杀了狼魂。而银月狼魂沉睡地方，却有当年昆吾三老亲手布置的灭绝大阵，此阵是用八十一口诛魔刀组成，任何身带魔气者一靠近那里，就会被这些巨刃结合阵法威力斩成肉泥的。血焰是无法破除此阵的。我观道友修炼功法虽然不是什么正派法门，但也绝不是邪道魔功，灭掉狼魂之事就只能交给道友了。只要办成此事，灌魔之事包在本圣祖身上了。”黑色狼首声音明明还和先前一般无二，但落在大头怪人耳中却充满了无尽的诱惑。让其凝望巨狼，脸色阴晴不定起来。

    “那个狼魂在什么地方？”片刻后，这位叶家怪人一咬牙的说道，竟然丝毫没有讨价还价的意思。

    “叶道友果然是聪明人！你们传送进来的两个传送阵中，另一个就是通往了那狼魂被安置的宫殿。”黑色狼首见怪人没有斤斤计较什么，目中露出一丝欣赏之色，也干净利落的说道。

    “若是那个传送阵的话，毒圣门的家伙已经提前进去一段时间了，还有些棘手的，不过若暗中下手的话，对付他们还是轻而易举的事情。我这就赶过去，将那狼魂灭掉。”大头怪人喃喃两声就两手一掐诀，足下传送阵灵光一闪，竟真的传送了出去。

    顿时传送阵附近，只剩下了古魔一人了。

    “刚才当着人类修士，不好问你什么。现在可以告诉我，你搜集了几件魔器了。”一等怪人身形消失不见，黑色狼首目光骤然一沉，一股森寒气息骤然散发而出，身上锁链也刹那间一阵嗡鸣，同时放出无数道乌黑刺芒出来，一下深扎进了巨狼体内。

    但黑色狼首却神色分毫不变，根本视若无睹的样子。

    “启禀圣祖，已经找到了五件族人当初遗留在人界的魔器！”古魔一躬腰，更加恭敬起来。

    “五件魔器，倒也勉强够用了。马上布置下吧，虽然现在的我只能控制此躯体一半法力，但只要挣扎出来，也足够击破黑风旗禁制。就算它是通天灵宝，但没有主人主持的话，也不过一件死物罢了。”黑色狼首阴森的说道。

    “是。”古魔一听这话，毫不犹豫的四只手臂虚空一挥，同时黑芒一闪，四只手掌上各浮现出一件黑濛濛魔器出来，一面墨镜，一只血色令箭，一朵玉莲以及一只灰白色圆环。

    而古魔一只头颅的大口一张，也直接喷出了一只乌黑小瓶出来。

    这五件魔器一现身出来，立刻滴溜溜的在古魔头顶转动不停。

    古魔一只头颅发出长啸，然后周身黑光狂闪，五件魔器一震下，竟直接往巨狼所在空中飞射而去。

    而空中禁制立刻感应到了什么，同时灵光大放，各色光芒闪动不已。整个天空仿佛在这一瞬间都活了过来。

    韩立自然不知道，有一只上古巨魔就要从镇魔塔中挣脱而出。他此时正站在昆吾殿的殿门处，望着殿中的情形，脸上全是古怪表情。

    “北极元光，这东西怎会出现在这里。”韩立喃喃的说道，目光在在前方密密麻麻的银色光丝上转了几圈，再以次确定这些东西的确和坠魔谷中见过的如出一辙，只是这些光丝并非从什么岩石上发出，而是从大殿中上百根一人抱石柱中喷射而出的。将整间大殿都淹没在了其中，也跟本无法看清楚大殿后面倒底有些什么。

    就在这时，从韩立背后忽然传来一声狂笑，似乎极远，还猖狂之极的样子。

    “韩道友，不知你是打算主动跳进北极元光中，还是打算过一会儿，让我等用法宝送你一程！”

    听声音，竟是那乾老魔的声音。

    韩立眉头一皱，回首望了一眼。

    只见透过巨大殿门，隐隐可以见到原处两排的金磁灵木此刻只剩下十几颗了。乾老魔等人和银翅夜叉几个妖物，竟也追到了殿门前。

    他们一边仍然用宝物轰击着最后的巨树，一边透过殿门望着韩立，一个个神色各异。

    除了那些妖物一开始就知道北极元光的存在，其他人个个都是阅历丰富之人，几乎远远一见石殿中情形，立刻纷纷认出了北极元光来。

    结果自然大多喜愁交加。

    喜的是，有北极元光挡路，韩立无法先一步进入殿中取宝。愁得自然是他们似乎也同样无法穿过这突兀出现的北极元光禁制，一会儿怎么取宝，可是一件头痛的事情了。

    倒是那乾老魔的声音飘忽不定，竟似乎毫不在意的狂笑着。

    这北极元光对事先没有准备的修士来说，实在是死路一条，难怪老魔一副幸灾乐祸的样子。

    韩立冷哼一声，回首过来的一拍腰间储物袋，一只乌黑指环从袋中飞射而出，一个盘旋后就在头顶迎风狂涨，化为一只直径丈许的巨环。

    此环上符文闪动，似乎颇为的不凡，正是两仪环中的一只。

    韩立从容的冲巨环一点指，此物马上迎头罩下，同时一道法决飞快打在上面，乌濛濛光罩一下在环上浮现，将韩立严严实实的护在了其中。

    一见此幕，乾老魔大笑声噶然而止，后面的修士和妖物也同时怔住了，面上均现出难以置信神色。

    “难道这人真有办法闯过被极元光！”所有人脑中都不禁浮现出了此念头，连掐诀催使法宝攻击金磁灵木的举动，都不禁一缓。

    结果在他们目睹之下，韩立身形一晃，顶着光罩一头就闯进了密密麻麻的银色光丝中，人所有北极元光一射到这不起眼的光罩上，全都诡异的一拐弯，自动的避开了韩立。

    这一下所有人都面面相觑的目瞪口呆起来了。

    而韩立身形转眼就被北极元光淹没在了其中，不见了踪影。

    “快些动手，不能让这小子真的取走了宝物！”银翅夜叉终于从震惊中清醒过来，口中一声厉喝，面孔变得扭曲狰狞起来。

    “就是动作再快，又有何用，还有那北极元光挡着呢！”葛天豪也面容铁青的说道。

    “哼！北极元光能难住别人，想拦住老夫却是做梦。”乾老魔冰寒之极的一声冷哼，随即五子魔所化白色巨影，突然间一个纵身，竟然不再理会剩余的金磁灵木，直接激射向殿门而去。

    “大长老，你……”葛天豪等人一惊，不禁低呼出声。

    结果巨大白影一进入剩余的金磁灵木磁场范围内，顿时一股巨力立刻压来。立刻将白影拉到了地面上，变得寸步难行起来。

    “嗨！”一声如同打雷般的巨吼从白影口中传出，随即白影光芒一敛，一道仿若无形的血影一下从白影中射出，瞬间飞出十余步后，才被巨力再次拉到了地面上。

    但这血影却身形微颤下，如常人般的一步步向大殿迈去。

    这一幕，自然让那些人、妖一阵骇然。

    “事到如今，也只有借用圭道友神通了。动手吧。我们不能等下去，那些东西决不能落入他人之手！”银翅夜叉不再迟疑的一转首，神色阴霾的对丑妇传音道。

    丑妇也凝重的点点头，随即周身白光一闪，身形蓦然往地上一个打滚，光芒刺目下，一只黑白相间的丈许大巨龟浮现而出，直接向前方飞快爬去。

    这妖物竟现出了妖体原形来。

    狮禽兽和银翅夜叉同时飞身而上，坐到了龟背之上。此巨龟的这时，才正好同样进入了金磁灵木的磁场范围内。

    结果，狮禽兽和银翅夜叉身形一晃，在龟背上苦苦支撑这无法动弹，但巨龟却通体黑白两色异芒闪动不停，四足竟丝毫没停的向前飞快爬去，竟仿佛丝毫没受影响的样子。

    不过也不能不受影响，因为在几妖进入磁场范围的同时，在三妖周围突然浮现出一个个诡异的金色符文来，这些符文仿佛无形般的飞快的往三妖体内一个个没入而进。

    三妖尽管护体亮光此目耀眼，竟丝毫无法阻止这些符文的没入。巨龟还看不出有和影响，银翅夜叉和狮禽兽在没有一个符文没入体中后，神色就立刻萎靡一分，仿佛受到了什么极厉害的禁制一般。

    不过好在剩下的金磁重光能影响的范围并不太多，巨龟几乎片刻工夫就背着三人出了此范围。二妖马上长出了一口气，精神立刻恢复了大半。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十九章 偷袭

    巨龟一等二妖从背上下来，立刻身上灵光闪动重新化为了丑妇模样，只是一张丑脸看起来苍白异常，.

    三妖身形闪动，毫不停留的向大殿中射去。

    这时乾老魔所化的血影，已经先走一步的飞入进去，三妖正好能看到无数银丝从血影上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔。但是血影周身同时爆发出刺目的血芒，身体在破损的同时，竟又在不停的自我修补着。

    如此情形，乾老魔所化血影丝毫不停，转眼间没入了北极元光中不见了。

    见到此幕，三妖也不敢再有丝毫迟疑，仿佛早就商量过对策似的，狮禽兽身形一晃的忽然站在了前面，同时一张血盆大口，一股金色音波从口中无声无息的喷出，所过之处，所有的银丝瞬间寸寸断开。

    紧随其后银翅夜叉则双翅使劲一扇，一股青色劲风从翅上狂涌而出，配合金波立刻将那些断裂银丝吹的不翼而飞了。

    于是在两种神通不停扫荡下，一块“空地”终于显现而出。三妖趁机闯进了其中，然后缓缓也奔大殿深处而去。

    还留在昆吾殿外林银屏，玉容变得难看起来。这一转眼间，还留在原地继续破坏巨树的，就只剩下了他们和葛天豪一干人。

    她贝齿微咬，黛眉轻皱下，扭首朝徐姓青年的说道：

    “徐兄，我们……”

    “圣女不用心急，我们主要目标只是姓韩小子，此殿宝物倒是无所谓的。况且这般多人都进去了，那宝物哪有这么容易被谁独吞的。我们毁掉这些巨树，再守在殿门外就是了。”徐姓青年驱使着一口玉制飞剑，不停的轰击着一颗巨树，无动于衷的说道。

    “哈哈！徐兄此言有理啊。就算其他人得到宝物，也总要从殿门处出来的。我等虽然无法进入北极元光中，但想要轻易离去还要问问我们是否答应的。”葛天豪也抚掌大笑起来。

    林银屏看了看大殿中的银色光丝，略一思量下，就平静的点点头。

    另外两名黑衫老者，听到这般一说，也觉得有些道理，患得患失的心思去了不少，同样老老实实的继续攻巨树。

    转眼间，“轰”的一声传出，一颗十余丈焦黄巨树在这些人攻击下倒下了。

    与此同一时间，韩立站在昆吾殿的深处，长长出了一口气，回首望了一眼身后密密麻麻的银色光丝。

    “当年古修还真够狡猾的，竟然在北极元光中还特意又布置下一个幻阵。要不是我有明清灵目，恐怕出来还真有些麻烦的。”喃喃的说了一句，韩立才转头向前方望去。

    他现在所处的位置应该是昆吾殿的后半截，面积不算太大，但在正对他方向，各有两排十几把式样各异木椅组成一个议事堂似所在。

    而在这些木椅的尽头处，另有一把淡金色椅子摆在正中间，而在此椅旁边，有一个丈许高绿色案桌。

    那椅子倒还罢了，只是普通金丝灵木雕刻而成，但案桌却通体翠绿欲滴，浑身散发着盎然的灵气，一看就不是普通之物，更何况此刻它被一层绿濛濛的光罩住，而透过此光罩，却可以隐隐看到玉桌上放着几样东西的样子。

    这应该就是昆吾殿的宝物了！

    韩立眉梢一挑，朝左右扫了一眼，四周空荡荡的，并没有的什么惹眼的东西。最后他目光一转的回到前方，并朝上一望的落在了某物上。

    那是淡金色椅子背后殿壁上，竟挂着一幅不起眼的图画，一幅三人望月图。

    一僧、一道、一儒三个模糊的人影在一片竹林中，对着一轮圆月畅谈什么的样子。

    因为此图只有尺许大小，画面微黄有些黯淡，丝毫灵光未现，所以即使韩立一开始也未注意到此物，但如今他双目微眯的盯着此图一动不动，竟变得聚精会神起来。

    好一会儿，韩立才低下头颅，一脸的沉吟。

    刚才并未从这画上看出什么异常来，神识扫过去，也显示此画只是普通平常。但他心中仍隐隐觉得此画有些古怪，一副凡物怎会悬挂在这种地方。

    面色阴晴不定下，韩立忽然面现决然的单手一扬，一道丈许长金光激射而出，下一刻就狠狠斩在了画上，剑光爆裂开来。

    金芒闪动中，这幅三人望月图被搅成了粉碎，碎屑纷纷空中撒落而下。

    看到此景，韩立却一怔。

    难道真是他多心了？韩立心中有些纳闷！

    不过，既然已经如此做了，他然不会再留手什么。

    韩立索性马上袖袍一拂，数颗拳头大火球在身前浮现，略一吸气，就要用神识将这些火球弹射过去，准备一把火将那残画碎屑烧个干净。

    可就在这时，韩立脑中毫无征兆的传来银月一声惊呼：

    “主人小心！”

    韩立一惊，虽然神识没有感应到异常，但身体毫不犹豫的一模糊，七八道一模一样的虚影刹那间幻化而出，一时竟无法分清韩立真身来。

    而几乎与此同时，韩立身后丈许的青石地面爆裂了开来，在碎石中有灵光骤然急闪，几道虚影就被几道金银刺芒从背后洞穿而过。唯有一个身上却传来“当”的一声脆响，那金银色刺芒竟被什么东西挡了下来，并反弹了开来，竟是一只金银色的尖梭状法宝。

    那道人影也被巨力给击的一个跌跄，但马上身形一晃的从原地一下消失，下一刻出现在了六七丈远的另一位置上，转首过来后，露出了韩立惊怒之极的面容。

    刚才若不是他先一步将元罡盾唤出，挡在了身后，还真可能被人重创不轻。

    故而即使韩立平常再喜怒不形于色，此刻也一阵后怕不已，心中怒火狂升，当即反手一捞，一面银光闪闪的小盾就出现在了手中，另一只则袖袍一抖，数十口金色小剑就化为密密麻麻剑光，一闪即逝的朝对面碎石堆下地面激射而去。

    结果一声女子轻笑传出，随即刺目光芒一闪，一只金银相间巨物从地下浮将上来，如此多剑光斩在了此物上，竟诡异的纷纷一闪落空。

    见此情景，韩立心中一凛，心中的怒火顿时收敛了大半，忙凝神望去。

    那金银色巨物，竟是一只体形数丈长的巨梭，表面金光闪动犹如镜面一般光华，不知是何种材料炼制成的。而从形态看来，此物竟和刚才偷袭他的宝物一般无二，只是大了不知多少倍了。

    “道友还真是警惕异常，如此一击竟然还未能得手，啧啧，道友修炼的是何功法，能否和小妹说上一二。”那几枚刚才攻击韩立的金银色小梭，在巨梭方一出现的瞬间，一个盘旋的飞射而回，没入巨梭不见了踪影，同时巨梭里面传来了那年轻女子的诧异声。

    韩立一边脸色阴沉似水的召回众飞剑，一边心念如电，突然周身灵光一闪，骤然化为一道青虹直奔不远的案桌激射而去。

    既然有其他修士到此了，他自然打算先把宝物抢到手再说了。否则万一纠缠下去，通过被极元光的修士只会越来越多的。宝物到手的希望，也会变的非常渺茫起来。

    不过，韩立扑出去的同时，心中也有些奇怪，这女子声音陌生的很，绝对不是先前见到的殿外的那些人和妖物。难道这么快就又有其他修士进入昆吾山了，还赶在了乾老魔等人前面通过了北极元光。

    这一切思量只是在韩立脑中一闪即过，就在那年轻女子大出意外的惊呼声中，所化遁光一下掠过二十余丈距离，眼看就要到了案桌上空。

    就在这时，韩立头顶忽然空间异动，青霞一闪下，一块符文涌现的青帕一下浮现而出，接着毫不迟疑的狠狠压下。

    这巨帕足有五六丈之广，出现地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韩立神通再大，手段再多，也一下北欧罩在了其中。一时竟被困死住了！

    韩立所视之处全都青光闪烁，暗叫不好的急忙一晃手中元罡盾，一层白濛濛光罩刹那间浮现在了身上，先将自己护住再说。

    而在青帕外面，一名妇人却诡异的出现在其上，正是化仙宗的木夫人。

    此妇人见识过韩立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韩立多久，一见偷袭成功后，不敢怠慢的身形一晃，人就化为一道白虹飞至了案桌前。

    一抬手，手心处浮现一块银色令牌，上面银芒闪动，一片银霞喷射而出正好击在绿色光罩上。

    看起来凝重异常罩壁在银霞一照之下，如同春阳融雪般的纷纷解溃散，眨眼间消失无影无踪，露出了供桌上几样器物的庐山真面目。

    四块叠在一起的血红色木牌，一口紫色小剑，一杆巴掌大降魔杖，一本泛着红光的书卷以及一块碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的一只五爪真龙。

    见到这些东西，妇人满面大喜，目光在那印玺上略一停留后，就立刻长袖一拂，要将所有东西都收进囊中去。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十章 夺宝

    就在宝物都要被取走时，妇人立足处绿光一闪，突然从地面上一下射出数条绿色长蛇出来，闪电般的几个盘旋后，就将妇人一下缠如同粽子般，.

    “砰”的几声，也不知妇人身上佩戴了何种通灵法器，未见施法一层白色光罩就自行浮现而出。青蛇反而被弹了开来，并就此显出了原形，竟是几条葱绿藤蔓。

    这一下木夫人变得和韩立一般又惊又怒。

    她万万没想到竟然还有黄雀跟在自己身后，此前困住韩立并主动用法器打开那案桌上护罩的举动，岂不是都是为他人做了嫁衣！这偷袭她的到底是何人，如何能紧跟日月梭后面，而没被发现分毫的？

    要知道她至所以能神不知鬼不觉的潜入此地，可全都靠当初昆吾三老遗留的那面银牌。此令牌可是可以暂时控制殿内的部分禁制。让其从地下驾驭日月梭跑到其他修士前面的。

    这时一声‘锵锵”难听的怪笑传出，接着一个绿濛濛高大人影从附近地下无声无息的浮出，一对冰冷的绿眸冷冷一扫木夫人，目中寒意让妇人也不禁心中打了个冷战。

    但一凝神看清楚绿影模样后，她又面色大变的失声起来：

    “木魁，人界怎么还有这种妖物存在！”

    这绿影粗看之下虽然手脚头颅齐全，有些人的模样，但无论面目还是躯体全都被一块块树皮般的东西覆盖着，却更加像一颗能走路的怪树。

    而木魁听到木夫人如此喊道，目中闪过一丝讥笑，随即根本不再理会妇人，反而身形一闪的化为一团绿光往案桌上扑去。

    它竟也想将那些宝物全都纳入囊中。

    木夫人心中一沉，她现在就是能脱困而出，也根本来不及阻止这妖物了。

    但不可思议一幕随之出现。

    这木魁所化光团尚未接近案桌，在案桌前被韩立斩成碎屑三人望月图中残骸中，突然间灵光点点，随之一下喷出了黄、白、红三股光霞来。此霞光迎头一卷之下，竟将绿光如同皮球般的一下甩出了十几丈远去。

    结果绿光团光芒一敛，显出了木魁跌跄不停的身形出来。

    此时这高大妖物竟仿佛无法自控般的一连在原地转了数圈，才勉强站稳住下来，但一抬首望向霞光的绿目，满是说不尽的惶恐。

    而三股霞光在案桌上一个盘旋后，化出三道模糊不清的尺许高小人出来，轻飘飘的，但看样子分明是先前三人望月图中的道、儒、僧三人的模样，六道木然目光全都死死盯着远处木魁，如同在看一个死人一般。

    “昆吾三老！”木魁口中一声惊恐之极的大叫，随即浑身灵光一闪，想也不想化为一道绿虹向北极元光方向激射而去，连头也不敢回过一下。

    但是三个小人却默不做声的同时冲案桌上的小剑、降魔杖、书卷各自伸手一点指。

    三样宝物发出嗡鸣之声的弹跳而起，接着一颤之后化为紫、黄、红三道惊虹射出，并马上一闪的在空中消失掉了，但在下一刻，它们又在木魁即将扑入诸多银色光丝中时浮现在了其后，同时汇合一起的狠狠一击。

    木魁根本无法躲避！

    “轰”的一声惊天动地巨响，三色光芒爆裂开来，瞬间将绿光淹没在了其中，散发的刺芒光团就如同骄阳一般，让人无法直视分毫。但等光芒一敛后，原地除了悬浮着三件宝物外，空荡荡的再无任何一物了。

    这三件宝物一击，竟然将这看起来可怕之极木魁，连躯体带元神的一齐凭空蒸发掉了。

    与此同时，案桌上四个血色木牌中最下面的一块，自燃起来，转眼间化为一堆灰烬。

    而三件宝物一灭掉妖物马上飞射而回，一个盘旋后老老实实落回到了案桌上原来摆放位置。而上面的三道人影一模糊下，就此溃散消失了。从始至终，竟一句话都没有说过。

    这三个小人是昆吾三老留在那图中的一缕神念而已，也是为了防止宝物落入妖邪之手，而特意留在昆吾殿中的最后一道禁制了。

    那木魁无论心机还是修为，都可算厉害之极的大妖，比那银翅夜叉还要厉害一筹的样子，可被三个神念驱宝一击竟就这般糊里糊涂的丢掉了性命，也算倒霉之极了。

    木夫人先惊后喜，身上绿藤在那木魁身死后，立刻从坚硬如铁变成了普通藤蔓，白色灵火一起，就将这些东西化为无有。

    她深吸了一口气，平复下心境后正想有什么行动时，却“砰”的一声闷响从身后传来，仿佛什么东西破裂开来，但一声雷鸣马上又紧接响起。

    “师姐小心！”秀丽女修一声惊呼。

    妇人心中一凛，不加思索的玉手一抬，五根玉指虚空向案桌上一抓，顿时案桌上的所有宝物全都一颤的腾空而起，被其直接摄了过去。

    而就在这一刹那，在案桌的空中一声霹雳，一个人影在电光中浮现而出，同样冲那几件宝物一把抓去，顿时原本正飞向木夫人的几件宝物一顿下，马上又向那人倒射而去。

    正是刚刚从巨帕中脱困而出，并马上用风雷翅遁到此地的韩立。

    木夫人一见此幕，自然惊怒交加，一张口数道寒丝发出破空之声的激射向韩立，竟是数根银色飞针。

    同时她还双袖一甩，一片红霞从中飞出，直卷向那几件宝物。

    见到此幕，韩立脸色一沉的一张口，一颗白濛濛晶球喷向些飞针，正是那枚雪晶珠。一只手则反手冲那些宝物再虚空一抓，顿时一只青色大手浮现在了宝物上空，一把捞下。另一只则手掌一翻转，一柄古朴羽扇浮现在手中。

    面上凶光一闪，韩立面竟丝毫犹豫没有的对准妇人狠狠一扇而出。

    前番他先被巨梭中女子偷袭暗算，后又被此妇人用宝物困住，心中早已恼怒异常，故而现在一到夺宝的关键时候，当即不客气的立刻动用了三焰扇。

    结果那几口银针被雪晶珠挡了下来，光手一把抓下也被妇人霞光往上一扑的缠住，无法落下。但三焰扇一颤下，一股金银红三色火焰狂涌而出.

    对面的木夫人见到此幕，面色不禁大变。她可是亲眼见识过三焰扇的可怕威力，自然知道此扇威力绝不是她可以硬接的，无奈之下，顾不得宝物的只能身形一晃的倒射飞出。

    三色火焰一击落空后，仍然一闪的爆裂开来，直径近十丈的三色光晕释放出的惊人灵压，即使韩立也不禁被逼了连退数步。而那些宝物虽然处在了三焰扇威能边缘处，但无论韩立先前青色大手，还是木夫人红色霞光全都在这灵压一冲下，全都溃散不见了。

    几件宝物纷纷从高空往地面跌落而下。

    韩立见此大喜，正要有所行动时，忽然从那北极元光中同时激射出三道遁光来，一道血影，一团银芒，还有一团紫雾，这三种遁光似乎都精通某种诡异遁术，马上或是凭空在原地消失，或忽化为一股清风、韩立一见此景暗叫不好，但动作更是不慢，一声雷鸣比这几人还先一步的到这些宝物的上空，但仅仅是先一步而已，其他三个影子几乎同时在下一刻也在那些宝物附近纷纷现形而出，纷纷攻击邻近之人的同时，又施展神通向某件宝物抓去。

    离韩立最近的是一块不知名木牌和那红光闪闪的书卷，他也顾不得其它宝物，当即化为一片青霞一掠而过，就将这两件东西席卷进了其中。当他还想再卷向附近的那件降魔杖时，头顶就同时十余道血色光柱和一股金色音波滚滚袭来。

    无奈之下，韩立只能霞光一起的暂时退去，暂时避开这些攻击。

    而降魔杖顿时被随后紧至的血影一把捞走了。

    那团紫雾和银芒却根本不看其他宝物，却拼命般的将散落他处的另两块木牌一下罩住了，一副生怕别人抢夺的样子。

    韩立见此一怔，而那到血影一闪下，竟又冲那件碧绿色的印玺状宝物抓去。

    “住手，这化龙玺你不能拿？”一声女子大急的声音传来，随即一只乳白色玉尺突然浮现在了血影上空，毫不留情的一尺砸下。

    此尺实在古怪，尚未真正压下，尺上就突然传出梵音佛鸣之声，无数朵乳白色莲花，仿佛天女散花一般在附近空中大范围浮现而出，个个碗口来大小，每一个莲瓣上都泛起七色的佛光，不但血影，连另外的银团和血影竟也一同罩在了其下。

    倒是韩立因为倒射而退的缘故，恰好处在了此尺的威能之外。

    结果在韩立目瞪口呆之下，所有白莲在那女子娇叱声中同时爆裂开来，随即化为一朵七色巨莲一瓣瓣的绽放开放，无数的佛文在每一莲瓣中涌现而出，梵音之声更是如同雷鸣般的响彻整个大殿起来。

    被困在彩莲中间的血影、银色光团及紫雾中的妖影，不要说去捡其他宝物了，竟知为何的连身形都无法站稳了，一个个东倒西歪，仿佛喝醉了酒一般。


------------
