# 凡人修仙传 第2335-2340章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百五十四章 噬灵之威

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十四章 噬灵之威

    而这所谓的“嘴巴”，赫然是小人脸孔下方凭空裂开的一道长满獠牙的细缝。

    血芒蛇的无头身躯在小人嘴中疯狂扭动，黑色毒血一下从伤口处喷出数尺来高。

    金色小人体表晶光一阵流转，所有毒血就全被一层无形之力隔绝而开。

    高大老者见此情形，心中真的骇然之极了。

    但还未等啊再有何种具体想法时，金色小人却目中突然寒光一闪，冷冷看向了远处老者一眼。

    刹那间，高大老者感觉肌肤一寒，从身前近在咫尺虚空中蓦然飞出两道晶莹剑光。

    两道剑光看似平平无奇，但是一个卷动后，就以不可思议速度斩在了老者身前光幕上。

    “砰”的一声脆响。

    青色光幕一接触之下，表面徒然一震，随之应声的碎裂而开。

    晶色剑光再一闪下，老者只觉脸上奇寒之意一闪而至，大惊之下，再无任何留手之意，眉宇间五色霞光一凝，徒然幻化出一只五色盾牌，迎风一涨的瞬间化为了数丈大小，将老者整个身躯全都护在了后面。

    巨盾表面遍布一层层层层精致灵纹，无数艳丽符文若隐若现。

    “噗”“噗”两声后，两道晶莹剑光一前一后的斩在了巨盾之上。

    结果第一道剑光和巨盾一接触下，两者之间爆发出刺目光芒和阵阵剧烈波动。

    剑光虽然凭空的溃散消失，巨盾也一下多出一道粗大裂痕来。

    当第二道晶莹剑光瞬间而至的斩在同一部位后，五色巨盾再无法对抗的被一斩两半。

    第二道剑光在无任何阻挡下，当即向后面一卷而下。

    这一切看似复杂，实际上不过是一瞬间事情。

    在高大老者感觉中，自己不过刚一祭出五色盾牌，就在爆裂声中应声分成两片，接着寒光一闪后，自己就两眼一黑起来。

    而在外人看看来，老者被一道晶光在脖颈处一绕后，硕大头颅就应声滚滚掉落而下。

    几乎同一时间，其背后那条赤红巨蛟虚影忽然一下爆裂而开，滚滚电光一下向四周虚空疯狂劈下“嗖”的一声。

    一团赤红光球从老者无头身躯中一冲而出，并毫不起眼的混入雷光中向某个方向激射而去。

    一声闷响。

    金色小人金光一卷的在原处消失不见了，下一刻波动一起后，就骤然挡在了赤红光球前方。

    它手臂只是一抬，就将其硬生生从空中砸到了地面上。

    下方凹坑中赤红光芒一敛后，一个和金色小人差不多身高的元婴当即显现而出，满脸狰狞表情，但更多的是惶恐之色掺杂其中。

    此元婴忽然一咬牙，小手一掐决，体表骤然滚滚血雾一冒而出，同时起身躯赤红雷弧一响，似乎就要施展什么秘术出来的模样。

    但就在这时，一道粗大的晶莹剑光，丝毫征兆没有的在元婴身后浮现而出，并寒光一闪的无声斩下。

    “噗”的一声！

    血雾一分而开后，里面所藏老者元婴满脸难以置信之色，接着一声惨叫，身躯就从上到下的分成两片，并化为点点灵光的溃散而灭。

    这么一位久负盛名的赤雷老祖，竟这般轻易的命丧噬金虫王手中。

    这时，早已退到一边的血魄才长吐了一口气，上前几步，冲噬金虫王所化小人一礼后，满脸喜色的说道“多谢前辈相救，否则这次妾身可能真难逃此人毒手了。”

    “我只是奉主人之命行事而已。好了，你继续自己的事情吧。我会在暗中看着的。”金色小人发出细细的声音后，抬手一招的将老者残躯上储物镯一吸手中，再身躯一动，就此一个模糊的消失不见了。

    此时的噬金虫王，比起刚开始化形时，明显灵智大进了许多。

    血魄冲小人消失处再躬身一礼后，才有些惋惜的看了那两具合体期傀儡一眼，也娇躯一飘的离开了此地。

    她虽然在附近一直并未碰那些设有厉害禁制的建筑，但到现在都没有任何感应出现，相信本体肯定并未困在此区域，自然要立刻赶去下一处地方了。

    在见识过噬金虫王的惊人神通后，她终于也有一些往更深区域探索的胆量了。

    ……十天后，万月山脉外的巨门附近处，原本聚集的数千高阶修炼者，不知何时的全后退了十几里远去，遥遥看着巨门的位置，并不时有人用手指点和议论着什么。

    盆地边缘处，只留下五六百名，明显属于同一势力的血天人，正在布下一座巨大之极的超级法阵，将整座盆地全都笼罩在其中的样子。

    这些人服饰统一，袖口处的印记符号，赫然表明这些人全是血骨门的高阶弟子。

    在这些人前面，有两名并肩站立之人。

    一名是身披白色羽衣，深目鹰鼻的老者。

    另外一名却是身材矮胖异常，脸颊铭印黑色灵纹的奇丑妇人。

    这两人身上气息恐怖异常，竟是两名修为深不可测的大乘存在。

    此刻二人一边看着血骨门弟子不停布置着法阵，一边互相低声交谈着什么。

    “哼，我就知道萧老怪肯这般多年呆在血鹤城不动半步，肯定有问题。果不然，他竟然得到了天鼎宫的真正钥匙，而不向我等透露丝毫。要不是万华夫人门下走了风声，恐怕你我至今还瞒在鼓中而不自知的。”鹰鼻老者冲妇人轻哼的说道。

    “嘿嘿，这也怪不得萧老怪。虽然同属一门，但是我等互相之间却并无多少交情的。要是你我得到了天鼎宫钥匙，恐怕同样会悄悄隐瞒下来的。毕竟宝物再多，一个人独吞和三个均分可是天差地别的。”那妇人看似生的丑陋庸俗，但声音却出奇的甜美异常，犹如十七八岁的少女一般。

    这两人赫然是血骨门另外两名大乘期太上长老。

    “这倒也是。听闻天鼎宫中藏有天鼎真人的衣钵，你我知道后，肯定不会放其单独进入天鼎宫的。但是话说回来了，据说天鼎宫的真正钥匙可不止一把的，就算没有我们插手，肯定也会有其他大乘插手此事的。萧老怪将此事隐瞒下来，不见得是明智之举。”鹰鼻老者冷笑一声的回道。

    “算了，说这些还有什么用。你我虽然得到了消息，但毕竟来迟了一步，那些拥有钥匙之人都已经进入里面多日了。既然这样，我们说不得只能在此布下法阵，等里面之人出来时，再向他们分上一盏了。”妇人淡淡的说道。

    “根据以前的类似经验，这些人传出地点应该有一定随机性，仍出现在这里的人应该不过两三成而已，恐怕更多的会直接传送到其他地方的。”鹰鼻老者略一沉吟的说道。

    “两三成才是最好。要真是进去之人全出现在此，你我纵然有法阵辅助，恐怕也无力对抗如此多人的。毕竟先前进去之人，可大都是神通不下于你我的同阶存在。只有人数少上一些，我二人才有把握分的一份宝物。这些禁制法阵，到时多半并不需真要动用的，只能算我们的一个大大筹码而已。”妇人胸有成竹的回道。

    “如意道友原来如此想的，我说为何要带这般多门下一同到此的。此策及妙！”鹰鼻老者抚掌一笑起来。

    ……一声惊天动地的巨响，一面晶莹墙壁在化身成巨猿的韩立一击下，寸寸的碎裂而开。

    巨猿一个大步后，蓦然踏入先前被晶壁护在其中的一座传送法阵，并一个模糊后，在中间消失的无影无踪。

    下一刻，韩立所化巨猿只觉眼前亮光一闪，赫然出现在一座千余丈高的小山头上空，身下一个临时光阵则“砰”的一声，就此的溃散消失了。

    巨猿双目如电的向四周一扫后，就将附近情形看了个一清二楚。

    此山虽然不算太高，但是所占面积却着实不小，四下边缘处赫然紧挨七八处被光幕隔离的区域其中一处，正是他刚刚破除禁制的离开之地。

    韩立面露沉吟之色的向这些区域分别眺望了一番后，似乎终于有了决定，就要身形一动的冲某个区域飞去。

    但就在这时，忽然附近虚空波动一起，相隔里许远半空中，蓦然另一个光阵凭空浮现，接着中间霞光一卷，三道人影匆匆在其中浮现而出。

    韩立一看清楚这三人相貌后，目光当即微微一凝。

    而这三人在足下光阵同样的一闪而灭的时候，自然也同样看到了韩立所化巨猿的存在，大吃一惊的互望一阵传音后，就身形一动的直奔韩立一飞而来。

    三者身上气息骤然变盛，丝毫没有掩饰自己的敌意。

    韩立所化巨猿目中冷光一闪后，忽然手臂一抬，二话不说的将一只毛茸茸巨掌向对面三人虚空一劈而去。

    “轰”的一声巨响后，一股无形巨力骤然化为一股狂风的冲这三人一卷而来。

    “阁下是什么意思，想和我们三人动手不成。”

    三名枯瘦老者只是一个晃动，就一下分做三处的避开了狂风，同时一人面色一狞的喝问起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十五章 聚集与巧合

    “什么意思，自然是先下手为强了。”巨猿嗡嗡的说道，两手虚空一抓，顿时青黑两团霞光在手中一凝，赫然化为了两座数丈高小山。

    巨猿两条手臂一动，将山峰狠狠一投而出，并在爆鸣声中化为两团巨大光球，直奔其中两名老者狠狠一砸而去。

    同时它头顶处晶光一闪，第三座小山凭空现出。

    “嗤嗤”声一响后，密密麻麻的无形剑气当即在最后一名老者四周凭空现出，同时一卷斩来三名枯瘦老者脸色大变，但其中两人一声大喝，背后各自现出一头蜈蚣和巨蝎虚影，四条手臂一动，各自伸出两只手掌的冲山峰狠狠一击而去。

    四只看似普通的手掌一伸出的瞬间，两只立刻浮现无数蓝色鳞片，同时一道道刺目电弧缭绕其上。

    另外两只手掌表面则忽然变得黝黑发亮，并一下吹气般的疯狂巨涨而起，指尖出一下生出十根绿色尖甲，并散发出腥臭之极的滚滚黑气。

    至于第三名老者，一见四周被无形剑气笼罩，则单手一翻转，手中多出一个狐首人身的半尺高雕像，将其往头顶处一抛。

    此雕像一声清鸣发出，通体光芒大放后，幻化出一条五尾红狐傀儡。

    此红狐数条尾巴只是骤然一扫，就幻化成一层赤红光幕，将下方虚空全都罩在了其下。

    下一刻，四只手掌结结实实击在了两颗极山所化光球上。

    两声惊天动地的巨响,附近虚空一阵剧烈的波动模糊。

    两颗光球一颤之下，竟一顿的真停了下来，并现出了极山的原形但是出手的两名枯瘦老者，却蓦然脸色一变，当即身躯一震的同时倒飞出去。

    当二者满脸惊怒的重新在数十丈外稳住身形，四条手臂再一抬后，表面已经鲜血淋淋，仿佛肌肤全都碎裂而开，没有一寸还能保持完整的模样，十指更是直接折断来的模样。

    与此同时，无形剑气已经滚滚的斩在了第三名老者的红色光幕之上。

    顿时此光幕当即狂闪不定，顷刻间工夫，表面就浮现一道道的纤细裂痕。

    第三名老者一惊，当即张口喷出了一团精气没入手中雕像中，再猛然一催法决。

    头顶红狐傀儡通体一层金光闪动，五条长尾所化光幕，竟也颜色一变的化为了淡金色，表面出现的那些裂痕则迅速的弥合如初，将这一波无形剑气竟硬生生的全挡了下来。

    但韩立刚才以一敌三的交手，明显还是略占了一分上风。

    这让原本气势汹汹而来的三名老者，不禁有些踌躇的停在了原处。

    但三人面孔阴沉的交谈了几句后，又缓缓的向韩立所化巨猿靠近了过来。

    看来这三位大乘老怪，真打算以众欺寡的和其斗上一斗了。

    韩立见此，心中一声冷笑，所化巨猿两手猛然一捶胸膛，扬首一声直冲九霄的长啸爆发而出。

    接着背后巨大梵圣法相一闪而现，又猛然往巨猿身上一扑后，一下和其合二为一的融为了一体。

    顿时巨猿体表紫金之光大放，身躯略微一躬后，肩头两侧肋下处金光大放，同时生出了另外两颗巨猿头颅和四条毛茸茸的金色长臂。

    韩立竟一下将惊蛰决和梵圣真魔功同时施展了出来。

    此刻啊肉身的强横程度，几乎仅次于涅槃圣体的状态了。

    可见在面对三名同阶对手情形下，韩立也不敢太过大意了。

    就在四人真要动用大神通开始争斗的时候，忽然百余丈外的虚空中波动一起，又一座光濛濛法阵凭空现出，里面霞光一卷，三道高矮不一的身影的顿时一闪而现。

    正打算向韩立这边靠近的三名老者，当即心中一凛，同时止住了身形。

    韩立所化三头六臂的巨猿，三颗头颅一下转了过去，六目如电的往同一方向一扫而去。

    这三道人影是一名老妪，一名道士以及一名面具男子，正是萧冥万花夫人等人。

    这三人一结束传送，看清楚了三名老者以及韩立所幻化的三头六臂巨猿，同样也是一惊，不禁面面相觑的互望了一眼。

    “原来是萧兄。这可真是凑巧，我等计入竟然聚到了同一处地方。”巨猿口中发出一声大笑，接着体表金光一敛，身躯迅速缩小，顷刻间的恢复了人身。

    “在下也没想到在此地能碰到韩道友，的确是凑巧的很啊。”萧冥一看清楚恢复本来面目的韩立，目光一闪后，勉强一笑起来。

    万花夫人和清平道人则心中不禁苦笑起来……

    至于那三名枯瘦老者一见此情形，更不敢轻举妄动了，只是用阴森目光打量着新出现的三人。

    萧冥这时却看了一眼三名枯瘦老者后，若有所思的问了一句：

    “三位面孔陌生的很，莫不是西北黑焉森林海隐居的道友？”

    “哼，阁下倒是见多识广，一眼就看出了我等的来历。不错，我们巫灵三圣的确一向在黑焉隐居的。”那名驱使红狐傀儡的老者，哼了一声的回道，话语中明显充满了几分的敌意。

    “巫灵三圣？这么说三位是修炼巫道神通的道友了，但不知和韩兄有何过节，为何在此要大大的出手。”萧冥目光闪动的问道。

    先前他虽然未亲眼看到韩立等人的动手情形，但空气残留灵气波动以及二者间的对峙模样，自然将刚刚发生的争斗全揭露了出来。

    “天地宝物原本就是强者得之，既然进入此天鼎宫中，自然任何人都是我三人的对手，何必要什么理由。”开口老者不加思索的回道。

    “这般说，三位道友也视萧某三人是对手了。韩兄，你怎么看？”萧冥声音一下冷了三分，但一转首，冲韩立问了一句。”随便了，想战就战了。”韩立扬首打了个哈哈，一副不知可否的的样子。

    萧冥见此，心中的忌惮不觉又多了两分，再看了看巫灵三圣，眉头更是微微一皱。

    原按照他原先计划，他时自然早应该已经进入到天鼎宫中心处或者已经找到了禁制中枢所在才是。

    但他万万没想到先前进入的第二处区域禁制，竟然远超他们预料的玄妙异常，竟将三人一直困到现在，才堪堪的破阵而出。

    而他们一出来，就碰到了韩立和巫灵三圣者两波实力都非同小可的对手，自然就更加的头疼了。

    若是有可能，他自然愿意二者间打个你死我活，好让他们渔翁得利的直接进入路线中的最后一处区域。

    但在他们出现后，只要韩立和巫灵三圣真是一点脑子没有的人，自然是不可能的事情了。

    而若是就这般在这里僵持下去，对他来说自然也不是什么好事情。

    进入天鼎宫的可不止他们这些大乘，谁知道再耽误一下的话，会不会还有其他人同样寻到了此地来。

    想到这里，萧冥神色一肃再次开口了：

    “四位道友，我等进入此地只是求宝而已，何必在真正宝物尚未到手，就先争执什么。真正重宝明显就在后面这些区域中。有争斗的力气，不如用来去搜索后面这几区域了。前面禁制都这般难破了，我等就是用尽后面时间，也不一定真能得宝而回的。”

    “我是无所谓的，只要别人不是先主动挑事，自然是懒得动手的。”韩立眨了眨眼睛后，似笑非笑的回道。

    “好，既然萧兄这般说了，这场争斗就先放下吧。走吧！”那名驱使红狐傀儡的老者闻言后，略一思量，则目中凶光一闪的也点了点头。

    接着三名老者互相传音了两三句，就身形一动，真就此转身向附近某个区域一飞而去。

    萧冥一见三人所选区域，似乎微微一怔，但马上恢复如常的向韩立笑了一笑：

    “韩兄可也已经有了目标，要是还没选好的话，我们三人也先走一步了。”

    “有什么可选的，韩某就去……去那个地方探上一探吧。”韩立看似随意的摇了摇头，伸出一根手指的冲某个方向一点而去，但在途中的时候，其瞳孔骤然一缩，指尖略一偏转后，赫然点向了原先方向相邻的另一区域处。

    原本一直没有开口万花夫人和清平道人一见韩立所选区域，顿时脸色大变起来。

    而这时，韩立却已经化为一道长虹的破空而起，几个闪动后，就一头扎入那层淡蓝色光幕中，里面顿时光霞闪动，并有阵阵风雷声从中隐约传出。

    “怎么办。这风元大陆小子，竟然选择我们原本要选的区域。难道他也知道天鼎宫的中枢所在。”万花夫人急忙的叫道。

    “应该不是。当年天鼎祖师所传下的衣钵，只有我们这一脉人继承了下来。先前除了我之外，世间不可能再有第二人知道其准确位置和控制方法。”清平道人脸色十分难看的说道。

    “这么说，他是凑巧选中此区域的了。但看他刚才的表现，似乎也不太像如此的。”萧冥目光也阴沉了下来，同时心中不禁浮现出韩立先前手指所点忽然改变方向的一幕。

    “那我们怎么办，要另选其他区域吗？”万花夫人恨恨的问道


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十六章  血狱

    “去其他分宫区域，可无法直接到达中枢所在的，绝对不行的。没有办法，我们稍后些也跟过去吧。小心些，不要被发现了。进去后，只要趁他搜索此区域宝物的时机，我们还是能早一步进入中枢区域的。”萧冥思量了一下后，缓缓说道。

    “也只能如此了。不过先前巫灵三圣所选区域，也非比寻常，好像是天鼎真人用来镇压当年大敌的血狱所在。”清平道人点点头后，又有些几分担心的说道。

    “自然看到了，不过现在我们分身无暇，也只能由他们去那里了。虽然血狱中也可能有以前强者所留的重宝吗，但和早一步控制中枢相比，也是无可奈何的事情了。”萧冥眉头一皱的说道。

    “真是太可惜了。根据贫道继承的传承典籍所讲，那血狱中当初着实镇压了几名实力神通几乎不下天鼎真人的上古强者。如此多年，他们纵然已经身死，但所留衣钵宝物恐怕也非同小可的。”清平到人可惜的言道。

    “我们原本打算将血狱作为第二处下手目标的。清平道友，巫灵三圣直接就奔此区域过去，不会也知道血狱的事情吧。”万花夫人脸色阴沉的问道。

    “这个不好说，虽然天鼎真人传承只有我这一脉，但是不能保证当初和天鼎真人同一时代其他强者也留下什么线索的。当年血狱声名赫赫，曾经威震整个血天大陆的。”清平道人脸上阴晴不定的样子。

    “算了，既然无法兼顾血狱那边的事情，也无需多猜什么了。时间差不多了，我们也该进去了。”萧冥看了看先前韩立所进去的区域一眼，感觉里面传来的轰鸣声似乎渐渐听闻不到之后，肃然讲道。

    万花夫人和清平道人自然不会反对什么。

    于是三人遁光一起，也一头闯入了那片蓝色光幕笼罩的区域中，只不过所选位置自然和韩立闯入点相隔甚远。

    ……“冷，十分的寒冷。”

    韩立悬浮在一片被蓝色鹅毛大雪覆盖的冰川世界上空，脸上并浮现一些怪异的表情，感应着四周散发的奇寒之气，甚至身躯上有些地方被寒气直接洞穿护体灵光的凝结出一些晶莹的蓝色冰霜，。

    自从他梵圣真魔功大成后，这种奇寒感受可算是少之又少了。

    看来此区域幻化出的环境如此奇寒，可见禁制厉害绝对远在先前闯过的那些区域之上。

    韩立足足在原地静静悬浮了好长一段时间后，身上”噗嗤“一声后，一层银色火焰当即浮现而出，原本的刺骨奇寒感忽当即一下消失不见了。

    韩立身躯一个动，向前方徐徐飞去，但方一飞出数里远左右后，忽然四面八方狂风一起，密密麻麻的雪花骤然一凝后，竟凭空幻一只只蓝色冰雀，足有数千之多。

    它们双翅一展后，当即一颗颗蓝色光团狂喷而出。

    韩立神念略一感应这些光团的威能，脸色微微一变，单手再一掐诀，体表银焰骤然一盛，竟比先前凝厚数倍以上。

    下一刻，那些光团就密密麻麻的全都击在了银焰之上，并纷纷爆裂而开，一时间银牙蓝光交织一起，形成一道粗大飓风冲天而起……另一片冰雪区域，另一方向上的萧冥三人，则祭出了十几件宝物，正与遭遇十几只小山般大小的蓝色巨人激烈争斗着。

    这十几头巨人没人都可直接操纵冰雪的幻化出战甲和各种巨型兵器，并且哪怕受再大伤害，只要身躯还是残剩下一点点，就可借助铺天大雪的立刻重塑身体，仿佛比一般的不灭之体还要变态几分。如此一来，纵然萧冥三人真正实力远超这些巨人，也一时间被硬生生拖在了原处。

    ……一个遍布无数血色巨柱的巨大殿堂中，巫灵三圣驾驭三头巨虫灵兽小心的前行着，但一个个远远避开附近的巨柱。

    这些血色柱子远看似乎普通寻常，但等真一凑近细看时，就可发现它们表面竟然镶嵌着无数血色骷髅头，并不时从上到下的流淌着滚滚血水。

    “余道友，我们没有走错地方吧。这里真是血狱入口？”一名盘坐在巨大蜈蚣身上的老者，开口冲旁边同伴问了一句，话语中似乎有一丝惴惴不安意思在其中。

    “吴兄放心。先前轻易破掉外围禁制的一幕，你又不是没有亲眼看到。仅凭此点，就可说明那枚古碑中的记载多半不假了，此地绝对是天鼎真人当年镇压强敌的的所在。嘿嘿，当年我们巫道一脉的最强者‘天巫大人’和天鼎真人曾经大战过七天七夜，才一招失手的被镇压在了血狱中。若非如此，以天巫大人的资质和神通，当年肯定也能顺利飞升仙界的。”另外一名坐在黑色巨蝎头上的老者，却胸有成竹的说道。

    “此地的确有些诡异，难怪吴兄有些担心了。不过我们修炼的是巫道神通，和普通功法可是大不相融的，天鼎真人的衣钵功法对我们不一定能有多大作用的。倒是若能在血狱中得到天巫人的功法宝物，却是大有益处的，说不定也有飞升仙界的可能。所以这血狱纵然有些风险，也只能闯上一闯。”最后一名枯瘦老者则淡淡说道。

    “的确如此。可惜那石碑当年不知经历了何种变故，残缺了近半之多，只记载了破解外围禁制的方法，否则若是连里面禁制也有破解之法的话，我等就可高枕无忧了。”余姓老者叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，能知道血狱的准确所在，已经算是机缘不小了。里面就算有些厉害禁制，但我们三人联手下还怕破除不了吗？”吴姓老者则嘿嘿一笑起来。

    “不错，既然到了这里，再回头也是不可能的事情了。不过先前我们在外面遇到的那个拥有巨猿真体的小子，一身神通着实不弱。若不是后来遇到了萧老怪他们出来打岔，还真想将其炼化成一具血肉傀儡的。”余姓老者点了点头后，忽然口中话题一转，竟指向了先前遇到的韩立等人。

    “那人所化巨猿的确肉身十分强大，后来的二次变身，却又有些像魔道的神通了。我们三人即使联手，多半也不是短时间能拿下的。我们之所以会做出一副要恶斗一场的模样，原本是为了避免对方会跟着进入血狱中来。现在我们做出这般一副蛮横姿态来，想来其他人多半不会再做一些自讨没趣的事情了。”吴姓老者冷笑一声的说道。

    “这是早就商量好的对策，想来肯定是有几分效果的。其他人也就算了，现在天鼎宫中唯有萧冥三人才能对我们构成真正的威胁。萧冥当年有‘狂魔’之称，可不是一般的大乘老祖，外加上还有万华夫人和清平道人相辅，真要争斗起来，我们可没有多大的胜算。”最后一名老者，目光一闪的说道。

    “留在后面的耳目，既然没有信息传来，萧冥他们看来是没有跟下来，多半另有什么目标。这样最好不过了，我们就可将全部注意力放在血狱上了。”吴姓老者阴森一笑的说道。

    但就在其他人想回答此话的时候，三头原本正前进的巨虫忽然同时发出一声怪叫的停止了前进，并身躯一低的纷纷做出了警戒的姿态。

    三名老者当即脸色一变，体表各自霞光一卷，各有宝物一飞而出，盘旋飞舞的将他们全都护在了其中。

    三名老者则六目精芒闪动，向前方凝神细望过去。

    而他们都没有发现，殿堂中的那些血色圆柱流淌的血水赫然正在渐渐变得粘稠起来，同时颜色也开始变成了黑红之色。

    “沙沙”的声音从前方传了过来。

    片刻工夫后，前方有些灰暗的虚空中，忽然点点绿火一现，接着一只只拇指大小的怪异骨蝶纷纷浮现而出。

    这些怪蝶表面磷火闪动，通体白骨琳琳，看起来十分的诡异。数量之多，更是足有万余只之多的样子。

    “不好，是吞骨蝶。快退！”

    吴姓老者一看清楚这些骨蝶的模样，当即一下失声的大叫起来。

    其他两名老者也脸色一下变得苍白起来。

    三人一催身下巨虫，几乎同时的向后倒飞遁走。

    而那些骨蝶则无声无息的一涌而上，跟着三人的紧追了下来。

    顷刻间工夫，他们就以比来时快上百倍速度逃出了数百丈远去。

    一阵嘎嘎的怪笑声传来！

    那些原本静静不动的血色圆柱表面，蓦然黑红血水一凝，接着黑气滚滚一冒后，突然从上面飞出一颗颗血色骷髅头。

    这些骷髅头方一飞出，迎风一涨的顿时化为了车轮般大小，并发出怪叫声直奔三名老者一扑而去，顿时挡住了他们的去路。

    “这时血灵，是以前那些陨落血狱中强者精血所化的血灵。余兄快施展驱灵**，我二人为你护法，暂时拖住吞骨蝶和这些血灵一段时间。”吴姓老者面对此景，虽然脸色不太好看，但仍冷静的说道。

    “好，有劳二位道友了。”吴姓老者倒也算是果断，闻言当即一口答应，将身下蜈蚣一停后，当即双袖一抖，盘膝坐下。

    顿时一只只黑绿色玉牌从老者体内一飞而出，一下化为一座诡异法阵的将其身躯一托而起。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十七章 巫道神通

    与此同时，老者口中念念有词，面上光霞一闪，蓦然浮现出一根根黑绿色灵纹，并以不可思议速度蔓延开来，几乎遍布了全身每一寸肌肤，随后活过来般的在体表飞快游走不定起来。

    远远看去，老者身上仿佛缠绕了无数条细长绿虫，实在无比的诡异。

    这时，其余二人一个放出一面血红铜锣，一敲响后，满头白发竟一根根的倒竖而起，并马上断裂而开的化为条条带翅的白鳞飞蛇，直扑后面那些追来的吞骨蝶。

    而另外一名老者，则一扬手，放出了一个洁白葫芦，一个倒转喷出后，一团团黑气滚滚而出，再滴溜溜一凝后，幻化出一只只手心生有怪口的黑色手掌，发出怪叫声的冲向了另一边的骷髅头。

    四群在外界看来无比妖异的生物，一接触之下，立刻撕咬在了一起，并马上传出“噗噗”的密集坠落声音。

    黑色手掌和白磷飞蛇虽然看起来十分凶狠，但明显不敌血色骷髅头和那些白骨怪蝶，在二者一个口喷血箭，一个放出滚滚绿焰逞威下，纷纷从空中掉落而下，一会儿工夫就损伤了大半之多。

    而血灵和吞骨蝶，却只有数十只才在围攻下溃散而灭。

    每损失一只黑手和白磷飞蛇，吴姓老者二人脸上肌肉就不禁抽搐一下，都一副十分痛惜的模样。

    不过他们眼见怪手飞蛇全都损失殆尽，血灵和吞骨蝶再次飞扑而来时，却又变得凝重无比起来……

    二人互望一眼后，当即一人一声大喝，背后突然浮现一头类似章鱼般巨大怪虫的虚影，往其身上一扑后，顿时“嗤嗤”声一响，十几条触手当即从其身上一冒而出。

    每一根触手都有十几丈长，表面遍布墨绿色符文，一击之下，就可将成片血灵全都硬生生一砸而飞。

    另一边的老者面对那些吞骨蝶，却一根手指一弹，当即数寸长指甲一下变得小刀般笔直，并猛然往自己肩头虚空一划。

    血光一现！

    一条手臂当即应声脱落，并一下自行爆裂而开，化为一片碎肉的浮现在身前。

    接着此老者另一只手则猛然将身上长袍一下撕而开，顿时露出胸口铭印的七八个形状凶恶的巨虫刺青。

    也不知老者同时暗中施展了何种秘术，这些刺青在光芒大放后，竟纷纷从体表一冲而出，分别化为了十丈大小的狰狞巨虫，一下将身前的那些血肉拳头吞噬干净。

    老者目中冷光一闪，心中猛然一催秘术。

    顿时这些巨虫身躯一阵扭曲，不但长出一根根银色怪刺，体表更是直接变得金光灿灿，仿佛化为了金刚之躯，接着发出嘶嘶怪叫的就迎向了那些吞骨蝶。

    而那些触手每一次击出，体表那些符文全都狂闪不已，并发出阵阵的雷鸣声，似乎将虚空都能直接击碎一般。

    显然这两种都是他们的压箱神通，竟一时抵住了血灵和吞骨蝶的靠近。

    与此同时，两人护法下的余姓老者，身上墨绿青纹在一阵交织凝聚后，幻化出一个古怪之极的八臂魔物图案出并来，覆盖其全身各处，看起来仿佛披着一层青色魔皮般，让人好不心惊胆战。

    突然此老一声大喝，身上无数绿丝一喷而出，并瞬间将其包裹在了里面，竟化为了一个巨茧般的存在，并开始疯狂转动起来。

    巨茧中当即鬼哭狼嚎之声大起。

    接着下放那个法阵也开始嗡嗡作响不已，并且涌出一团团的墨绿魔气。

    “砰”的一声后，绿气中的巨茧一下爆裂而开，从里面现出一个青面獠牙的八臂魔物来。

    此魔身材异常高大，面孔狰狞异常，肌肤浑身发青，原本紧闭双目徐徐一睁而开后，闪动起阴森之极的绿光来。

    另外两名老者却似乎有些抵挡不住血灵和吞骨蝶的进攻，一个近半触手被血灵侵染，凭空化为了血水。

    一个大半巨虫都被那些吞骨蝶硬生生的分食一空。

    但当这两人一见八臂青魔出现后，却全都露出大喜之色来，将秘术和巨虫全都一收后，同时往同伴所化魔物身旁处激射而来。

    血灵和吞骨蝶一没了对手，自然不客气的从两侧一涌而来，就要将三者全都气势汹汹的一围而住。

    在这万分凶险的关头，青魔终于有所行动了。

    其八条手臂蓦然一动，就将四只手掌对这两侧全都一亮而出。

    当即八只手掌中金光大放，各有一枚金篆文浮现而出，并一闪之下，各自化为了丈许大小，同时里面传出阵阵的梵音声，接着各有一片七色光霞从中一喷而出。

    那看似可怕之极的血灵和吞骨蝶一被七色光霞卷入后，就纷纷身躯一凝的停在了半空中。

    片刻后，七色光霞再一闪后，二者就分纷化为了飞灰。

    这七色光霞竟似乎蕴含某种诡异力量，正好可以克制二者的样子。

    不过几个呼吸间的工夫，众多血灵和吞骨碟竟全都被光霞扫荡一空。

    不过，当八臂青魔身上气息一敛，七色光霞一敛，将八条手臂徐徐一收后，身上蓦然一声闷响，肌肤一下从头到脚的寸寸碎裂而开，重新露出了里面所藏的吴姓老者来。

    不过这时的他，脸色异常苍白，气息弱了小半之多，似乎亏损了不少元气的样子。

    “幸亏我们三人是一同前来，若是少了一人的话，说不定今日真要吃了一个大亏了。”余姓老者轻吐了一口气，脸上闪过一丝侥幸神色。

    “的确如此。虽然早知道血狱后面禁制肯定极其棘手，但也没想到会有血灵和吞骨虫这等可怕东西。若只是单独一人到此的话，还真有陨落的危险了。”吴姓老者也凝重的说道。

    “不过，既然这两种东西都出现了。说明我们应该真的已经离血狱真正入口不远了。从这方面上说，也算是一个不错的消息。”最后一名老者却一笑的说道。

    “希望真如此吧。走，抓紧时间再回去吧，希望这次这能得到天巫大人的传承衣钵。”吴姓老者点了点头。

    于是三人遁光再一起，继续按原路返回了过去。

    ……数日后，冰雪天地中，一头百余丈长的三头六臂金色巨猿，手中各自握着一口金色巨刃，化为一道金色狂风的正和两头蓝色冰蛟缠斗在一起。

    这两头冰蛟足有五六百丈长，浑身生满了淡蓝色的晶莹鳞片，飞舞盘旋间，阵阵暴雪凭空生出，张牙舞爪间，更是一团团奇寒之气弥漫而开，几乎将这一方天地要直接冻结凝固一般。

    但是三头六臂的巨猿，对风雪奇寒视若无睹，只是对两条冰蛟的巨口爪子略有几分忌惮之意。

    但只不过争斗了几个回合，忽然巨猿一声大喝，六道金色刃芒一下重合归一，化为一道千丈长剑光，一闪之下，就将两头冰蛟一下从中间斩成了四截。

    但两头冰窖残余身躯，就地一滚后，竟忽然又化为四条短些冰蛟，并且身躯略一盘旋，就想再一扑而上。

    但这时那道千余丈长剑光在巨猿猛然一催下，却一下化为片金茫茫海洋，一个翻卷后，就将四条冰蛟再次卷入其中，并将它们重新斩成数十截。

    这数十截冰蛟残躯表面蓝光一闪，又要再次幻化成数十条更加短小些的冰蛟。

    但未等它们彻底完成变形，金色剑光所化海洋就一浪接一浪的连绵打来，将它们在搅成上数百数千截，并最终化为点点蓝光的彻底消失掉了。

    这时三头六臂巨猿才一声长啸，将手中金光一收而起，同时身躯开始飞快缩小，在金光闪动中恢复了人形，正是韩立。

    “此地禁制还真是有些麻烦，竟然能凭空幻化出无限接近大乘修为的冰属性生灵。但经过这些天的推算，前面应该就是出口了。”韩立望着远处漫天飞雪的虚空，口中喃喃了两句，就忽然化为一道金虹的破空而走。

    这也是他精通禁制之道，并且神念足够强大，否则一般修士早就迷失在幻化的风雪之中，更谈不上去找寻什么出口。

    半个时辰后，金虹一连几个闪动，又将几头挡路的强大冰兽斩杀后，他终于出现在一座被金色光幕笼罩的石台前。

    石台上赫然铭印着一座小型传送法阵。

    韩立见此，脸上终于露出一丝笑意来，但等其神念往金色光幕上一后，又一下换上了凝重的表情。

    “竟然是五行罡光罩，这下可有些麻烦了，光用普通方法可不是短时间能破开的。算了，拼着损失点元气吧。”韩立脸色变化几次后，终于心中有了决定，当即单手虚空一抓，手中绿光一闪，一口墨绿色长剑浮现而出。

    此剑方一现出，附近天地元气都为之微微颤抖起来，正是那口玄天斩灵剑。

    韩立将此剑一把握住后，只是轻轻吸了一口气，顿时体表紫金之光大放，背后金光一闪，更是直接现出一头三头六臂的梵圣法相。

    “斩”

    韩立凝望下方的金光光罩，口中一声低喝后，顿时将手中长剑一抖，轻飘飘的一斩而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十八章 巨碑

    整个天地似乎都为之一黯，四周飘舞的无数雪花被一股巨力猛然一扯下，全都漏斗般的向斩灵剑一涌而去，纷纷化为天地元气的没入剑身中不见了踪影。

    墨绿长剑表面当即一行淡银色符文一闪而现，一道墨绿色剑光一卷而出后，结结实实的站在了金色光罩上。

    “噗”的一声。

    剑光顿时光芒大盛，几乎化为了骄阳般的刺目绿芒，将整个光罩全都淹没进了其中。

    光罩表面则嗡鸣声大响，忽然五色符文一闪而现，并疯狂流转不定起来，但终于在绿色骄阳中溶解分化。

    最终砰的一声，整个光罩全都一点不剩的凭空消失了。

    韩立脸色微微一白，手腕一抖，手中长剑一闪的不见了，身形再一个模糊，整个人就一下出现在了石台上的传送阵中。

    一根手指冲法阵边缘处虚空一点，一道白色法决激射而出，一闪的消失在虚空中。

    整个法阵传出低沉的传送之声，中心处白光一卷，韩立身影就此模糊的不见了。

    下一刻，韩立从淡淡白光再次现身而出的时候，整个人赫然出现在一片灰蒙蒙空间内，面前则有一座高耸入天的巨山般石碑。

    此石碑之巨，从底部望上看去，竟有一眼无法望到尽头的感觉，并且表面通体晶莹血红，隐约有无数粗大银文若隐若现，十分的神秘。韩立望着此石塔，再望了望四周灰濛濛的虚空，脸上不禁闪过一丝诧异。

    此地再怎么看，也和原先在光幕外隐约看到的那些殿堂楼阁等东西绝然扯不上关系。

    他似乎竟然从上一区域的禁制中，直接传送到了另外一处陌生的地方了。

    同一时间，终于冲出了冰雪天地禁制的萧冥三人，望着眼前一片仿若仙境般的金色殿堂和不远处的那一排排淡银色楼阁，脸色却均变得十分难看。

    “不对，这里不是天鼎宫的中枢所在。但按照贫道传承典籍上的记载，先前找到的传送法阵的确可以直接传送到中枢区域的，怎会进入到这里了。”清平道人难以置信的喃喃道。

    “清平道友的典籍上记载肯定不会有错，否则我们也不会一路走到这里的。会出现这种情况，肯定是上一区域的禁制出现了料想不到的变化，才会有这种差错的。”萧冥摸了摸下巴后，镇定的言道。

    “什么是料想不到变化！难道这些禁制还会自行产生异变不成！”万花夫人却有些气急败坏了。

    “这个不好说，天鼎真人的阵法造诣远超出我预料之外，天鼎宫又存在这般多年月了，所布禁制真出现什么变化，也不是太奇怪事情。但是其他地方禁制如旧，偏偏进入中枢空间的禁制有异，这倒是太巧合了一代女。我倒觉额更大可能，是有人动了一区域内禁制，才会有此种事情发生的。”萧冥目光一闪的说道。

    “动了禁制？这怎么可能1除了那人族小子外，没有人比我们更早进入先前的区域中了。而且就算有人，如此短时间，就算有金仙般神通也不可能改变这般复杂的巨型禁制。”万花夫人连连的摇头。

    “嘿嘿，看来万花道友是忘了上次天鼎宫开启时进入的那些人了。当时那批人虽然修为都不太高，但拥有真正原物钥匙的可着实有几人。当初天鼎宫关闭时，似乎没见他们有几少人活着传送出来吧。”萧冥目光一闪，缓缓的说道。

    “萧兄意思是，上次进入天鼎宫的人还有人活着，并且是他们中人改动了禁制。”清平道人听到这里，忍不住再次色变了。

    “应该如此了，否则无法解释这一切的。”萧冥再看了看前方的金色殿堂，回道。

    “一般来说，此种事情是不可能发生的。天鼎宫关闭时间一到，所有人都会被直接传送出去，若有秘术强行留下的话，则会被此地禁制直接抹杀掉的。除非这人实力强大到比当年的天鼎真人还强三分，能直接对抗这些禁制之力，或者有人直接进入到中枢所在，已经得到了天鼎真人当年的衣钵。若是如此的话，倒可以留在天鼎宫而无碍了，改变某一区域出口，也是轻而易举的事情了。但这种结果对我们来说，可是最坏的消息了。”清平道人细想了一下后，有几分忧虑的说道。

    “天鼎宫是天鼎真人飞升前才修的地方，比其当时神通还更大，自然是不可能的事情。但是这人要真控制了中枢所在或已经得到了天鼎真人的全部衣钵，多半也是不太可能。否则，天鼎宫怎会还如期的现世而出，早人控制的直接隐匿飞走了。”萧冥忽然冷笑一声的说道。

    “这样说的话，留在天鼎宫那人应该只能控制天鼎宫部分禁制，还未完全控制中中枢和得到完整的天鼎真人的功法重宝了。”万花夫人双目一亮，顿时猜测出萧冥话中的意思。

    “多半如此了。”萧冥十分肯定的样子。

    “要是这样的话，我们还是大有机会的。但现在贫道典籍上记载的传送出口不可靠了，要到达到中枢，只有洞穿此区域另一面光幕，用最笨的方法直接闯入到里面了。那中枢所在，应该是一座巨大石碑般的高塔。”清平道人也露出一丝喜色来，终于再太透露了一些信息来。“但上一区域禁制如此厉害，我们花费了如此长时间才春来，再重新闯过一遍，还能来的及吗？不会耽搁时间太久了吧。”万花夫人却迟疑了一下。

    “我们总算对此禁制有些熟悉了，再闯一次的话，应该可以节省不少时间。实在不行，我和二位道友不惜真元的动用些雷霆手段，应该可以将时间压缩到最短了。”萧冥如此的说道。

    清平道人和万花夫人闻言，觉得有理，当即也都点了点头。

    于是三人遁光一起，直奔远处隐约可见的对面光幕激射而去，而对近在咫尺的金色殿堂和那些银色楼台，全都视若无睹的样子。

    ……韩立围着巨大石碑飞快绕了一大圈后，未找到任何的入口后，又回到了原来的位置，眉头微皱了起来。他忽然袖子一抖，一团白光一飞而出，光芒一敛后，就化成了一只淡白色的晶莹小瓶。

    小瓶表面光滑无比，瓶壁几近透明之色，里面隐约一团血光忽暗忽明的闪动不停。

    “没想到冰魄道友本体竟被困在这里了，要不是先前在上一区域外就有了微弱反应，恐怕还真错失了过去。”

    韩立喃喃了两句，当即托着手中小瓶，再次围着石碑转动，并一圈圈的由低向上的攀升而起。

    转动了十几圈，小瓶中的那滴灵血忽然放出比先前略强一丝的光芒来。

    虽然这点变化几乎肉眼都无法看到，但却瞒不过韩立的耳目。

    韩立当色一动后，当即向对面石碑直飞过去，并最终在数枚排列有些古怪的尺许大银文前停了下来。

    “银蝌文，换了别人可能有些麻烦，但对我来说嘛……“韩立仔细打量了这几枚银文一眼，面露出一丝笑容后，当即手臂一抬，一根手指冲这些银文虚空点击了几下。

    这几枚银文微微一闪后，竟无声无息的移动起来，最终汇聚一体，融合成了一枚更大的银色符文，并滴溜溜自行转动而起。

    面前看似坚硬的碑面顿时霞光一卷，凭空现出了一个黑乎乎的通道来。

    韩立身形一动，整个人一下就滑进了其中，通道入口则无声的重新合上。

    双足一踏在有些光滑的地面后，韩立精神微微一震，单手虚空一抓再一抛，一颗乳白色光球一飞而出，将有些幽暗的通道照映的如同白昼一般。

    他目光四下一扫，就将通道内一切全都看了个清清楚楚。

    整个通道全呈半圆状，墙壁和地面全都是普通的青石板，不过表面铭印着一种不知名的古怪灵纹，扭曲异常，鲜红欲滴，还隐隐散发出一股淡淡血腥之气。

    韩立将目光一收后，手指冲眉头一点，将强的神念一放而出。

    但仅仅片刻后，他就有所预料的叹了一口气。

    此地神念果然受到比外面更大的压制之力，并且禁空禁制之强，竟连他也只能离地一点点的样子，法力消耗之大也远非普通禁空禁制可比的。

    那位天鼎真人不愧为成功飞升仙界之人，所留禁制手段真是不同凡响。

    韩立略想一下后，大步向前走去，以其一肉身强横程度，一旦全力奔跑起来，并不比一般修士驾驭遁光慢上太多的。

    只是现在并无危险出现前，自然没有此必要了。

    不过走出仅仅一小段巨力，通道就开始缓缓向上而行了，并且越走越高。

    不大会儿工夫，就走出了百余丈之高了。

    忽然前面亮光一闪，出口隐约可见了。

    韩立双目一眯，但足下却丝毫不停的直接走了过去。

    但当他一走出通道，出现在一座巨大厅堂中，目光四下打量一番后，却不禁有些怔住了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十九章 铁笼

    只见厅堂足有三四十丈高，面积之广，更足有千亩以上的样子。

    但是原本应该平整的青石地面上，此刻到处坑坑洼洼，洒满了飞刀飞剑等法器的残骸，还有一些火烧雷击的焦糊痕迹，中心处更有一个巨大之极的兽骨，通体晶莹似玉，外形似鳄非鳄，似蛟非蛟的样子。

    看样子，似乎有人在这里和这具怪怪兽大战过一场的样子，只是从这些痕迹残留的时间看，还是颇为久远前的事情了。

    韩立有些讶然的打量了这具兽骨几眼，从其身上还残留的一丝气息，直接判断出生前应该有合体大成的修为。

    区区一头合体巨兽，竟然还留下如此激烈的大战痕迹，可见闯进此地之人中绝不会有大乘存在，但修为也绝不会、太弱的。

    而从地上残留的那些法器宝物残骸看，激战之人绝不会只有一个，应该有四五人之多的。

    韩立看了片刻后，目光忽然一转，落在了厅堂墙角处的一排木架上。

    此木架上大约两三丈长，通体黑黝黝一片，放着两行十几个大小不一的银色托盘，但里面均都空空如也，似乎里面东西都早已被人取走l.

    看到这里，韩立不再迟疑什么，当即身形一晃，直接走向了大厅另一端出口。

    同样的青色通道，继续的环绕攀升。

    但这一次，韩立足足走了一顿饭工夫后，才走出此通道。

    眼前豁然一下开朗，出现了一处比先前厅堂还要大上数倍的空间。

    上面漂浮着几朵淡淡的白云，地上铺着白色的细沙地。

    在这片空间的中心处，赫然耸立着一个类似庙宇般的三角形建筑。

    韩立看了看此建筑一眼，单手一个翻转，晶莹小瓶浮现而出。

    扫了一眼后，发现小瓶并无特别的反应后，眉头微微一皱，就此走向了已经对外打开的庙宇大门。

    ……巫灵三圣却已经站在一片一眼无法望到的黑色雾海前。

    雾气仿佛活物般的滚滚汹涌，并不时从中吹出一股股奇寒阴风，伴随着让人毛骨悚然的厉啸之声。

    三人神色极为疲惫，气息均都比先前越发的衰弱了几分的，原本身下的三头巨虫也已经不翼而飞，但是望着雾海，目中却均都闪动着兴奋的表情，之所以如此，自然是因为雾海前一块竖立的血色牌楼。

    此牌楼足有百丈之高，上面铭印着无数的血色符文，但最顶部却有两个斗大的银色古文，赫然是书写着“血狱”二字。

    “这里就是血狱，和想象中的有些不太一样。”余姓老者看了雾海好一会儿后，忽然喃喃的开口了。

    “应该是障眼之法吧。我来试试驱除一下！”旁边的余姓老者，目光一闪的回道。

    接着就见他袖子一抖，从中飞出一面镶嵌黑色鬼头的青色木牌，单手一掐诀，一根手指冲其虚空一点。

    “噗”的一声！

    青色木牌迎风而涨，竟瞬间化为了门面般大小，表面顿时五色青色符文浮现而出，同时上面鬼头也双目一睁而开，徐徐张开了大口。

    一声轰鸣！

    鬼口中喷出了一道青濛濛光柱，然后滴溜溜一转后，一下化为了一道巨大无比的青色风柱，一闪的没入到近前雾海中下一刻，黑色雾海中轰隆隆声大起，在青色狂风大作中，附近雾气纷纷被一卷而走，形成了一条清晰无比的通道。

    巫灵三圣当即仔细一望过去，结果人人脸色均都一变。

    只见在目光所及的通道中，赫然是一片浓稠血水形成的巨大湖泊，表面上还有无数拇指大小的白色蛆虫般小虫爬来派去，让人看了不禁通体发寒。

    “这个就是血狱的本来面目，不会也是幻像吧。”余姓老者两眼有些发直，下意识的说了一句。

    “哼，在我的青罡风之下，什么幻像能一直保持不变。”吴姓老者哼了一声，突然一张口，又喷出数团精气的没入青色木牌中。

    顿时鬼口中喷出的轻风一下比先前强大了十倍以上，并且一道截道的滚滚不绝。

    不过一盏茶工夫，大片雾海全都被狂风席卷一空，让血湖上大半情形全都显露了出来。

    三名老者再一望火，结果又变得全都一喜起来。

    只见血湖上，除了那些密密麻麻的蛆虫外，赫然还出现了十几个大小不一的黑黝黝铁笼。

    这些铁笼小的不过丈许来高，大的却足有千余丈之巨，不但表面遍布一些不知名的淡金色符文，但朝内的笼栏更是生满了无数锋利的血红尖刺，看起来好不狰狞异常。

    这些铁笼大半都笼门大开，只有少数几个才天衣无缝般的浑然一体，但里面赫然各有一具摆放姿势各不相同的尸骨残骸。

    这些尸骨虽然早已存在不知多少年的样子，并且骨骼形态构造大都不同，但上面残余的丝丝气息，仍然让巫灵三圣略一感应后，大有心惊肉跳的感觉。

    “这些人就是当年被天鼎真人镇压的大敌了，果然全都不同凡响的样子。不过哪一具是天巫大人的尸骨，这要仔细辨认一下了。”

    最后一名老者，盯着这几具骸骨，双目放光的说道。

    “这个好说，天巫大人既然修炼的是悟道功法，即使陨落，尸骨肯定也和其他人不同的。我们只要再近前些，自然就可轻易辨认出来了。”吴姓老者轻笑一声的说道。

    “其他几具尸也是大有来头之人，肯定也有重宝在身，我等也不能放过的。”余姓老者也露出一丝贪婪的急切说道。

    “这个是自然的。但是我等此行目的主要是为了天巫大人而来，为了以防万一，还是先将其衣钵得到再说。”吴姓老者最终做出决定的言道。

    其他二人听了觉得有理，当即也就不再争辩什么，当即分别抬手放出数件宝物护住全身后，就遁光一起的直奔最近的一个黑色铁笼一飞而去。

    这血湖如此诡异，三人自然不敢大意分毫的。

    但大出乎巫灵三生的预料，直至飞到了铁笼面前，血海竟然一直平静异常，丝毫变故都未出现。

    三人大感诧异之下，自然是大喜过望。

    不过等他们各用神念仔细辨认过笼中那具明显比正常人小上许多的娇小骸骨气息后，全都互望一眼的摇了摇头，当即再向另一具装有尸骨的铁笼飞去。

    在一连分辨两具都不是时，三人当即不知不觉的飞到了整个血湖的中心处。

    在那里赫然有第四个留有尸骨的铁笼。

    不过和前面三个不同，此铁笼几乎是血湖上最大的一个，足有五六百丈之高，并且除了朝内的密密麻麻倒刺外，尸骨上还有一条不知多长的血红锁链，一圈圈的不知缠绕了多少道的样子。

    血链本身却似乎十分残旧，不但表面锈迹斑斑，甚至有些地方明显能看到丝丝的裂痕，似乎骸骨本身在生前曾经拼命挣扎过一般。

    巨大铁笼中的骸骨，半人半马，一根根骨骼全都晶莹翠绿，并且其内还可隐约可见一丝丝的金光流淌不定。

    如而骸骨除了上半身十分巨大，其他和普通人族都一般无二，下半身则有近百丈之长，四只残留巨蹄子却是整具骸骨上唯一残留一些干淡银色瘪皮毛地方。

    “不会错，这里面肯定是天巫前辈的真身了。”余姓老者只是略一感应从中散发出的恐怖气息，就惊喜万分的说道。

    “的确是巫道的气息，经历如此长岁月，还能保持这般的强大。不愧为是天巫他老人家！”最后一名老者双目紧闭的同样感应一番后，也兴奋异常的说道。

    “不过天巫大人的衣钵在何处了？”吴姓老者看了一会儿后，却眉头一皱的说道。

    这话一下提醒了其他两名老者，才发现整个铁笼中除了这具巨大骸骨外，似乎并未再见到任何其他可疑的东西。

    “那是什么？”三人打量了片刻后，余姓老者两眼一亮，忽然冲着巨大骸骨某处点了一下。

    其他两人忙凝神跟着望去，这才发现在一根横梁般巨大肋骨中，隐约有一点黑影镶嵌其中，再仔细辨认下，似乎是一面玉牌，又好像是一块玉简样子。

    “好，既然此处是天巫大人陨落处无疑，我们动手吧，快点将此笼打开。”余姓老者不再迟疑的忙说道。

    其他二人自然不会有任何反对意见。

    当即三人体表霞光一卷，数件护体宝物顿时化为滚滚波动的直奔铁笼某处狠狠一击而去。

    “轰”的一声巨响后，黑色铁笼某处金光一闪，爆发出刺目之极的爆裂之光，整个铁笼晃了几晃后，又光芒一敛的重新恢复了平静。

    吴姓老者凝神一望后，脸色顿时有些难看了。

    整个铁笼表面竟然一丝痕迹都未曾留下来。

    “我再试试！”余姓老者目中厉色一闪，口中说了一句，接着单手虚空一抓，顿时手心中凭空多出一口血濛濛的短剑，表面铭印着无数古怪的灵虫图案，同时剑柄处更镶嵌有一枚洁白如玉的拇指大晶体。

    老者单手持剑，血光一闪，竟将另一只手掌的数根手指一斩而下，然后口中念念有词的冲其虚空一点。

    顿时这些断指滋溜一声，全都化为数股血雾的钻入短剑中。


------------
