# 凡人修仙传 第1147-1152章｜第七卷 纵横人界 第一千一百四十九章 金蛟凶焰

第七卷 纵横人界 第一千一百四十九章 金蛟凶焰

    老者此举仿佛是一个信号，其余还在缠斗元婴修士也突然施展各种不可思议秘术，或一阵白光后在原地消失不见，或口喷精血化为诡异血光逃走，一个个宁肯精元大损，.

    “哼”一声冰寒刺骨冷哼从半空中传出，金蛟王脸上狞色一现，单手一挥，一声霹雳声后，一道金银两色异芒激射而出。

    此妖竟然将手中金枪直接冲清瘦老者使劲投了出去。

    异芒方一出手，就诡异一闪即逝，在虚空中不见了踪影。

    “不好！”

    远处清瘦老者一直注意着金蛟王一举一动，一见此幕，心中一颤，猛然将手中的那面青色镜子向后一抛。

    青光大放间，一轮圆月幻化浮现，数丈之大，青光濛濛，将老者身形全都淹没在了其中。

    而几乎在清月形成的瞬间，一杆幻化十余丈巨的金枪在近在咫尺处浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在了清月中心处。

    清月表面竟镜子般的寸寸碎裂，巨枪一下没入了月中，并将其一击而散。

    “啊”

    目睹此景，清瘦老者大惊，身上紫光一晃，就想施展什么秘术逃走。

    但就在这一瞬间，体形缩小了近半的金枪，就从残存月影中射出，一闪后诡异的扎在紫光之上。

    “砰”的一声巨响！

    那锦帕不知是何等阶古宝，幻化紫光竟档下了此击。但是就算如此，清瘦老者整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。

    在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思议的横跨十余丈距离，只是几个晃动就瞬间追上了清瘦老者，二话不说的抬手一把抓去。五指金光闪闪，犹如纯金打造一般。

    清瘦老者才刚刚从一击中恢复了一些，一见金蛟王此举动，顿时面色无血，情急之下一张口，一道绿芒脱口喷出，竟是一颗拳头大笑的翠绿圆珠。

    “当”的一声，金爪毫不客气的将圆珠抓到了手心中，但两者相碰之下，竟发出了金属摩擦板的清脆声。但绿珠瞬间体形狂涨，仿佛要脱手射出。

    金蛟王双目寒光一闪，五根手指蓦然冒出数寸长指甲，同时手背浮现出铜钱大小的金鳞。

    “噗”的一声闷响后，此妖竟然赤手空拳的将圆珠捏碎了。

    一团刺目绿芒闪过后，金色爪子竟然如无其事，丝毫损伤都没有的样子。

    “化龙决！”

    清瘦老者在珠子被毁的瞬间，失声的叫道，同时心神相连的喷出了一口精血。不过有此耽搁，紫光包裹着他再次激射而出，一瞬间又和金蛟王拉开了十余丈的距离。

    但这一次，金蛟王没有去追，而是盔甲下的脸孔一沉下，单手冲着远处紫光缓缓一拳击出。

    紫光上空，一只丈许大金色拳头诡异浮现，向下闪电般一击。

    “轰”的一声巨响后，清瘦老者被巨拳斜下击飞了去，如同陨石般狂坠到石峰上，竟将某阁楼直接洞穿出一个数丈大巨洞，然后被无数碎石淹没在了其中。

    金蛟王嘴角泛起一丝冷笑，身形一动下，下一刻就出现在了阁楼顶部，站在大洞边缘处往离望了两眼。

    手臂一抬，手掌金光灿灿，就要一口气致清瘦老者置于死地。

    可就在这一刹那，他神色一变，蓦然手臂方向一变，向阁楼大门前某处一把抓去，同时口中一声大喝：”是谁在哪里，给我滚出来！”

    五道金色抓芒一闪即逝的射出，一下没入地面中不见了踪影。

    “噗噗”几声后，阁楼前现出五道数丈长沟槽出来，黑乎乎的，奇深无比，可是附近地面却丝毫异样没有，并没有人影浮现而出。

    见此情形，阁楼上的金蛟王目光闪动几下，竟面现一丝惊疑刚才他丝毫征兆没有的感到一丝莫名战栗，竟让其通体发寒，几乎毫不犹豫的发起了攻击。

    此妖并非真发现了什么东西，而身为天地灵兽的冥冥感应，催使其做出这种下意识举动的。

    这种对危险的预感，在数以万计的修炼岁月中，可是救过他数次小命的。

    但现在攻击一下落空，让金蛟王也有些犹豫起来，不能肯定刚才是否是一时的错觉。

    毕竟预感失误的情形，以前倒也不是没出现过的。

    只是刚才的战栗太强烈了点，仿佛什么极其危险的东西在偷窥着他，让他现在还心有余悸种。

    就在此妖正在思量要不要再扩大些搜索之时，阁楼大洞底部的碎石堆动了一动，随即又恢复如常起来。

    弹就这一点异声，让金蛟王的注意顿时被引了过去，目光在那乱石堆上一扫后，脸上浮现一丝杀机。

    他单手往身前一抓！

    一声轰鸣后，那杆金色长枪，就在电蛇缠绕中浮现而出。

    此妖一言不发的抓起此枪狠狠地下一挥。

    金枪在银弧闪动中，顿时化为一道刺目惊虹激射而下，在途中又诡异的一闪不见。等再次现出身形时，长枪竟已经扎在了离阁楼二十余丈的某处地面上。

    “轰隆”一声，金枪就此没入其中不见了踪影。

    马上一声闷哼声发出，随即附近地面一下全部碎裂开来，无数碎石到处迸射，同时一道紫光在乱石中破地而出，正是那名清瘦老者。

    只是这时的老者，面色苍白，嘴角带血，浑身紫光忽暗忽明，一副即将溃散的征兆。看来这紫光虽然神妙，但接二连三的被金蛟王重击，也终于支撑不住了。

    老者一被逼出，立刻向石峰外仓皇飞射。

    金蛟王嘴角狞笑更浓，再次朝下一抓，金色长枪又从虚空中浮现。

    单臂再次一挥后，遁光变慢了许多的清瘦老者，虽然又祭出一面盾牌和一件铁尺，但是在一闪到了跟前的金枪面前毫无作用！

    两声巨响后，两件宝物就被一击而碎，金枪丝毫不停一击而过。

    清瘦老者虽然拼命躲闪，但是以此枪遁速，根本无法避开。

    结果金枪洞穿那层变得稀薄的紫光，就从其前胸一闪而过。

    这名元婴中期修士一声惨叫，就坠落而下。整个人跌落到了地面上，转眼间一动不动。而在他翻转的胸前处则多出一个碗口粗焦黑孔洞，周边竟有数道纤细银弧跳闪不定，隐隐一股焦糊味道传了出来。

    “哼，一名元婴中期修士也想从本王手中跑掉，简直是白日做梦！”金蛟王抬手将那金色长枪再次召回后，面无表情的说了一句。

    再单手一甩，破空之声传来，数根指甲激射而出，迎风一涨，随即化为尺许长金色巨钉，一下将老者四肢和脖颈硬生生的钉在了地面之上。

    顿时钉上符文闪动，数道金色锁链浮现而出，竟将硬生生老者封印在了此处，元婴无法再脱体逃遁了。

    金蛟王这才放心下来，单手往老者身上一抓，其腰间的储物袋直接被摄到了手中，然后神念往里面一扫后，顿时面色阴历下来。

    他阴森森一抬首，目光的朝空中四下一扫！

    只见仅仅片刻的工夫，其他几名逃遁元婴修士，其中两名再次被原来的妖修缠住，另外一名手持葫芦的灰袍老者和另外一团血雾却逃之夭夭，转眼间只见两个黑点的样子。

    不过灰袍老者后面，却被新出现的妖修联手追去，紧追不放的样子。那团血雾却将另两名原来妖修甩的越来越远，遁速之快远超身后的对手……

    金蛟王嘴角抽搐一下，看了看远处的血雾，略一沉吟后,身形一动，一道金光直奔血雾方向激射而去。

    望着远去的金光，身处阁楼大门边的韩立，轻轻出了一口气。

    刚才眼见金蛟王将那清瘦老者一击打飞到阁楼中后，他心神一动，颇想出手将清瘦老者制住，直接搜查其身，看看那块极品灵石是否在其身上。

    不过最终觉得不太保险，还是强忍了下来。

    但没想到，这金蛟王神念如此灵敏，就这一分心的刹那间，竟然被对方感应到了什么，竟对他站立之处豁然一把抓下。

    幸亏他如今遁术已经神妙无比，无声息一晃间，人就到了阁楼大门的另一边，那一抓自然落到了空处。

    而从刚才金蛟的神情看来，清瘦老者的储物袋中果然没有那块极品灵石，老者更不可能将灵石直接藏在身上的。

    毕竟灵气如此精纯的东西，若不放在储物袋中，任谁都能一眼看出它所在的。

    韩立也没有理会地上的清瘦老者，目光同样朝空中几处望去。

    此刻在蓝色妖雾下方，只有一名八级的不知名妖修，悬浮在空中一动不动，似乎是金蛟王特意留下来监视石峰的人手。

    此妖修脸色淡蓝，面目狰狞，在**的手臂和大腿上遍布一块块的蓝色鳞片，看上去实在凶恶异常。

    忽然这名妖修一扭首，朝一侧凝望过去。

    韩立见此，心中一闪，同样扭首随之望去。

    只见不远处，一团黄光正朝这里飞射而来，里面隐隐有一名妖兽手捧什么东西的样子。

    韩立目光一闪，瞳孔中蓦然蓝芒闪动，竟施展了明清灵目的神通，将黄光中的妖兽看的一清二楚。

    (第一更！最近两天，天气变化无常，一会儿冷一会儿热的，身体实在不太舒服，脑袋有些隐隐作痛，所以更新要慢了一些，请大家见谅一二哦！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十章 夺宝

    这是一只生有四只手臂，样子却像海马般的古怪妖兽，生有的四手臂竟齐捧着一只淡青色储物袋，.

    看到此幕，韩立瞳孔微缩。

    而就在这时，原本悬浮空中不动的那名淡蓝色妖修，嘴唇微动的和四臂妖兽交谈了几句，随即起面上同样现出兴奋之色来，身形一动，将化为一道蓝光直奔四臂妖兽迎去。

    看清楚八级妖修的异样表情后，韩立心中的最后一丝迟疑也没有了。

    当即他不再掩饰身形，背后雷鸣声一起，雪白风雷翅现形而出，随即从原地一闪不见踪影。

    在途中闪了几闪，韩立就化为一道银弧出现在了千丈之外。

    一声霹雳声后，整个人骤然在四臂妖兽头上现形而出。

    “啊！”

    那名四臂妖兽也颇为的机灵，一见此幕顿时心中不妙，当即口一张，密密麻麻的黄芒狂涌而出，同时身形一动，竟化为一道刺目黄虹方向一变，划出一个圆弧避开了韩立，直接迎向了远处的八级妖修。

    看来此妖兽也知道韩立来势汹汹，丝毫有独自迎战的意思。

    但区区一名六级妖兽，韩立怎会放其从眼皮底下跑掉，当即不理会远处八级妖修发出的惊天怒吼，袖跑一拂，一片青霞从身前卷过。

    上百道黄芒空竟被霞光一挥而散，化为数十颗黄色细钉纷纷坠落而下。

    同时韩立另一只手臂一抬，冲着遁开的四臂妖兽虚空一抓。

    顿时和那金蛟王对付那清瘦老者相似的一幕出现了！

    在妖兽头顶青光一闪，一只青色大手幻化而出，向下闪电般一捞。大手竟一把将此妖兽拦腰抓到手中。

    四臂妖兽吓的魂飞天外！

    它身上黄光狂闪不明，四只手臂猛然一晃，变化成四把寒光闪闪的利刃，对准青色大手就一阵乱砍。

    但韩立以元婴后期修为凝聚的神通，又怎是一名区区的六级妖兽可破的。

    只见寒光闪动，但青色大手丝毫无损的样子。

    韩立眉梢一挑，脸上一层煞气浮现出来，伸出抓去的五指一合。

    青色大手同样毫不留情的的五指用力，顿时一声惨叫发出。

    那四臂妖兽妖兽身体也算坚韧异常，但怎能抵挡元婴后期修士一击，身躯竟一下被硬生生的抓成了数截。

    而几乎与此同时，韩立又化为一道银弧在原地消失，下一刻却出现在了妖兽残尸旁边，一把从此妖身上将那只青色储物袋摄到了手中，然后飞快的用神念往里一扫。

    韩立面上露出了惊喜之极的神情。

    “把灵石给我留下！”

    轰隆隆的打吼声从不远处传来，那名蓝色面孔的八级妖修眼见韩立诡异出现，一击就灭杀了四臂妖兽，夺取了东西，心中之怒可想而知了。再也顾不得什么的大吼起来、吼声向四下悠悠传去，声音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圆数十里的妖兽都听的一清二楚吧。

    韩立眉头一皱，转首瞅了此妖一眼，目光冰冷之极，仿佛在看一个死人一般。

    这名妖修蓝光闪动间，终于激射到了离韩立附近的地方，但被韩立一瞅下浑身一寒，竟仿佛置身酷冬中一般。

    这下此妖一惊非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一扫对面。

    结果此妖面色大变，倒吸了一口深深的凉气。

    “元婴后期修士，你是何人？”原本气势汹汹的八级妖修身形一矮，并慌忙一翻手掌，亮出两片贝壳般的诡异宝物挡在了身前，目中闪过一丝惊惧之色。

    “我是何人？和一个死人有什么要说的。”韩立并未多看此妖，而是目光一闪，朝四周天边扫了一眼。

    此妖刚才的大吼似乎起了作用，离此远些的地方，两名化形级妖修原本已将一男一女两名修士死死缠住，现在却将对手一抛，豁然化为两团青色妖风，直奔韩立这边射来。

    而更远些的尽头处，则有金光和隐隐雷鸣声传来，那名金蛟王也正回转这里的样子。而以此妖的可怕遁速，返回这里恐怕只是一瞬间的事情。

    韩立心中思量着，嘴角泛起一丝冷笑来，将储物袋一收，单手一翻转，一件翠绿色的木尺浮现手中。

    对面八级妖修一见此幕，毫不犹豫的催动了身前凡人贝壳状宝物.

    顿时两片贝壳表面白光一闪，化为一层凝厚异常光罩将此妖护在了其中，它这才心中一安起来！

    对面韩立看到此幕，面上却现出一丝讥讽，只是轻轻一晃手中木尺，翠绿色灵光一闪，对面妖兽的头顶处就传来梵音之声，一朵数丈的银色莲花一闪现出，七色佛光狂涌而下。

    光罩中的八级妖兽下意识的身形一晃，就遁光一起的要避开佛光的罩下。

    但是让其魂飞天外的事情发生了，附近空气一紧，无形巨力降临到了此妖身上，让连根手指都无法动弹了分毫，早被佛光一下罩在其中，体内灵力也同时呆滞，一丝也无法调动了。

    “啊”

    此妖只来及一声惊呼，一道丈许长金光就飞射而至。只是围着此光罩绕了几圈，光罩就发出了嘎嘣脆裂之声，崩溃了开来。

    随即在妖修惧怕的目光中，金光一一闪而过。

    “噗”一声，此妖身躯从中一分为二的，尸体直接往地面坠落而下。

    但从残尸中一团绿火激射而出，但是就在这时，一声霹雳，韩立身形就诡异浮现在了跟前，一抬手，冲那绿火虚空一点。

    绿光微微一颤，竟被韩立凭借强大灵力硬生生定在了高空中。

    另一只手一抛，却祭出一个淡青色玉瓶，滴溜溜一转后，从瓶口中喷出了一股白霞来。

    霞光略一反卷，就将那绿火卷入了其内，直接摄入了瓶口中。

    就在这时，另外两名妖修驾驭着妖风已经飞过了大半路程，远远见到韩立灭妖收魂的举动，均都心中一寒。

    二妖急忙停下了青色妖风，互望一眼后，面上都露出了畏惧之色。

    这时，天边的金光已经渐渐清晰，果然是那金蛟王正冲这里急遁而来。其他方向也同时有各色妖雾出现了，似乎其余的妖修也一同赶回的样子。

    韩立目光闪动几下，略一沉吟的喃喃一句：

    “算了，灵石既然到手了，还是不要冒险了！”说完此话，韩立嘴角一撇，当即周身青光大放，就离开此地。

    “拦在他！”

    金蛟王明明还在数百丈外，附近空中就响起了此妖王不容置疑的命令。

    另外二妖坐不住了。眼前对方将极品灵石收走，坐失重宝后果可是他们承担不起的。

    无奈之下二妖只能一掐诀，分别幻化出两条青濛濛风蛟，直奔韩立恶狠狠扑来。

    韩立却哈哈一笑，立刻化为一道银弧在原地消失，下一刻出现在了二十余丈外地方，才化为一道青虹破空离去。

    两只风龙根本无法追及！

    “给我把灵石留下！”远处金光中的蛟王目中厉色一闪，突然将手中的金枪相隔如此之远，就狠狠的一投而来。

    韩立略微一怔！

    就见轰隆一声，金枪忽隐忽现的连闪几下，竟从如此远地方一下离其不过三四十丈远了。当即此枪一次消失后，韩立已经神色如常，遁光略一停顿，同时突然手一翻转，一只银色小盾浮现在了身前。随即化为丈许大小。

    几乎同时，那金色长枪出现在了韩立身前丈许远处，电光一闪后，就迅雷不及掩耳的扎在了银色盾牌上。

    “当”的一声巨响，金银亮色光芒交织闪烁，竟一时相持不下起来。

    远处金蛟王也不觉遁光一停，急忙心中法决一催，雷鸣声一起，一条银色电蛇直接从枪上飞出，一个盘旋后经越过盾牌，直扑韩立。

    “哼，雕虫小技！”韩立哼了一声，竟不加思索的一把抓去。

    看似徐缓，却诡异的一把抓住了银色电蛇的七寸处，同时整手臂轰隆一声，浮现出密密麻麻金色电弧。

    金弧从手臂上直接狂涌而下，一下将整条银蛇一冲而灭。

    远处的金蛟王见到此情形，脸色微变。但韩立还不止于此，方灭掉电蛇，又“砰”的一声的单手一拍，击在了身前的银色盾牌上。

    盾牌表面马上泛起一层刺目银光，整个盾面一下变得光滑如镜、金枪微微一颤下，就被银光一弹而开，骨碌碌的倒飞出去七八丈远去。

    而韩立则趁此机会，再次化为一道青虹朝某个方向激射而去。这一次他不再掩饰丝毫的灵力，所有法力全部调动之下，青虹遁速之快，只是几个呼吸间竟然就遁出了百余丈远去。

    说来也巧，对面正好有一妖修化为一道乌光迎面而来，竟是紧随金蛟王赶来的那名龟妖。

    因为韩立所化遁光太快，此妖倒没能看清楚韩立面容，但韩立先前灭杀另外一名八级妖修以及轻易档下金蛟王一击的一幕，却被此妖远远看见了。

    故而龟妖一见韩立竟冲其过来，自然脸色大变。

    当即它遁光方向一变，向一侧急忙射去，想躲避过韩立的遁光。

    韩立见此情形，双目一冷，青虹突然狂闪一下就消失不见了。

    前面的大片空间，一下变得空荡荡起来。

    龟妖不禁一呆，遁光不禁顿了一顿。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十一章 极品灵石

    但就这片刻迟疑，.

    一侧数丈远处空间波动一起，韩立紫焰闪动的浮现而出，二话不说的冲龟妖袖袍一拂。

    顿时三十六口小剑从袖中一闪射出，一晃下又化为上百道金色剑光，破空声大作，一张密密麻麻的剑网，迎头向龟妖罩下。

    “是你？”

    龟妖一扭首终于看见了韩立的真容，顿时如同见鬼般的失声大叫，竟然刹那间就认出了韩立来。但此妖再一见如此多剑光向自己斩来，脸上唰的一下苍白无血了。

    它可远远看见，韩立只是用一道金色剑光就轻易击杀了和自己同阶的另一名八级妖兽，连对方倚重之极的宝物都无法阻挡分毫的。

    龟妖惧怕之下口中几声大吼，猛然一扯身上长袍，顿时化一片乌云直接迎向了剑网，而自己则漆黑妖气一阵凝聚，就要施展秘术御遁而逃。但是就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼从韩立口中忽然传出。

    刹那间，龟妖只觉神识一阵撕裂般的剧痛传来，双手抱住了头颅，一声惨叫出口，耳鼻中净同时流出了一道道黑血。

    此妖一下从半空中跌落下来。

    而那乌云和金色剑光方一接触，剑气交错间就被斩成了无数块，残破乌云瞬间化为指甲大小的龟甲纷纷坠落而下。

    金光大放下，剑网毫不停留的朝下方龟妖身上一罩而下。

    龟妖终于从神识撕裂的剧痛中恢复了一些，但此刻却根本避无可避，已被剑网彻底网在了其中。

    绝望之下，此妖猛然一咬牙，口中大声疾呼起来：

    “金兄，他是当年那名姓厉的……”但未等他完全喊出口，一边的韩立却脸色一沉，猛然一催剑诀。

    剑网骤然一收，无数金光在龟妖身上一闪而过，此妖被斩成了无数截，甚至连此妖魂所化的绿火，也只是一闪后就滚滚剑光淹没的无影无踪。

    灭杀龟妖的举动，只花费了几吸时间，韩立身形一晃，再次化为刺目遁光破空离去，转眼就到了数百丈之外。

    一点青光在天际边上闪了几闪，青虹就彻底消失的无影无踪了。

    金蛟王自然不太甘心，一直追着韩立出了碧灵岛，眼见根本无法追及后，再加上也自认没有把握单打独斗能够取胜，只能无奈的放弃追逐，重新回转石峰，只是脸色自然阴沉之极。

    “姓厉……”当金蛟王重新回到石峰上空，神色忽然一动，口中喃喃低语了几声。

    这时，其他化形期妖兽也围了过来，脸色同样都不太好看的样子。

    “金兄，那名元婴后期修士是何人，看音容相貌不像是传闻中的六道，天星双圣不能离开星城，自然更不可能了。难道是人类中新进阶的大修士！”一名浑身被火焰包裹、看不见真容妖修先忍不住的先开口问道。

    “不太清楚，不过虽然没有交手，但这人无论法宝还是功法都陌生的很，似乎乱星海成名的元婴修士并没有这人。”金蛟王用低沉的声音回道。

    “这人神通实在不小，蓝道友和乌道友在他手下连一个照面都没有支持下来，恐怕法力比六道、双圣都要强上几分的。”另一名绿袍妖修心有余悸的说道，其他妖修也大都面上隐现一丝惧色……

    毕竟在场妖修大都是八级妖兽，自问修为并不比龟妖二人强哪里去的。既然韩立能如此轻松斩杀二妖，他们若是遇到了，岂不是同样的只能束手待毙。不少妖修当即心中下定了注意。下次若是还遇到韩立，说不得只有拔腿先逃了。

    “我昔年和六道极圣交手过一次，这人看起来是比六道极还难缠两分的。起码六道不在偷袭下，绝没有办法如此干脆的灭杀我们海族的化形同道。不过诸位道友不必将此人看的过于强大，这也是我们首次和对方交手，对此人神通过于陌生的缘故。否则这名人类修士也不会轻易得手的。”金蛟王平静的说道。

    其他妖修一听这话，有的露出恍然之色，有的则沉默不语。

    但就在这时，一名九级妖修，那名一开始和清瘦老者争斗的胖子，突然开口问了一句：

    “金兄，乌道友陨落前喊的话语是何意思，道友是否有些眉目？突然喊出对方姓厉，一副认识这人的样子。而聂某没有记错的话，好像一些年前，蛟龙一族和狻猊王族曾经联手袭击过万丈海附近的人类修士和岛屿，到处寻找过一名姓厉的修士吧。不知这人和刚才之人是否有什么关联？”

    一听这话，附近的妖修一阵的骚动。而金蛟王却眉头皱了一下。

    “应该没有什么关系的。当年我的一名儿孙被一名结丹期的人类修士偷袭暗害了。这才派出人手四下寻觅凶手的。而此人却是一名元婴后期修士，怎可能是同一个人？除非这人是十万年一遇的修炼奇才，否则区区不到二百年的时间，怎可能有现在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最终还是摇摇头。

    “这可不一定的。我昔年曾经击杀一名人类的元婴修士，经过搜魂后才知道，人类中号称第一密报的虚天鼎已经出世了，是被一名姓韩的结丹修士得到的。但后来经过人类元婴老怪的追查，这人曾经在我们外海化名姓厉过好长一段时间。而虚天鼎中的补天丹名气可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古灵丹相助的话，此人如此快进阶到后期，倒不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的说道。

    胖子这番话说出口后，群妖全都听到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交头接耳起来。

    金蛟王闻听之后，同样沉吟起来，半晌后，才双目寒光一闪的说道：

    “若是聂道友所言属实，那此人还真有几分可能是当年那名杀害我孙儿的修士。若是如此的话，本王绝对不会轻易放过他的。无论是金某的孙儿之仇，还是今日的乌、蓝两位道友的身死，都必须拿此人血祭的。更何况此人抢走了极品灵石，身怀虚天鼎这等至宝。”

    “此人是元婴后期修士，神通非同小可。不将他逼入绝地，同时再有三名以上的金兄这般修为的同道，恐怕根本奈何不可此人的。更别提什么夺宝报仇了。”胖子却摇摇头，慎重的说道。

    “此人的确不容小瞧。对付他需要从长计议的，并邀请来狻兄和碧道友一起出手才行。不过此事现在不急，只要这人还留在星海，我们总是有机会的。反是我们此行虽然陨落了两位道友，但同样灭杀了六位人类的元婴修士，并且碧灵岛上的灵矿从此就归我们海族所有。就算那块顶阶灵石被夺，矿脉中说不定还有其他极品灵石未被开采出来，也无需太介意的。我们当务之急，是重新布下禁制，聚集人手，以防人类修士重新杀回来。逆星盟和星宫可不会甘愿就此认输的。十有**会卷土重来的，我们要……”金蛟王似乎对报仇之事，并没有多大兴趣，转眼间就将话题引回到了当前的灵矿上。

    这个牵扯到在场众妖修利益的事情，果然将在场妖修注意力全都引了过去，一个个肃然的听着金蛟王的话语。只有那名胖子眉头紧锁，目光闪动不定，一副有些心神不定的样子。

    而此刻，远在万里之外的地方，韩立在用神念感应到数百里内并无追兵后，当即遁光速度一缓，遁光放慢了下来，变成了徐徐而行。

    当然韩立不会再回那所谓的“雷空岛”，认准了方向后，直接向来时的银鲨岛飞去。

    身处遁光之中，韩立忍不住的一伸手，从怀中将那个青色储物袋掏了出来，然后目露兴奋的一抖此袋。

    顿时一股白霞从袋口中涌出，随即一块翠绿欲滴的拇指大灵石，出现在了手心中。

    韩立单手一捧此灵石，仔细端详起来。

    灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小的，竟然一时无法看得清楚。

    韩立心中诧异下，瞳孔一缩，目中蓦然蓝芒闪动，终于将绿光中东西看得清晰起来。

    那竟是一片片仿佛雪花，又仿佛符文的乳白色光点。

    这些光点不停的从翠绿色灵石中涌出，随即又自行爆裂开来，化为点点精纯的木灵气。此灵石竟然因为蕴含灵气太过巨大，而不得不强行向外界溢出着。

    韩立见此，心中又惊又喜。

    这肯定就是传闻中的极品灵石，恰好又是一块木属性灵石，对他正好适用。

    不过想想会是木属性灵石，也没有什么奇怪的。那碧灵岛上的矿脉，好像原本就是盛产木属性灵石的，极品灵石也是木属性，原本就是预料中的事情。

    韩立闭上双目，略微感应下灵石上散发的木灵气。

    过了一会儿后，他犹豫了一下，还是五指青光一闪，尝试着吸纳一下晶石中的磅礴灵气。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十二章 返回银鲨

    五股细细灵气从灵石上徐徐涌出，凉凉的，凝厚异常，仿佛五条小蛇般直往韩立手掌中钻去！

    韩立不及防下，吓了一跳.顿时五指一抖，.

    但就如此，五条小蛇一窜到了手臂经脉中，就自行溃散了开来。

    顿时一股充满盎然生机的灵力瞬间散发开来，转眼遍布了全身！

    韩立刹那间感到被一股温凉之意笼罩，随即又变得暖洋洋的，全身舒泰之极，竟给人一种飘飘欲飞的不可思议感觉。

    这就是极品灵石？果然能提供的灵气远非高阶灵石可比的。

    韩立急忙将这份灵力炼化掉，心中大喜。

    仅仅这瞬间的一吸，足可让他省却半个月的打坐苦修时间。若是如此的话，他将整块灵石都吸纳干净，岂不可以节省十年的苦修之功了。

    韩立不禁贪婪的想道。

    当然这种暴敛天物的想法，他也只能想想而已，一次能提供如此大量精纯灵气的灵石，自然只能留在突破瓶颈的关键时候用了。

    韩立一翻手掌，手中多出了一个青色幕匣。

    他将极品灵石小心放入匣中，取出数张颜色各异符箓，贴在了木匣表面上。然后才将木匣收进了储物袋中。

    韩立心中大畅的一声长啸，化为刺目青光一闪即逝的朝远处激射出去……数个月后，韩立一路无事的回到了银鲨岛附近。

    但他方一进入附近海域，就发现了蹊跷之处。一路上直到接近银鲨岛，竟然一位修士都未曾遇到，这可有些不太寻常了。

    当韩立心中有些诧异的终于远远的看到了银鲨岛时，人不禁一呆。

    只见这时的银鲨岛，升起了一层蓝色凝厚光幕，同时岛上禁制波动强烈异常，竟防御大阵齐开的样子。而神念一扫过去，附近海面上空荡荡的，仿佛所有修士全龟缩在了岛上禁制中。

    韩立怔了一下，神念将附近海底也探寻了一遍，确定的确没有任何异常后，才有些惊疑的朝岛屿入口处飞去。

    那里禁制波动较为平缓，应是禁制大阵专设的入口才是。

    化青虹几个闪动，就到了那边的光幕前，光芒一敛中，韩立现出了身形。

    他往蓝濛濛光幕后看了一眼后，单手一扬，一道传音符一闪的没入了光幕中。

    然后韩立悬浮在空中，面无表情！

    “不知哪位道友此时返岛，可否告之在下一下姓名？”一个谨慎的男子声音从光幕后传来，同时一道神念朝韩立身上一扫而去。

    韩立脸色一沉，身上骤然青光大放，一下将神念毫不客气的反弹开来，并顺手一击。

    顿时一声闷哼从光幕后传来，让神念主人吃了一个小亏。

    “哼！我姓名也是你们这些小辈随便问的，快放开禁制，我到岛上有要事要办。”韩立冷哼一声，冷冷说道。

    “原来是元婴期的前辈到了，请恕晚辈无礼。若是平常时候，晚辈自然马上照办的。但是最近附近海面突然来了大批妖兽，数天前刚刚攻打过本岛，晚辈奉命，这几天回岛的修士，都必须验明正身后才可放入岛中的。”那名修士强忍着神念反噬的痛苦，慌忙解释起来。

    “有这样的事情？你想怎么证明身份？”韩立脑中顿时闪现碧灵岛上妖兽偷袭的一幕，略一沉吟后，声音一缓。

    “前辈可否报知姓名和来历，或者有什么能证明身份的信物？”里面的修士赔笑几声，小心翼翼的回道。

    “信物，那就看看此物吧！”韩立眉头一皱，随即手一扬，一道金光射入了光幕中不见了踪影。

    正是那块天星双圣所给的客卿令牌。

    “原来是韩前辈，请前辈赎罪，弟子这就放前辈进来。”光幕后传出男子吃惊的声音。

    韩立听到此话，心中一动，眼中闪过一丝疑色，但随即神色如常，静静的等在那里。

    仅仅片刻工夫，他面前的蓝色光幕一阵颤抖，一阵光芒闪动后，裂开了一条缝隙出涞。

    韩立身形一晃，化为一道惊虹飞入其中。

    而裂缝则在一阵嗡鸣后，就徐徐的弥合如初了。

    一飞出光幕，韩立豁然一亮，前面出现了十余名一身白衫的星宫修士，正分成两排的站在那里。

    青虹一个盘旋，韩立一闪的出现在了这些修士的面前。

    “参加韩前辈？”一名中年修士急忙站了出来，一脸恭敬的冲韩立躬身施礼听声音正是那名和他对话之人，有结丹中期修为，但脸色略有些发白。看来尚未从刚才的神识反噬中完全恢复正常。

    “就你们这些人看守这里？”韩立眉梢一挑，有些意外。其他星宫修士也只有筑基期的修为，守卫未免太单薄了一些。

    “因为几日前的妖兽攻岛非常激烈，其他道友已经回岛中城镇歇息去了。现在只有弟子等人轮值守候着。不过韩前辈放心，离此最近的城镇只有百余里路，驻扎着上百名本宫弟子，随时可以支援此处的。”男子解释的说道。

    “你叫我韩前辈，你怎么知道我的？”韩立脸色一沉，身上忽然爆发出一股惊人灵压，将男子逼得面色一变的后退数步。

    “韩前辈，宫中早就在数月前就将前辈的相貌以及身份，向我等驻守岛的弟子都通禀了一遍，并且要我们随时听候前辈调派的。”男子稳住身形后，心中骇然的急忙说道。

    “原来如此！想不到两位宫主对我如此关心的！”韩立目光闪动几下，忽然神色一缓笑起来，同时身上冲天灵压瞬间消失的无影无踪。

    男子这才心中一松，脸上浮现了赔笑的表情。

    而就在这时，韩立抬首向岛内方向望了一眼。目光闪动几下，忽然淡淡的问了一句。

    “你通知了其他人了？”

    “是的，弟子一有前辈的消息，就要马上通知岛上长老前来迎接前辈的。”男子倒也老实的说道。

    “这样！”韩立脸色木然，倒也看不出喜悲出来。男子却一个激灵，心中有些七上八下起来。

    就在这时，远处的天空白光一闪，随即破空之声传来，一道白色遁光朝这边激射而来。

    韩立看着天空，不禁微眯了下双目。

    “是赵长老亲自来迎接韩前辈了。”男子急忙有些讨好的说道。

    韩立只是嗯了一声，神色木然，双手抱臂的一动不动。

    男子看到韩立大大咧咧的，心中暗自愕然。

    他可不知韩立是元婴后修士，刚才神念被反弹一下，就不敢再去扫视韩立分毫，以为韩立十有**是星宫新拉拢的元初修士。

    遁光一闪，一道白虹谐斜射而下，遁光一敛后，现出一名年头发花白的老者出来。此老者一身锦袍，腰缠玉带，双眉细长，给人一种心中一凛的感觉。

    这老者正是一名元婴初期的修士！

    对方一眼就看到了站在人群前的韩立，当即双目一亮，几步上前先一抱拳就的说道：

    “韩兄吗，赵某有失远迎，还望韩道友海涵！”

    老者满脸笑容，仿佛和韩立是多年的好友一般。

    韩立眉梢一动，却波澜不惊的回道：

    “道友客气了，听说银鲨岛前几日不太安静，现在情形如何，岛上主事的就是赵道友吗？”

    “呵呵，虽然有一股妖兽前来骚扰本岛，但连一名化形妖兽没有，只是有惊无险而已。而岛上负责主事的可不是赵某，而是宁长老。他不过现在已经外出，去追查这群妖兽攻打本岛的原因了。我这次来，其实是在此地，专门恭候韩兄的。”赵姓老者笑眯眯的说道。

    “恭候我？”韩立面容一动，终于现出了一丝诧异。

    “不错，这可是敝宫的两位圣尊亲自吩咐下来的。想请道友返回内海时，一定要见一面。不瞒韩兄，在下已经在岛上等候道友数月之久了。”老者笑着说道。

    “哦，倒底是何事？竟然有劳道友如此辛苦？”韩立眉头一皱，隐隐有一种麻烦不小的感觉。

    “呵呵，此事要细细说起，这里不是谈话之地。韩兄先随我到附近的僻静的地方一说如何？”老者竟神秘一笑的建议道。

    “嗯，也好。就到那边的小山详说吧！”韩立略一沉吟，目光四下一扫后，突然冲十余里外的一座无名小山点指一下。

    “好，就依韩兄之意！”赵姓老者只同样看了一眼小山，就一口答应了下来。

    韩立点点头，随即赵姓老者吩咐了男子等星宫弟子几声，就化为两道遁光直射那座小山而去。

    平如此近的距离，二人自然是眨眼就到，在山头之上落下了遁光。

    “赵道友想替贵宫主带什么话，就直接说吧。”韩立双足一落地，就平静异常的问道。

    “哈哈，韩兄不用如此谨慎，这一次是有天大好事送上门来的。”赵姓老者一捻颔下的几根胡须，就未语先笑起来。

    “天大好事！这话从何说起？”韩立闻言，一下愣住了。

    “韩道友寿元不到满百吧？”老者微笑的问道。

    “是又怎样？“韩立感到了一丝莫名的诡异，但不动声色的盯着对方，并没有否认。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十三章 双修之议

    “哈哈，.韩兄觉得敝宫凌长老如何？”赵姓老者笑吟吟起来。

    “道友说的是凌玉灵道友？”韩立一怔的奇怪问道。

    “不错，就是敝宫两位圣尊的爱女！”老者连连的点头。

    “凌道友年纪轻轻就能进阶元婴期，自然是修炼天赋过人。不过道友说这话是什么意思？”韩立闪动着疑惑的目光。

    “凌长老的资质虽然是不错，但是和韩兄比起来自然就差多了。不过两位都是天纵之才，绝对无疑的。两位若是联手互相扶持，能共赴修仙大道，说不定仙业真有一线之机可成。韩兄可愿和凌长老结成双修伴侣？”

    “双修伴侣？”

    这一次，韩立真被吓了一大跳，嘴巴张得老大，半响合不拢一起。

    “不错，韩兄和凌长老年龄都如此年轻，又资质过人，这简直是天作之合！赵某来做这个大媒如何？“赵姓老者满脸都是绽开的笑容。

    韩立面上吃惊一闪即逝，眉头一皱。

    一直注视着韩立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起来。

    这等好事，难道对方还不愿意不成？

    要知道，修仙界的元婴女修，原本就是麟角凤毛般的存在。再加上年龄相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知双修之术对修炼大有好处的，但大部分元婴男修也只能收一些结丹甚至筑基期的女修做侍妾而已。很少有真正意义上的双修伴侣。偶尔有一个元婴女修士，恐怕身后都有七八位修为相近的男修共同追娶的。

    照老者原先所想，凌玉灵是元婴修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宫之主爱女。这不是天上吊馅饼的事情，又是什么？

    对方竟如此冷漠的，还有些不愿的样子。这可大出乎老者的预料。

    不过对方可是一名元婴后期大修士，他自然不敢将心中不满显露丝毫，表面上笑容不变，并继续热情异常的说道：

    “两位圣尊说了，道友只要和凌长老结成好事，又肯入住我们星城。以韩兄修为，下一代星宫之主位子自然就是道友的了。如此一来，韩兄转眼间就可成为星海之主的，而且……”

    老者滔滔不绝的说起了天星双圣许诺的诸多好处，话语中不禁带了一丝羡慕的口气。

    韩立原本沉默不语，但当看对方一时半会没有住口迹象后，心中叹了口气，最终开口打断了对方：

    “多谢贵宫主的美意，但这件事情，韩某只能婉谢了。”

    “什么，韩兄真考虑清楚了！还是多思量数日后，不急回复的。”赵姓老者见自己说了半天，对方却平静异常，就知道此行多半白跑了一趟，现在听韩立真的一口拒绝了，心中还是一沉，仍不甘心的进行最后劝说。

    事情没有办好，他回去可不太好面对双圣的。

    “不是在下看不上玉灵仙子或者对贵宫有什么偏见，而是韩某已经有固定的伴侣，也是一名元婴修士。”韩立缓缓的说道。

    “原来如此，那就没有办法了。看来凌长老和道友是有缘无份了。不过，赵某还是觉得有些可惜。”赵姓老者一听韩立给出的理由，无奈之下神色却一松下来。

    有了一个可以拿回去的理由，自然好交代多了。

    但他心中还是有些奇怪，似乎乱星海最近百年，除了凌玉灵外，没出现其他什么新进元婴女修。

    难道对方伴侣和此人一样，也是一名苦修之士。故而声名不显！

    天星双圣没有和赵姓老者提过，韩立可能是外来修士之事。他自然把韩立当成了那种一直潜修不出的苦修士了。

    “凌长老的事情在下不好强求了。但两位圣尊在赵某来时吩咐过，若是道友不肯答应双修之事，就让赵某另给道友稍了一句口信，不知韩兄可有兴趣听上一二。”赵姓老者叹了口气，但话题一变的说道。

    “自然要听上一二的。”韩立目光闪动一下，不加思索的回道。

    星宫既然拉拢不成，肯定应该还有后续的伎俩，他倒并不感到奇怪的。

    “没什么，只是两位圣尊想和道友正式见上一次。当然见面地点，只要不离开星城附近海域，可由道友自行挑选的。圣尊让我转告，这次商谈的内容是和突破化神瓶颈关的。希望韩兄肯答应此事……”赵姓老者脸色凝重了下来。

    “和突破化神有关？”韩立摸了摸下，露出了沉吟之色。

    若不是对方末尾突然加上最后一句，他根本想也不想的会一口拒绝。但是现在事关重大，他却不能不仔细思量一下了。

    毕竟他对突破化神可一点头绪没有的。即使要冒些风险，也不想真错过机缘的。

    “若是贵宫双圣不嫌弃的话，三日后，我就在星城北边三千里外的一座小岛上，等候他们大驾光临。”琢磨了好一会儿后，韩立最终缓缓的说道。

    以他现在的神通，只要不困在绝地，同时被太多元婴修士围攻，根本无所畏惧任何埋伏的的。如此一来，在一览无遗的地方见面反而更安全了。

    “好，赵某自会如实禀告圣尊的。”赵姓老者见韩立这次轻易答应下来，脸上也现出了喜色。

    韩立又和此人聊了几句，当即开口告辞了。

    老者似乎看出韩立无心在此多逗留，也就没有出言挽留。

    韩立也不用对方相陪，直接奔岛上传送阵所在而去。

    以韩立遁速，没有多久就飞到传送阵所在的山头上空，恰好看到那名守护法阵的披发修士正站在石屋前，板着面孔的和数名修士说着什么，并不停的摇头，似乎在拒绝什么。

    刺目青虹一闪，韩立就诡异的出现在了几人面前。

    “参见韩前辈！”披发修士一眼就认出了当日的韩立来，急忙几步过来给韩立赔笑的见礼道。

    “我要回内海，传送阵没有问题吧。”韩立冷冷的直接问道。

    “自然没有问题，前辈请进！”这位星宫修士飞快的回答道，并不用韩立开口，就机灵异常的递过来一张传送符。

    虽然自己有大挪移令，韩立也没有客气的随手接过符箓，身形一晃的走了进去。

    片刻后，石屋中亮起了传送的白光，韩立踪影全无了。

    因为韩立的到来，另外几名脸现敬畏之色的修士，这才神色一松，神情恢复如初了。

    其中一名和披发修士相熟的结丹修士，更是忍不住的直接问道：

    “余兄，这位前辈是贵宫长老吗？好像看起来很陌生的样子。”

    “这倒不是。这位前辈我只见过一次，但手里持有我们星宫的客卿令牌，虽然没有正式宣布，但应该是我们星宫即将加入的新长老吧。”披发修士嘿嘿一笑，有些得意的说道。

    “原来如此。这岂不是说你们星宫的势力有要大增一分了。这位长老看起来似乎驻颜有术，就不知到底是元婴初修士还是元婴中期修士。”那名结丹修士口中啧啧称奇的羡慕道。

    “这个还真不太清楚，这位前辈似乎有什么宝物护身，无法探测清楚准确境界的。不过，估计应该是前者吧。若是元婴中的前辈，就算是苦修之士也不应该至今还默默无名的？”披发修士迟疑了一下，不太肯定的说道。

    “我觉得也是如此！不过就算如此，也不是我等能相比的。啧啧，上千年的寿元，真不知道我等还有机会凝结元婴吗？”另外一名背剑的修士，却叹息了一声。

    三日后，星城北边三千里外，一座只有数里大小的无名珊瑚岛上，一名青年盘坐在一块红色礁石上，浑身青光闪闪，双目紧闭。

    这名青年自然就是韩立了。

    数日前他从传送阵传回了内海的星城后，一丝迟疑没有的马上离开了巨岛，连一刻停留没有。

    原本心中警惕天星双圣会趁此机会，出手对其不利，结果却似乎是多心了一些。

    他任何波折没有的就离开了星宫的势力范围。

    如此一来，韩立心中一松之下，就在附近海域逗留了数日，准时来到此地准备和天星双圣见上一面。

    但小心起见，此刻的他将强大神念全放了出去，竟将附近数百里区域，全笼罩在了其下。

    无论数千丈深的漆黑海底，还是高达万丈的天空，全都在他监视之下。

    面对天星双圣这等威震星海的大修士，韩立自然不会小瞧的。

    对方是夫妇，又修炼同一种功法，联手之下，恐怕比一般的两名后期修士联手要强的多了。

    更何况元磁神光名头也实在太响亮了一些。据说可破尽天下五行。虽然肯定有些夸大，但可想此功法的可怕了。

    韩立可不想因为一时自大，而稀里糊涂的丢了小命。

    故而在双圣未到之前，他就先掌控着附近海域的一切，以防对方图谋不轨！

    当时间接近午时，空中骄阳明亮刺目之时，闭目打坐的韩立忽然神色一动，睁开了清澈的双目。

    在他面对的天际尽头处，有白光闪动，接着两道遁光并排着现形而出，向小岛破空射来。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十四章 双圣条件

    韩立并未马上起身，抬首凝望过去，.

    两道遁光中修士显然远远看到了小岛上的韩立，遁光骤然加快了三分，破空之声“嗤嗤”传来后，白光就到了小岛上空一敛，现出了一男一女两名修士来。

    女的年约二十五六，肌肤雪白，乌发如云，一身翠绿宫装，浑身上下透漏出出一股雍容华贵的气息，男的却是一名四十许岁的白袍儒生，面目普通，但双眉黑浓如剑，浑身一股煞气透体，脸色阴冷似冰。

    两人悬浮在三十余丈高的地方，一同打量着韩立。

    韩立缓缓起身，身体无风自动的漂浮而起。

    片刻后，他就和这二人悬浮在了同一高空中。

    “天星双圣的大名，韩某早就如雷贯耳。今日一次能同时见到两位道友，韩某真是三生有幸。”韩立打了个哈哈，表现的不冷不热。

    见到韩立这般不卑不亢的表情，曾见过韩立一面，名叫温青的宫装女子嫣然一笑，整个人仿佛百花绽放，千娇百媚。

    “星海的元婴后期修士也就这么几位，既然韩道友答应了和我夫妇一见。我二人又怎会失约的。这位是在下的夫君凌啸风。我夫妇虽然有点名头，但是知道我二人真名的还真没有几人的。”此女红唇微启的说道。

    韩立微微一笑，没有说什么，目光却仔细打量了男子几眼。却正好和对方冷冷目光对上了几眼。

    二人同时心中一凛，没有任何理由，都感到对方绝非易与之辈。

    “我听赵长老回复，韩兄已经有了双修伴侣，也是一名元婴女修，这还真是一件遗憾之事。不过星海所有进阶元婴的女修士，就算是苦修之士，以我们星宫势力也不可能一点未曾耳闻过的。韩兄不是出身我们星海吧，可是从大晋过来的。”凌啸风一开口，就说出了让韩立脸色微变的话来。

    “两位道友也曾经去过大晋！”

    韩立轻吐了一口气，心念飞快转动，既没有承认也没有否认道。但说话的口气，却自然让天星双圣就此认定了自己的判断。

    男子神色点点头，脸上露出了果然如此的表情。

    “大晋号称人界修仙圣地，我夫妇二人又怎会不去游历一次。只是从乱星海到大晋虽然有一个上古传送阵可用。但是那送阵所处位置神秘之极，就是以我们夫妇二人现在的神通到那里都仍有一定的风险。故而除了历代的星宫之主，很少有元婴修士去大晋的。当然知道这上古传送阵的修士，原本就没有几人的。不过我们星宫在那传送阵附近，时刻都有一位长老长期负责看守的。若是道友通过此传送阵到星海来，我二人不可能不知情的。除此之外，若是真有人肯花上十余年的时间，不停飞遁通过其他几处海域，也可能到达大晋的。只是路上自然凶险万分，说不定就被什么不知名妖兽吞噬了。几乎不会有人去做这种蠢事的。不知韩兄是如何到我们星海的？”温青秋波流转间，没有掩饰的问道。

    “在下是机缘巧合下才到的这里，都不是出于本意。至于到此的方法，很难复制的。两位道友不必过于担心。”韩立神色一动，却半真半假说道。一副不愿多说的样子。

    凌啸风和温青互望了一眼，虽然心中惊疑，倒也并未再追问下去。男子淡淡的开口了：

    “我夫妇约道友的目的，赵长老可给阁下提过没有？”

    “说了一点。据说两位道友打算和在下说些和突破化神有关的事情，在下听了又怎会动心后不来。”沉默了片刻，韩立轻笑了一声。

    “不错，我和夫君虽然困在元婴后期数百年之久，但是自问在突破化神上，却还能让道友少走一些弯路的，能提供数种对突破化神大有效果的方法秘术。当然是否真的能成，还要看道友的机缘了。”宫装女子笑容不变，悦耳的说道。

    “哦，有这样的好事。两位道友不会白白告诉在下这些秘术吧。”韩立并未表现出多高兴的模样，反而目中闪过一丝谨重。

    “道友若是答应和玉灵结为夫妇，我二人当然不会有任何条件，但道友没有此意，我夫妇也只能和韩到有做一笔交易了。”温青悠然的说道。

    “什么交易，温道友姑且说来听听！”韩立双目微眯的盯着对方的娇容，脸上却波澜不起。

    “很简单，妾身希望用这些秘术和心得，换取道友对小女执掌星宫的辅佐。直到小女真能够坐稳星宫之主的位子。”温青神色一正的说道。

    “辅佐玉灵道友！”韩立听了此话，眉头一皱，面露沉吟。

    天星双圣也不着急，静静的让韩立仔细思量着。

    “凌道友现在只是元婴初期吧。”韩立沉声的说道。

    “正是。”宫装女子峨眉一挑，面带微笑，似乎猜到了韩立想问什么。

    “不知两位道友有多少把握多长时间，让玉灵道友能进阶后期？一百年，二百年，还是更长的时间！”韩立徐徐的说道。

    “我二人倒有办法让小女百年内进阶中期，至于进阶后期哪有这般容易之事，只能看小女自己的造化了。”凌啸风冷冷的回道。

    “两位觉得，没有元婴后期修为能坐稳星宫之主的位子吗？两位不会想让在下花个数百年时间，耗在此事上吧？”韩立一摸下巴，冷笑起来。

    听到韩立如此一说，温青的笑容微微凝滞了一下，但随即恢复如常。

    “若是韩道友觉得此条件过分的话，自然也可以另换一条如何。道友想必也知道逆星盟那些跳梁小丑对本宫挑衅甚多，若是道友答应和我夫妇联手灭杀六道和万三姑两人，我夫妇同样可将方法秘术双手奉上的。据我所知，道友因为虚天鼎的事情似乎和逆星盟中的不少元婴修士，都结下仇怨的。这应该是一举两得了吧。”此女笑吟吟起来。

    “君子不立危墙之下！六道和万三姑也是成名许久的大修士，即使和两位联手在下也没有把握全身而退的。况且，韩某也无意插手星海的任何争斗。准备此间事了，就马上回去闭关苦修的。这事在下爱莫能助的。”韩立木然的摇摇头。

    见韩立又一口回绝了第二个条件，宫装女子笑容收敛了起来，虽然没有再开口，显然有些不满了。旁边的凌啸风却开口了：

    “韩兄可能不知道吧。我等提供给道友的突破化神期的秘术，有不少都是数代星宫之主花费无数年月才钻研出来的，价值之高对我们这些后期修士来说，根本是无价之宝。道友不会想白白从我二人这里得到这些东西吧。”

    这位面带煞气的男子，口气不善了起来。

    “在下怎会有如此想法。据我所知，历代星宫之主虽然大都是元婴后期的大修士，但能进阶化神期的却没有几人。这些突破化神的方法秘术虽然珍稀异常，但是否真的对在下有效，韩某却有些怀疑的。当然这些东西肯定能借鉴不少，对在下还是大有益处的。但让在下为此就去耗上以后大半岁月，或者干脆去冒奇险。韩某自不会答应的。两位道友还是提些简单的条件吧。太复杂或者狮子大口的条件，就免了吧。”韩立对天星双圣的的不满视若无睹，双手倒背的说道。

    听到韩立这般的话语，对面的夫妇二人面色有些难看了。但他二人却最终没有说什么，反而交换了一下眼色后，当着韩立的面竟然嘴唇微动的传音起来。

    韩立看到此幕，嘴角微动了一下，就仰首望天的无动于衷了。

    片刻工夫后，温青夫妇二人似乎商量完毕，凌啸风面无表情的说道：

    “我夫妇二人用这些东西，换取道友对小女今后的三次援手。只要道友帮小女三次，这笔交易就算两清了。”

    “我可以答应。但是只限玉灵道友身受性命之危的时候，而且是在我力所能及的范围内。”韩立略一思量，就一口答应下来。

    “好。韩道友也无需发什么誓言，以道友的大修士身份，想必也不会不守信用的。我这里有三块上古修士用特殊方法炼制的万里符。即使相隔千万里之外，只要一方在其中半块玉符上书写东西。持有另外半块的修士马上同样可以看到。道友将它们收好吧。”凌啸风袖跑一抖，三块白光闪闪的玉制符箓出现在了身前。随即一根手指往这些玉符上虚空一划。

    一道纤细金丝闪过，三块玉符纷纷从中间一分为二了，化为六块出来。

    袖跑冲这些玉符一卷，顿时其中三块不翼而飞。另外三块，则在男子张口一吹之下，化为三道白芒激射而来。

    韩立眉梢一挑的虚空一抓，就将三块半截玉符抓到了手中，随意的看了一眼。

    只见这些玉符表面的咒语颇为的复杂，虽然只剩下半截，竟然还灵光流转，一看就不是凡物的样子。

    韩立二话不说的手掌一翻转，将它们收进了储物袋中。

    (第一更！）


------------

今天第二更推迟一下！


------------
