# 凡人修仙传 第2347-2352章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百六十六章 战五祖

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十六章 战五祖

    “既然韩兄铁了心要为此女撑腰，就不要怪萧某不给面子了。华西仙子，无垢兄，我们三人来对付韩道友，无需真击败他，只要能缠住让其无线分心就行。让清平和万花擒下其同伴。到时候她身上宝物平分，天鼎真人的衣钵功法则每人复制一份，没有什么意见吧。”萧冥脸色一沉，转首冲华西仙子那边说道。

    “什么，我们三个对付他一人。萧道友，你这位狂魔什么时候变得这般胆小了。”华西仙子听了后，不以为然的说道。

    “哼，看来仙子不知道韩道友的来历，才会这般托大。其实他是……”萧冥蓦然嘴唇微动的传音起来。

    华西仙子只听了数句，脸色就骤然一变，望向韩立的眼神一下充满了深深的忌惮之意，并在听完后，终于长吐一口气的说道：

    “好，我夫妇就配合萧兄来缠住此人，但是希望清平道长和万花道友得手后，最好别动什么歪脑筋，否则我夫妇厉害你们也清楚，别怪到时我二人翻脸不认人了。”

    “仙子放心，我等又不是没有根脚之人，绝不做出那等不明智的事情。”清平道人闻言大喜，几近发誓的忙说道。

    万花夫人也露出一丝火热的连连点头。

    眼见面前五名大乘，当着其面就开始肆无忌惮的商量联手之事，韩立微微一笑，嘴巴无声的动了几下后，悄悄的向旁边脸色发白的冰魄也传音了几句，同时倒背的一根无名小指不经意的颤动了一下，当即一丝几乎淡若不见的金丝一闪而逝。

    冰魄听了传音后，神色一动，目中惶恐之色竟一下去了大半之多。

    “动手”

    萧冥低喝一声，当即就地一滚后，一团亩许大的血云当即浮现而出，从里面传出一声低沉的吼叫声，接着一只头生九目的巨大血蟾一闪而现。

    这九目血蟾方一现身而出，额头上的九只妖目就同时一睁而开，九道血濛濛光柱一喷而出，一个模糊后，就联结一气的到了韩立身侧处，目标竟是旁边的冰魄。

    冰魄一惊，几乎下意识的身躯急忙一扭，一个瞬移的离开了原来位置，出现在了百余丈外的另一处虚空。

    这时华西仙子则双袖一抖后，身上晶光一现，竟蓦然飞出一枚枚晶莹圆环，只有巴掌大小，密大门密麻麻之下，足有上百之多的模样。

    这些圆环在此女法决一催下，所有圆环一阵嗡鸣，顿时暴雨般的激射而出，一个模糊后，纷纷出现在韩立附近处，从四面八方狂砸而来。

    旁边一直木然没有说话过的无垢老祖，则一张口，一股淡金色火焰滚滚而出，化为火海的将自己身躯淹没进了进去。

    随之金色火海一涨下，化为十几丈高的巨大火浪，直奔对面滚滚一卷而去火海尚未真的压下，一股难以形容的灼热之意在韩立附近虚空间弥漫开来，仿佛全都直接点燃了一般。

    萧冥三人不愧为大乘老祖，不但一出手就石破天惊，并配合的天衣无缝，轻易的就冰魄从韩立身边硬生生逼离开。

    但古怪的是，韩立并未有出手相帮冰魄的意思，反而淡淡一笑后，一只手掌只是在身前一拂。

    一声轰鸣，光霞一卷！

    三座十几丈高的小山浮现而出，并滴溜溜围着韩立飞快一转后，一下化为一层凝厚之极的晶莹光幕。

    无数圆环一个闪动后，就纷纷击在了上面，但是一阵“砰砰”的闷响后，晶莹光幕纹丝不动。

    倒是那金色火浪重重一冲而至后，让光幕微微闪了几下，但仍不见有丝毫破损的模样。

    身处光幕中的韩立见此情形，眼中厉色一闪，忽然一声低吼，身躯骤然间在金光中狂涨变巨，转眼化为了百余丈高的金毛巨猿，两条手臂一个模糊的往身前光幕中一探，再骤然分别冲华西仙子和无垢老祖狠狠一掷而出。

    爆鸣声一响。

    青黑两色光团就从巨猿手中激射而出，一个闪动后，就到了无垢老祖和华西仙子近前处，光霞一闪后，化为两座十几丈山峰的狠狠压下。

    二者尚未真的砸下，两股令人窒息巨力就先一卷而下，让无垢老祖和华西仙子附近虚空都为之微微颤抖起来。

    华西仙子一见如此恐怖威能，脸色一变，纤细腰肢只是一扭，身躯就向后无声倒射出去，同时一只玉手虚空一招，无数圆环同时往原先站立处一聚，汇合一处的化为了一只直径三四十丈的巨型晶环，再一个模糊后，竟凭空套在了压下的山峰上，猛然一缩。

    者间爆发出刺目光霞。

    原本气势汹汹压下的山峰微微一凝后，竟僵直般的停在了半空中。

    而无垢老祖面对同样压下的山峰，却只是单手一掐诀，附近金色火海骤然以其为中心的一卷而起，竟幻化成一只百余丈高的金色火人，并且毫不畏惧的一拳迎着山峰一砸而去。

    “轰”一声惊天动地的巨响。

    巨大拳头连同整条手臂在山峰涌出巨力一击下，一下化为无数金焰的爆裂而开。

    山峰在空中顿了一顿后，就光芒一闪的再次压下，但这时下方火人另一只拳头却流星般的一挥而来，同样的一幕浮现而出。

    但火人那条爆裂的手臂在无数金焰一涌流转后，已经瞬间的恢复，并毫不犹豫的再次击出。

    就这般，山峰在火人一拳接一拳的轰击中，通体颤动，光霞乱闪，却一时间无法落下。

    至于另一边萧冥所化的九目血蟾，则正在口喷长舌的狂舞不定，幻化成一层血网的抵挡着凭空落下的一团团巨大拳影。

    却是韩立所化金毛巨猿，正在双手握拳的遥遥狂击而来。

    韩立以一敌三，和萧冥等人一时间战到了一起。

    万花夫人和清平道人一见四人大战起来，心中大喜，互望一眼后，不等被逼离开的冰魄来及作何反应，就身躯同时一个瞬移后，一左一右的出现了冰魄附近处。

    万花夫人阴笑一声，一手往头上一抓，当即一根黑色木钗一闪而现吧，二话不说的手腕一抖。

    黑色长剑当即迎风一晃的化为了一口黑色长剑。

    “噗嗤”一声后，一层腾腾黑焰在剑身上浮现而出。

    万花夫人只是将手中长剑冲对面虚空一斩，当即空中波动一起，一只完全由黑焰幻化而成百丈长火蛟一下幻化而成，并一声吼叫的冲冰魄一扑而下。

    至于清平道人却是袖子一抖，手中凭空多出一杆青濛濛的拂尘来，口中一声无量天尊后，骤然将手中之物冲冰魄一甩而出。

    刹那间，“嗤嗤”声大作，无数青芒闪动间，密密麻麻的细丝一下遍布了半个天空，将冰魄全都罩在了其下。

    冰魄见此脸色一沉，纤纤玉手一抬，手中突然多出一面晶莹剔透的冰盾，张口一团精气喷在上面。

    冰盾迎风一晃后，却化为一层晶莹冰罩，散发着奇寒之极气息，将冰魄娇躯风雨不透的全都护在了其中。

    那些青丝后发先至的打在上面，发出雨打篱笆般的响声后，竟全被硬生生的挡了下来。

    万花夫人见此，却不怒反喜起来，一根手指骤然冲黑色火蛟虚空一点。

    顿时此蛟身上黑焰“腾腾”一燃，比先前几乎狂涨了倍许以上，并摇头摆尾的从高空冲冰魄一扑而至。

    阵阵黑焰缭绕之下，让下方虚空温度骤然狂生，冰盾上寒气竟被一下驱散了大半之多。

    “轰”一声晴空霹雳。

    一道水缸粗细的巨大电弧诡异的一闪而现，正好劈在了黑蛟头颅处。

    刹那间，附近虚空中无数银色电丝四下弹射飞溅。

    黑蛟一声呜咽后，身躯寸寸的碎裂而开，就此化为点点黑焰的溃散而灭。

    “是谁！”

    万花夫人大吃一惊的失声叫道，手持黑色长剑，目光急忙朝附近虚空一阵狂扫。

    未让她等上什么，高空中雷鸣声再一响后，无数银弧凭空浮现，并迅速汇聚一团。

    雷电交织中金光一闪，一只金灿灿庞然大物一下显现而出。

    万花夫人急忙凝神一望，才发现那竟是一头通体赤金的巨大螃蟹，足有亩许大小，两只巨鳌更是闪动让人心惊的寒光。

    “这是……”

    从未见过此等存在的万花夫人，不禁有些目瞪口呆了，但是才呢个黄金巨蟹身上隐约散发而出的恐怖气息，却让其不敢有丝毫的大意之心。

    但还未等她想清楚黄金蟹的来历时，此庞然大物就二话不说的一只巨鳌一抬，冲这边虚空一夹。

    刹那间，万花夫人上空一声轰鸣，一只半透明的巨鳌虚影就夹带着无数银弧的狠狠一夹而来。

    万花夫人惊怒之下，一声冷哼，背后突然黑炎滚滚，一头黑色巨狮虚影一下显现而出，并一张血盆大口，一团黑光就冲巨鳌一喷而去。

    “噗”一声。

    黑光一击在巨鳌上，当即爆裂而开，化为一道道火索的飞快缠绕盘旋而上而去，顷刻间将对方包裹了个严严实实。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十七章 寒武玄龟

    但是下一刻，巨鳌表面银弧骤然间一盛，上下两只鳌钳上下使劲一撑，竟就在轰鸣声中将火索硬生生一挣而破，再一动，就化为一团雷光的飞斩而下。

    万花夫人心中一凛，单手飞快一掐诀，头顶天灵盖一开，从中飞出一面绿色木盾，同时背后黑色巨狮一声冲高空一声大吼，一道黑色光柱一喷而出。

    “轰”的一声巨响，巨鳌斩在木盾上，先是一弹而起，接着再被黑色光柱一击的洞穿而过后，终于一闪的溃散而灭。

    万花夫人见此，脸上并没有喜色，反而露出更加凝重的表情，双袖一抖，破空声大起，密密麻麻的黑色飞针一下激射而出，并化为一座黑气滚滚法阵的遍布附近虚空。

    刚才黄金巨螃蟹随便一击就有这般大威能，这让她怎能不视作强敌，一时间再也顾不上那边的冰魄仙子。

    清平道人见到这一切，心中自然又惊又怒，万万没想到原本十拿九稳的事情，竟然还会另有人插手进来。

    不过再见过黄金蟹刚才一击的可怕，自然知道万花夫人这位帮手一时半会儿绝无法指望上了，当即心中一横，手中拂尘再一抖后，比先前密集倍许的青色丝芒再次发出“嗤嗤”声的直奔对面激射而去，同时另一手一扬，一面青濛濛镜子化为一团青光的脱手飞出。

    此镜略一晃动后，里面就有一个黑白两色的八卦图案浮现而出，再一个闪动后，就蓦然出现在了冰魄仙子上方。

    轰隆隆声一响，黑白八卦中忽然飞出一根根数寸长木棍，迎风一涨后，纷纷化为了数丈长木桩，浑身青文飘动的向下方冰罩狂砸而下。

    显然道人也看出冰魄仙子刚进阶大乘不久，即使以他一人之力，也应该有很大机会擒下对方，这才会一出手就这般大声势。

    在青丝和巨大木桩同时狂击之下，原本纹丝不同的冰罩片刻后就呈现不支状态，不但在轰鸣声中狂闪不定，还终于在几声脆响后，表面浮现出一道道淡白色裂缝。

    光罩中的冰魄见此，并没有露出太多惊惶之色，反而深吸一口气后盘膝坐下，两手一掐诀，天灵处突然飞出一抹晶光，滴溜溜一凝后，幻化成一只通体雪白的丈许大的巨龟虚影。

    此龟背部生有无数晶莹冰刺，浑身散发着奇寒无比的气息，方一浮现，就一张大口，一团团白茫茫寒气狂喷而出，纷纷无声的没入冰罩中。

    原本有些黯淡的冰罩一吸入这些寒气，当即寒光一盛，表面那些刚出现的裂缝更是瞬间的纷纷弥合上。

    整个冰罩在攻击下，竟重新的稳固如初起来。

    “寒武玄龟”

    清平道人一看清楚那头冰龟的模样后，脸色顿时一变的失声其阿里，但略一思量后，马上不加思索的两手飞快掐诀，并在嘴中一声“疾”字出口后，背后霞光一卷，一个巨大的道人虚影凭空浮现而出……

    此道人虚影上道袍铭印有黑白太极图案，同时方一现身而出。由无数点点星光从四面八方狂聚而来，纷纷涌入虚影体内，让其身躯一下狂涨十几倍，化为了百余丈之巨。

    这厮，清平道人才脸色凝重的一声低喝，手中法决猛然一催，巨背后道人虚影当即两手只是一搓，再同时一扬，密密麻麻的白色雷火顿时浮现而出，一颤之下，就全轰隆隆的向对面狂涌压去。

    冰罩中的冰魄见此，脸色一变，同样将体内法力一提，头上玄龟体积骤然大了数圈有余，喷出的寒气一下粗大倍许。

    冰罩吸入大盛的寒光后，竟在青丝、木桩、雷火三者夹击下勉强支撑了下来。

    清平道人见此，心中暗暗叫苦。

    他这才知道对手虽然修为不深，但修炼的冰属性神通却着实玄妙，再加上只防不攻情形下，想要短时间拿下对方多半无法实现灵无奈之下，他只好心中一横的只是狂催三种神通，围着冰罩狂攻不止，寄希望早些将对方法力消耗干净，再一举克敌。

    至于附近的黄金巨蟹和万花夫人，一个浑身银弧缭绕，一个黑气滚滚，显然正争斗的火热异常，也并非短时间内分出胜负的样子。

    倒是韩立这边，在先前一番试探般的交手后，双方终于也进入到了开始动用真正的大舌头弄……

    巨猿一见单凭拳影，根本无法奈何萧冥所化的九目血蟾，巨目寒光一闪后，背后金光一闪，三头六臂的法相一下浮现而出，再通体灵光一凝后，就化为了六目紧闭的梵圣金身，三张面孔和韩立一般无二，但各自带着不同的表情。

    巨猿一声长啸，单手再一拍头颅，天灵盖一开，一股黑气一冲而出，一卷之下，就冲入金身中不见了踪影。

    梵圣金身则身躯一颤，六目同时一睁而开的瞬间，身躯一个晃动，就此消失的无影无踪。

    下一刻，九目血蟾上空波动一起，十余丈高的梵圣金身就诡异的闪现而出，六只手掌只是虚空一抓，当即各自现出一口三四丈长的金色巨刃，略一舞动后，无数剑刃寒光狂涌而出，再飞快一搅后，就就化为一道金茫茫飓风的直奔下方一卷而来。

    金色飓风尚未真的落下，“嗤嗤”的金色刃芒就先从中激射而下，其锋利似乎要将虚空直接切成碎片一般。

    萧冥心中一凛，也不敢托大的用血蟾长舌来抵挡这些金色刃芒，反而所化巨蟾“咕”的一声怪叫，背后凸鼓地地方浮现密密麻麻的银色符文，并纷纷离体的疯狂交织闪动一起。

    顷刻间，一张银色符网在血蟾体外凝聚而成。

    金色刃芒一斩到上面，竟一闪的没入其中，再无任何反应了。

    而血蟾则趁机肚子一涨，大口一张，一颗直径丈许，布满无数血丝的青濛濛光弹一喷而出，并一闪的击中了紧随而至的飓风上。

    一声惊天动地的巨响。

    血丝金光交织中，金色飓风被一击而散，现出了里面的梵圣金身。

    只见其这时的金身，手中半数金刃全都毁坏一空，胸口处更是多出一个恐怖之极的大洞，但里面无血无肉，并在点点金光汇聚下，飞快弥合着，同时手中消失金刃也一闪的再次幻化而出。

    梵圣金身刚一恢复如初，六目寒芒一闪，就再次挥动六口金刃的一扑而下。

    九目血蟾不愿意继续硬碰硬下去，身躯骤然缩小十几倍，同时背部一下喷出一团团血雾，化为雾海的将身形遮掩了进去。

    梵圣金身见此，却没有丝毫后踢之意，一声轰鸣后，就却化为一道狂风的扎进了血色雾海中。

    片刻后，里面轰鸣爆裂声大起，似乎二者在里面一下争斗的异常激烈。

    韩立所化巨猿见此，目中闪过一丝冷笑，手臂一动，一只毛茸茸大手就要冲血雾处也一抓而出。

    但是下一刻，巨猿忽然丝毫征兆没有的脸色一变，头颅猛然一百八十度的诡异大扭转，抓出大手在一个模糊后，五指握拳的向身后虚空骤然一捣出去。

    几乎同一时间，它背后处波动一起，一条淡淡灰影一闪而现，一只青色大手铁钩般的冲巨猿背后一抓而来。

    “嗤嗤”声一响，青色大手指尖处竟发出丝丝的腥腥臭之气。

    但灰影如此举动，却正好一头撞上了巨猿的返身一拳。

    “砰”一声闷响！

    青色大手被一击而中后，当即一片金色震波一下荡漾而开。

    那条淡淡灰影不及防下被一震而飞，但是其不知马上施展了何种秘术，下一刻身躯一扭，竟以一种不可思议角度的再次向前激射而来。

    巨猿怒吼，身躯彻底扭转过来后，两条手臂一动后，当即化为无数拳影的爆发而出，将附近虚空全都化为了金色狂风世界。

    但灰色人影却身轻如燕，仿佛浑身上下没有半点分量，纵然在拳影中一次次的被硬生生震飞，但始终丝毫伤害没有，反而在巨猿附近上线飞舞不定，一副如同跗骨之蛆的模样。

    巨猿一口气狂击了数百拳后，见仍无法奈何了灰影，当即脸上一狞的狂笑起来：

    “你这功法倒是有趣的很，竟然能够将攻击卸去十之**，但不知道挨上我一剑后，是否还能这般轻松了。”

    话音刚落，巨猿拳头一收，一根手指冲灰影虚空一划。

    顿时一道清濛濛剑光闪电般一斩而过就将飘荡的灰影直从中间一劈而开。

    但诡异的一幕出现了。

    被斩成两片的灰影，竟半分鲜血未曾留下，反而一个模糊的就此溃散消失。

    而在数十丈外的虚空处，淡淡波动一起，另一个灰色人影无声浮现。

    原来灰影竟在剑光斩到之前，就已用秘术遁出逃掉，在原地只是留下一个淡淡的残影而已。

    不过这时灰影的面容也已经彻底显露而出，脸孔木讷憨厚，赫然正是那名无垢老祖。

    巨猿瞳孔微微一缩，目光一瞥的向华西仙子那边的战团一扫而过。

    这次看清楚，除了此女仍在催动圆环抵挡山峰的巨压外，另一座山峰压下的火海中，那名金色火人赫然仍留在那里，并两手喷出无数金色火球的攻击着头顶处第二极山。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十八章 大战

    “原来是身外化身之术，果然足够玄妙，不过我倒有些奇怪，以阁下现在的情形，原先神通还能保留下了几分。”巨猿瞳孔忽然蓝芒大放的向无垢老祖上下打量一番，面露一丝奇怪神色说道。

    “你……这话是什么意思。”对面的无垢老祖目光骤然一缩，首次开口了，声音晦涩之极，仿佛不知多少年未曾开口过一般，但是脸上神色还是木然之极。

    “道友不知道吧，韩某这对灵目若是全力施展之下，九霄之外万里之内一切都可看的一清二楚。阁下虽然用秘宝掩饰了身上的尸气，并且还能如常人般的行动自如，但是身上坏死的那些肌肉绝无法瞒过在下耳目的。韩某就是好奇的很，道友是如何变成现在这般模样的，自愿还是被人下了禁制。”巨猿口中轰隆隆的话语传来，让无垢老祖瞳孔再次一缩，原本所在袖中的一对手掌也不知何时的一下握紧了几分。

    巨猿如此大声音，让附近其他大乘全都听了个清清楚楚，其他人全都面现吃惊之色，只有华西仙子闻言之后，脸色大变，突然厉声的大喝一声。

    “无垢，你在干什么，何必听他胡言乱语，快都杀了他。”

    接着此女不知用了何种神通，套住山峰的那根巨环蓦然霞光大放，一下幻化成密密麻麻的晶沙，然后一涌而上后，竟一下将极山包裹了严严实实，化为了一颗巨大之极的晶莹巨球，静静悬浮在半空不动。

    然后华西仙子腰肢一扭，就化为一道惊虹激射而来，只是一个闪动，就骤然在无垢身旁处重新现出了身形，并柳眉倒竖的狠狠盯了巨猿一眼。

    “放心，他这点挑拨之言，哪能真干扰我的心性。嘿嘿，让阁下失望了。在下之所以变成这般半人半尸模样可不是被谁所害，而是练功有误，为了保命下，才无奈才变成这般模样的。不用说废话了，动手吧！”无垢老祖撇了旁边的华西仙子一眼，眼中似乎带出一丝讥讽的表情，但口中仍毫无表情的说道。

    而他在最后一句话出口的瞬间，骤然一个大步迈出，身躯一个模糊，竟以一化二，以二化四……，转眼间幻化出成上十几道一般无二虚影，并同时一闪的出现在了巨猿四周，再一闪后，更多的虚影幻化而出，向中心处一扑而上。

    刹那间，仿佛有上百人同时冲向了巨猿一般。

    旁边华西仙子见此，双目一亮，也毫不犹豫的单手虚空一抓，顿时身躯中飞出无数点点晶光在，往手中一聚后，一口造型古朴的丈许长沙刃一下浮现而出，并一声娇叱后，冲韩立所在虚空一斩而去。

    刹那间，韩立所化巨猿顿时只觉四周虚空一紧，一股令人难以置信的奇重瞬间作用在身躯上，即使以其变化之身，也一时间觉的动作迟缓，遁术失效。

    这时，四周无垢老祖所化众多灰影分身，也一闪的到了巨猿近前处，手臂一晃，“嗤嗤”声大起，无数绿色爪芒浮现而出，直奔巨猿各处要害齐抓而下。

    巨猿见此，却并未露出惊惶之色，反而一声低吼，体表骤然间紫金之光大放，无数银色符文从体内狂涌而出，滴溜溜一凝后，分别化为了密密麻麻的银色纹阵，再嗡嗡声一响，就一下幻化成一件银色符甲，覆盖全部身躯。

    那些绿芒一击在上面，当即传出“叮当”的声音，纷纷的反弹而开。

    与此同时，巨猿身躯为之狂涨数倍，脸色一狞后，身上又浮现一枚枚的紫金鳞片，同时头上黑光一现，一根金色短角也凭空现出，两条被金鳞包裹的手臂往两侧使劲一挣。

    顿时四周一声轰鸣，隐约虚空一阵模糊扭曲，仿佛什么东西竟被变身后巨猿，硬生生挣脱而碎。同一时间，远处华西仙子手中的巨大沙刃也“砰”的一声，化为沙粒的崩溃而开。

    此女一惊，露出几分骇然之色。

    巨猿单手一掐诀，体表顿时雷鸣声一起，一根根碗口粗金色电弧缭绕而出，向四面八方疯狂弹而去。

    瞬间工夫，以巨猿为中心的亩许空间内尽是雷光闪动，金弧缠绕。

    凑近巨猿身前的近百道灰影不及防之下，当即在霹雳声中纷纷溃散而灭。

    只有十几道侥幸逃出升天，也慌忙往一处一聚，再次融合出无够老祖的真身来。

    巨猿目睹此景，一声狞笑，单手一掐诀，张口喷出一团直径丈许的银色火球。

    此火球滚滚一去后，一声清鸣之音从中传出，顷刻间化为了一头十几丈长的银色火鸟、此巨大火鸟双翅一展后，隐约有丝丝金光在其中闪动不已，并一头冲向远处的华西仙子。

    至于无垢老祖，在巨猿一只大手虚空一抓后，当即四周虚空猛然一紧，被一股无形巨力笼罩其下。

    无垢老祖心中一凛，袖子一抖，突然飞出一颗被绿气包裹的圆珠来。

    此圆珠往高空激射而去后，体积狂涨，转眼间化为了车轮般大小，狠狠砸在了迎头而下的巨力上。

    一声地动山摇的巨响。

    无垢老祖上方顿时一轮绿色骄阳凭空升起，同时飓风般的震波向四面八方一卷而开。

    这绿色圆珠也不知是何种异宝，此刻赫然正散发出刺目之极的光芒，同时表面浮现出无数若隐若现的金文，竟将巨猿一抓之力硬生生一击而破。

    韩立见此也有些意外，但马上另一只毛茸茸大手闪电般抓出。

    这一次，无垢老祖上空波动一起，无数金色电弧缭绕而出，再一凝后，直接幻化出一只紫金巨手，一声轰鸣闪电般劈下，正好击中下方骄阳中的圆珠。

    圆珠瞬间被无数金色电弧包裹其中，表面符文一泛而出，但马上在电弧狂闪中纷纷破裂而灭。

    圆珠本身也颤抖不停，开始徐徐的往下落去。

    下方无垢老祖声冷哼，单手冲高空虚空一点。

    原本有些缩小的圆珠一声清鸣发出，光芒骤然一变，竟幻化成了淡金之色，同时一层光幕在表面隐约凝聚而成。

    任凭金色电弧狂击不停，金色圆珠仍稳稳的悬浮在空中不动一下。

    这时韩立所化巨猿，却一个大步迈出，瞬移般的一下横跨百丈距离，直接出现在了无垢老祖近前处，手臂一动，一只遍布无数银纹的硕大拳头就狠狠一捣而下。

    爆鸣声骤然间在无垢老祖上空狂响而其，一股比先前强上倍许的无形巨力直接一涌而下，挡在下方的圆珠当即重新狂闪不定，再次被压的徐徐一落而去。

    无垢老祖见此情形，目中精芒一闪，手臂一动，似乎就要再施展什么神通加以对抗。

    但就在这时，远处却突然传出华西仙子的一声求救叫。

    “无垢，快些过来，我抵挡不住了。”

    此女声音尖利急促，仿佛充满了无比的惶恐之意。

    无垢老祖心中一动，百忙中急忙扭首一望过去。

    只见那边的华西仙子，不知何时被一片银色火海包裹在了其中，并且隐约一头火鸟在此女附近上下飞舞不定。

    华西仙子则躲在一个奇厚无比的晶莹沙罩后。

    但是此沙罩在银焰滚滚燃烧下，正迅速化为点点晶汁的融化开来。

    这些银焰的厉害，实在远远超出此女预料外的厉害。

    不但其释放的本命防御神通，无法抵挡其高温侵蚀，就连一口气放出的七八件宝物一接触之下，也只争取片刻时间，就纷纷的溶解烧毁。

    更诡异的是，随着那头银色火鸟在附近上下飞舞，四周隐约传来阵阵的禁制波动，似乎附近虚空都被禁锢起来，让其不敢贸然的施法离开，只能固守原地的不动一下。

    现在眼见沙罩也无法抵挡多久，只能情急之下向无垢呼救起来。

    无垢老祖一看清楚这边情形，手中动作略一迟疑，目中似乎闪过一丝抽搐之色，但马上就做出了决定。

    只见他口中一声大喝，身躯突然自行爆裂而开，化为上百道虚影的向四面八方一遁而走。

    巨猿虽然脸色一，另一条手臂一个模糊，一只巨爪虚影闪电般一捞而下，也不过将小半抓个粉碎。

    大半虚影还是接连几个闪动后，就一下出现在了银色火海附近，并往一处一聚后，重新化为了无垢老祖本体出来。

    他单手飞快一掐诀，体表金色火焰腾腾一起后，就毫不犹豫的一头冲入火海之中。

    只见银色火海中，一团金焰鬼魅般的接连飘动，噗嗤一声后，就诡异的出现在了华西仙子身旁。

    华西仙子大喜，单手冲沙幕一点，顿时一个缺口一现而出。

    无垢老祖再一个闪动，就一下进入了其中，出现在了此女的身侧边。

    “快些动手。我的星沙支持不了多久，只有你的本命真焰才能对抗对方的灵焰。”华西仙子盯着冲着沙幕狂扑不已的巨大火鸟，口中急促的说道。

    这时，韩立所化巨猿也”轰隆隆“的大步向这边迈来，让此女心中更有几分焦虑。

    “好，你将星沙收了，我这就放出本命真焰。”

    无垢老祖面无表情的答应一声，单手一翻转，“噗嗤”一声，一股金色火焰一窜而出，将整条手臂都包裹进了其中，但是一个闪动后，却以难以形容速度突然插向了近在咫尺的华西仙子。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十九章 退走

    华西仙子却突然娇躯一扭，竟早有预防般的一转身，一只被晶沙包裹的手掌闪电般一迎上去。

    “砰”的一声后，二者手掌一下对在了一起。

    晶沙金焰爆裂后，二者身躯同时一震的向后退出数步去。

    “我早知道你这老鬼会来这一手，看样子你苦头还没吃够，我要让你…………”华西仙子看似娇艳的脸庞一下变得有几分扭曲和铁青，刚厉声说了两句后，忽然又换了惊恐万分的表情，整个人娇躯一震，胸前一下啊冒出一截枯瘦的青色手掌。

    此手掌五指赫然捏着一颗拼命挣扎的小人，面容神态和华西仙子一般无二的，但是满脸痛苦表情。

    无垢老祖则一个模糊后，就鬼魅般的出现在了华西仙子元婴前，并冷冷望着对方不语……

    这时在此女身后处才波动一起，一个几乎淡若不见的模糊青影一下浮现而出。

    几乎同一时间，在另一边的金色火海中还在一圈圈攻击极山的金色火人，却“噗嗤”一声的凭空消失了。

    极山没有阻挡下，顿时一压而下，整个火海在轰隆隆声中溃散而灭。

    “你竟然修成了替灵**，否则我绝不会落得这般下场的。你也别得意，夫妻本是同命鸟，我既然要陨落在此，你也别想继续存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”华西仙子元婴拼命挣扎了片刻，却根本无法挣脱后，彻底绝望的终止了一切举动，但是口中却怨毒之极的冲无垢老祖说道。

    “是吗，既然这般想，那你就安心的去吧。早在数年前，我就已经破解掉了你下的禁制，一直忍到现在，只是为了你袖中那件东西而已。”无垢老祖目中泛起一丝奇怪神色，但口中却木然说道。

    “这不可能，啊……”

    华西仙子元婴一惊，疯狂的大叫起来，但只来及叫了一声，青色人影就“噗”的一声，彻底化为了金色火人，往前一扑，就将元婴连同此女身躯全都包裹进了其中，并瞬间化为了灰烬。

    无垢老祖瞳孔微微一缩，但马上面无表情的单手虚空一抓。

    金焰中破空声一响，当即一块漆黑如墨阵盘从中一飞而出，一下落在了其手中。

    无垢老祖仔细打量了手中之物几眼，张口一吹。

    顿时一声闷响传来！

    阵盘竟以肉眼可见速度风化开来，最后竟化为一股凝聚不散的黑烟悬浮在那里。

    无垢老祖张口一吸，竟将这股黑烟一下摄入腹中，再检查了体内片刻后，目中这才闪过一丝如负重托的表情。

    而金色火焰滚滚一凝后，再次幻化成一个青濛濛人影的站在原处。

    “砰”的一声。

    沙盾终于全都彻底融化成汁，但是外面原本应该滚滚卷来的银色火焰却一颤后，蓦然诡异的凝固下来，连那头巨大火鸟，也双翅一敛的停了了半空中。

    无垢老祖这才目光一闪，向不远处的巨大金猿望了一眼过去。

    这时的韩立所化巨猿，同样用耐人寻味的目光打量着这位无垢老祖，并在片刻后，嗡嗡的开口了：

    “虽然我不知道贵伉俪之间发生了什么事情，但也能大概猜到一些。现在只有你一人了，还打算动手吗？”

    “当然没有这个必要了。我现在这副这样子，天鼎真人功法对我根本没有独到用处。况且道友到现在为止，连一半的实力都未拿出来吧，本老祖自然不会做真惹怒道友的。事情。老夫就先走一步了。”无垢老祖淡淡的回了两句后，旁边青色人影往其身上一扑，立刻融入其身躯中不见了踪影，接着袖子一抖，体表霞光一卷，化为一道惊虹的破空而走，只是几个闪动后，就消失在了天边尽头处。

    韩立有一丝意外，没有料到这位无垢老祖竟然走的这般干脆，当然不会出手拦截什么。

    另一边，一声震动天地的巨响。

    韩立心中一动，回身一望，只见远处血色雾海不知何缘故的已经一卷散开，重新露出了里面梵圣金身和九目血蟾。

    二者相隔百丈之远的遥遥相对着，但是一个身上金光黯淡，少了一头两臂。

    另一个浑身变体鳞伤，正正血目中只有五只还能一睁而开，其余全都狂流鲜血不止。

    二者完全一副两败俱伤的模样。

    至于其他两处战团处，倒还是雷鸣爆裂声不断，还一副打的热火朝天的模样。

    韩立心中一笑，所化巨猿身形一动，就要直奔九目血蟾那边而去。

    就在这时，九目血蟾却发出一声深深的叹息：

    “韩兄不用打了，此次争斗，我三人已经输了，绝不会再纠缠道友是同伴了。”

    话音刚落，九目血蟾身上再次冒出一股股血雾，身上所有伤痕竟竟以肉眼可见速度飞快痊愈起来。

    此血蟾接着体表霞光一卷，再就地一滚后，就恢复了人形。

    韩立略一沉吟后，所化巨猿也一声低吼的飞快缩小起来，并在金光中也恢复了原形。

    其他两处战团中之人，自然也将这一切全都看进了眼中。

    清平道人和万花妇人纵然满心的不情愿，也只能无奈的收了神通和宝物，主动的退出了战团之外，并遁光一闪后，脸色异常难看的出现在了萧冥身旁处。

    “萧兄，我们真就这样算了。”万花夫人满脸不甘的问了一句。

    “不这样算了，还能怎样。无垢老祖和华西仙子都已经不再了，凭我们三个根本连一丝取胜可能都没有了。”萧冥缓缓说道。

    一旁的清平道人脸上阴晴不定变化着，但最终也没有说出什么再继续一战的话语来。

    “韩道友，这次我等认栽了。我三人也无颜继续留在这里，就此告辞了。”萧冥冲韩立一抱拳，体表霞光微微一闪，似乎就打算这般带着清平道人和万花夫人飞遁而走。

    “萧兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韩立却忽然冷笑的说了一句。

    这时黄金巨蟹和冰魄也已经收了功法，同样飞到了韩立身边。

    其中冰魄满脸惊喜之色。

    黄金巨蟹体表银弧一闪，就此化为了一名年轻的道人。

    “韩兄话里的意思是……”萧冥身形一凝，瞳孔闪动的问了一句。

    “萧兄莫非是明知故问了，不打算给在下一个交代吗？”韩立淡淡的反问了一句。

    “韩兄还真是一点亏都不肯吃，这有三颗阴血晶，就当做赔礼之物吧。”萧冥叹了一口气，袖子一抖，蓦然一个玉盒冲韩立激射而来。

    韩立单手虚一抓，就将玉盒摄到了手中，用神念往里面一扫后，露出一丝满意之色的点点头。

    灵光一闪，玉盒就此在手中消失的无影无踪。

    这时，萧冥再冲高韩立一拱手后，就化为一团血光的腾空而走，清平道人和万花夫人遁光一起，也二话不说的紧跟而去。

    虽然无法得到天鼎真人的衣钵重宝，但现在离天鼎宫关闭还有些时间，抓紧些的话，还能够从其他区域得到一些好处的。

    萧冥三人自然不肯再耽搁什么了。

    “多谢韩兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕还真要落了个魂飞魄散的下场。”冰魄长吐一口气后，冲韩立深深一礼的说道，话中再无任何掩饰的满是感激之意。

    “冰魄道友不用太客气了，就算不说你我之间的渊源，哪怕看在同属人族大乘份上，我也会保你安然无恙的。”韩立微然一笑，摆摆手的回道。

    至于蟹道人则神色木然的一语不发。

    于是韩立和冰魄再说了几句后，三者遁光一起，也向某个方向激射而去。

    ……数个时辰后，中枢之地的外的某处虚空中，波动一起，一座光阵凭空显现而粗。

    韩立冰魄等三人一下无声的显现而出。

    三人四下打量了几眼后，冰魄脸上神色却为之一动，并马上开口说道：

    “我好像感应到血灵的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我们过去吧。”

    韩立闻言，自然不会反对。

    于是冰魄当即一翻手掌，手中顿时多出了一块阵盘，手指飞快往其中点指起来。

    片刻工夫后，此女将阵盘往空中一抛，顿时又幻化成一座光濛濛法阵。

    三人一闪的再次踏入其中后，光阵嗡嗡声一响，三者身影就此的消失不见。

    数个时辰后，正在一座阁楼中，将十几件法器从一个淡黄色木架上一一摄取袖中的血魄，忽然其面色一变，竟对剩下的两三件再也不理会，反而单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道惊虹的从阁楼中激射而出，一个闪动后，就无声的停在了高空某处。

    几乎同一时间，附近虚空中淡淡波动一起，一个光阵凭空涌现而出，韩立等人从中大步的走了出来。

    “你终于出来了？”血魄目中奇光闪动，望着韩立旁边和自己容颜一般无二的女子，神色复杂的说道。

    “这些年也实在辛苦你了，也亏你能找来了韩兄，否则你我恐怕根本再无相见之日的。”冰魄盯着眼前的血灵化身，脸上露出一丝笑意的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十章 回归

    “你就是我，我就是你，何有辛苦可谈的。既然你现在已经出来，我也可以和你重新回归了。”血魄淡淡的说了两句。

    冰魄点了点头，就不再多说什么的单手一掐诀，身躯骤然间血光大放，开始变得模糊不清起来。

    而同一时间，血魄则身躯一动，同样化为一团血光的激射过去。

    一闪即逝下，就此没入冰魄身体中不见了踪影。

    冰魄当即躬下身子，脸上现出丝丝的痛苦之色，同时体表血光大盛，突然从肌肤中喷出密密麻麻的血丝，又纷纷化为血雾的消失在虚空中。

    足足一盏茶茶的工夫后，冰魄脸上痛苦之色才渐渐消失，并重新站直娇躯。

    此刻的她，虽然面容神情和先前均都一般无二，但气质却隐约有了一些不经意的改变。

    “原来韩兄在族中竟有这般大名头，还曾经和我这血灵化身有过如此多的交往，并且多亏道友一路护持，否则她绝无法安然进入此地的。”冰魄冲韩立嫣然一笑后，缓缓说道。

    “道友已经将化身记忆全都消化了。”韩立打量了此女一眼，笑了一笑的问道。

    “哪有这般容易的事情。妾身现在只是将大半记忆封印起来，只拣先吸收了小半最重要的部分。”冰魄苦笑一声，回道。“冰魄道友这般做倒是明智之举。现在既然将化身收回，天鼎宫中也没有我们想要的东西了，那就一齐离开吧。其他人绝想不到天鼎宫会提前关闭，趁混乱之机，我们正好安然脱身。”韩立点了点头，接着单手冲一侧虚空一招，这般的说道，金光一闪，一个金色小人一闪而现，又直接没入其袖中消失不见。

    正是那只噬金虫王。

    几乎同一时间，蟹道人也二话不说的单手一掐诀，一声雷鸣后，也化为一道电弧的弹射向韩立。

    一声霹雳，就此在韩立体内不见了踪影。

    “好，小妹这就开始施法。”冰魄见此，一口答应下来。

    接着此女一张口，喷出一块血濛濛的玉牌，一根手指冲虚空一点，阵阵禁制波动从上面一泛而出。

    ……万月山脉上空，一座巨**阵已经将天鼎宫入口所化巨门围了个水泄不通，一些身穿血骨门服饰的弟子门人更是在法阵各处若隐若现。

    在法阵中心处，两名血骨门大乘则盘膝坐在一起，静静闭目养神着。

    忽然间，原本闪动金银符文巨门一下传出低沉嗡鸣声，同时阵阵波动从上面一卷而出。

    “怎么回事，天鼎宫难道提前关闭了。按照以往记录，现在应该没到时间才是的。”两名血骨门大乘一惊，同时睁开了双目，其中深目老者更是有些惊疑的失声起来。

    “说不定是有人真得到了天鼎真人的衣钵宝物，才导致有此变化的。”矮胖的奇丑妇人，也一下站起身来，目光微闪的言道。

    “不管怎么说，先激发法阵再说。省得有人趁乱从中逃掉了。”深目老者闻言，瞳孔一缩，但马上果决的言道。

    “此言有理，是要提前防范一二了。”矮胖妇人没有加以反对，反而极为赞同的点下头。

    于是二人一声令下，隐藏各处的血骨门弟子当即一催手中布阵器具。

    顿时整座法阵激发而起，一缕缕艳丽霞丝从虚空中激射而出，飞快交织一起，化为一张笼罩整个天空的巨大丝网，。

    正片区域全都护在了其下。

    额丝网方一成形，一股股令人心惊的金戈煞气就从上面一卷而出，仿佛有千军万马暗藏其中一般。

    两名血骨门大乘也一下站起身来，眼也不眨一下的盯着眼前巨门。

    “轰”的一惊天动地的巨响。

    巨门在一阵扭曲模糊后爆裂开来，同时天地元气滚滚一散后，那道奇长的乳白色空间裂缝就此徐徐的一合而上。

    “噗”“噗”两声。

    在巨门消失的地方波动又是一起，两座光阵凭空显现而出，从中各自走出两波人来。

    一伙足有三四十人，簇拥着一名脸色阴沉的锦衣大汉。

    刚才这些人刚刚攻破中心处的某一区域，正想大肆搜宝物的时候，却被凭空出现的光阵硬生生的送离天鼎宫。

    这自然让锦衣大汉无比郁闷，脸上不会有什么好看脸色。

    另外一伙人，赫然是五名面容一样的青年。

    正是血合五子。

    “是他们？”深目老者一看清楚两伙人真容，神色一动，露出几分诧异的表情。

    “原来是血骨门的天鸠、地梦两位道友。二位这番举动，是何用意？”锦衣大汉一看清楚深目老者和矮胖的容颜，目光再一扫四周大阵和空中巨大丝网后，当即脸色一变，冷声的问道。

    “原来是奉宗主这位阵法宗师在此，难怪天鼎宫会提前关闭了。奉兄在里面得到了不少的好处吧。”矮胖妇人眨了眨眼睛后，咯咯一笑的说道。

    “地梦，你以为天鼎宫刚才的变化，是本座弄出来的？”锦衣大汉脸色一沉，不客气的质问道。

    “进去之人，除了道友外，妾身可想不出还有谁能做到此事的。”矮胖妇人同样不在意的回道。

    锦衣大汉闻言大怒，但一时间却也不知如何回答此问。

    就在这时，深目老者却忽然冲另一方向一声低喝：

    “五位要去哪里，不打算也说些什么吗？”

    另一边的血合五子赫然在向大阵边缘处徐徐退去。

    “我等没有什么可说的，难道道友还打算将我们和奉宗主一同留下来不成？”其中一名面色木然的青年，目中血芒一闪的说道。

    “真想不到，大名鼎鼎的血合道友，如今竟然落到了如此下场。真是可悲可哀之事。”深目老者根本未回答青年所问，反而在目中七色莹光一阵流转后，忽然长长叹息了一声。

    “天阙，这话是什么意思？”青年脸色大变，再问道。

    “什么意思。哼，在我琉璃幻目之下，区区血肉傀儡怎能瞒过我，还是将所藏本体现露出来吧。”深目老者哼了一声，面现一股奇寒之意的说道……

    “什么，血肉傀儡！”

    这一下，矮胖妇人和锦衣大汉闻言均都一惊，目光“唰”的一下，全望向那边的血合五子，并流露出忌惮之极的神色。

    “嘿嘿，鼎鼎大名的琉璃幻目果然名不虚传，我已经将血神**修炼到如此境界，竟然还未能瞒过你的耳目。”先前说话青年瞳孔一缩，但面上马上重新变得木然异常……

    接着五名青年身上血光一现，各体验一道血芒从脑后激射而出，并一个闪动的汇聚一起，最终化为一团模糊的血色人影。

    此血影双目闪烁着阴森绿芒，同时散发着一股说不出的残暴气息。

    “血天早有明文规定，凡修炼血神之者‘死’。”深目老者目光一扫血色人影后，当即深吸一口气后，厉喝一声。

    在话音刚落的瞬间，老者单手一捏法决，一根手指冲高空一点而去。

    “轰”的一阵雷鸣。

    高空中顿时浮现出六道赤红电弧，一闪即逝下，直奔血合五子和血影一劈而下。

    同时整座法阵嗡嗡声响起，一根根粗大光柱从边缘处冲天而起，隐约形成一座巨大光笼的样子。

    天空中的丝网在天地元气一颤后，也徐徐的一落而下。

    一阵怪笑从血影身上传出。

    他大袖往高空一抖，顿时六道血虹冲天而起，几个闪动后，将六道电弧一击而碎。

    接着其身形滴溜溜一转，无数血雾从身上一冒而出，将血合五子一卷其中后，就化为血海的直奔光笼边缘处滚滚而去了。

    而深目老者见此情形面色一沉的，手中法决飞快一变，从体内突然冒出一道数百丈长的白濛濛剑气，足下一跺，就一下合二为一的催动巨型剑光直奔血海激射而去。

    “奉宗主，现在有人胆敢修炼血神之术，你可有何打算。”矮胖妇人眼珠转了两下后，蓦然向锦衣大汉问道。

    “哼，地梦，你无须出言激我。修炼血神术之人是我们血道宗门生死大敌，人人得而诛之。现在既然让我碰到了，自然不会袖手置之不理的“锦衣大汉脸色变化了数番后，最终还是冷哼一声的回道。

    接着大汉一声吩咐，四周门下弟子，当即手中各式法器一飞而出，并飞快一闪的化为五颜六色的巨大符文，在附近虚空开始疯狂飞舞起来。

    锦衣大汉则口中念念有词的一催后，这些符文开始以某种玄妙轨迹飞快聚集一起，并疯狂交织翻滚起来。

    顷刻间工夫，就隐约可见一座淡金色法阵在大汉头顶形成，里面寒光森然，仿佛有无数刀剑蕴含其中一般。

    至于矮胖妇人，一见自己言语有了效用，当即嘿嘿一笑后，袖子一扬，顿时数枚灵兽环一飞而出。

    呜呜声一响后，当即有十几头体形巨大之极的血色巨鸠现身而出，并在妇人口中尖鸣一催后，当即气势汹汹的也冲远处血海一追而去。

    至于四周边缘处看似极远的那些巨大光柱，也在血骨门众弟子全力催动后，向中心处开始徐徐靠拢过来。

    一场大战，当即在双方都预料之外中爆发而起。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十一章 万灵血玺

    “终于出来了，不过这里好像还是在万月山脉之中。”刚刚从光阵中走出来的韩立，打量了四周景色一眼后，就淡淡的说道。

    “韩兄，我施法控制传送时，已经尽最大力量将我们传送到最远之处。就算还在万月山脉中，想来还是应该身处边缘之处了。”冰魄同样打量了了一下四周，难掩面上的一丝兴奋。

    任谁被困某如此多年，终于得以重见天日，恐怕心情都这般异常激荡的。

    “到了这里，其他人就算发现不对，想来也赶之不及了。我就这将朱果儿他们召唤过啦。冰魄道友以后有什么打算，是准备马上动身就返回族中吗？”韩立点了点头，又冲此女神色一正的问道。

    “小妹才进阶大乘成功，必须好好巩固一下境界和顺便将新得几件重宝炼化才行，所以准备先在附近找一处隐秘之处，好好修炼几年再反追族中去。”冰魄不加思索的回道，似乎对此问题早就有所思量过一般。

    “道友这般想也好。不过萧冥他们既然知道你得到了天鼎真人衣钵，想必此事会很快传扬开来的。冰魄道友还是要多加小心一二的。”韩立点点头，颇为赞同对方的主意，只是略加提醒了一句。

    “韩兄放心，小妹总算也是一名大乘存在了，就算遇到什么强敌，只要不是身处绝地中，总有自保之力的。”冰魄嫣然一笑的说道。

    “冰魄道友有此自信，自然最好了。韩某要在血天继续滞留一段时间，说不定还会去雷霆大陆一趟。你我以后再见可能就是很长一段时间后的事情了。道友多多保重吧！”韩立笑了一笑后，冲此女拱了拱手。

    冰魄急忙还礼，也说了几句保重的话语后，终于正式告辞后，化为一道晶光的破空离开了。

    韩立一等此女遁光消失在天际尽头处，当即单手虚空一抓，一张淡银色符箓一闪的出现在手心中。手指一夹，再迎风一晃后，顿时符箓自化为一道青烟的消失在虚空中。

    此后，韩立遁光一起，就此落在了下方某座山头上，并闭目盘膝坐在某颗参天大树下，静静等候着朱果儿等人的到来。

    足足半日之久后，天边灵光一闪，一艘三角飞车激射而来，上面赫然站着一男一女两人。

    正是朱果儿和花石老祖。

    韩立双目重新一睁而开后，面带一丝笑容的从树下站了起来。

    没有多久后，血骨门就传出了万月山脉一战中，血合五子所化傀儡全都被灭，而修炼血神之术的神秘修炼者也被击毙的消息。

    但天阙、地梦两名大乘在此战中身负重伤，甚至连一同带去的门下弟子也只有小半才得以返回。

    而那位在血天赫赫有名的阵法宗师“奉姓男子”，更是直接在此战中陨落而亡。

    与此同时，有关天鼎真人传承被一名异大陆女性大乘得到的传闻，也在整个大陆传扬开来，引起了不少有心人的蠢蠢欲动。

    但是奇怪的是，有关韩立的传闻却是丝毫没有，仿佛从未有这般一个人在万月山脉中出现过一般。

    ……一年半后，齐云山脉的某个隐秘之极的山谷上空，两名服饰各异的血天大乘，正满脸惊怒的看着对面的一名有些瘦弱的白皙青年。

    青年一身黑袍，双目细长，给人一种诡异之极的空灵之感。

    但是让人恐怖的是，青年一只手掌中赫然抓着一个发髻披散的头颅，足下、有一条一眼无法望到尽头的“咕咕”流淌血河。

    头颅面孔清秀儒雅，但异常苍白，脸上仍残留着被斩下时的不能置信表情。

    而血河足有三四十丈之宽，河水看似黏稠无比，但却并无任何血腥气息，反而有一种近似檀香的气息传出，让人一闻之后，不由自主的精神一振。

    在黑袍青年足下的附近处，数截明显属于同一人的残尸，静静的漂浮在那里。

    黑袍青年一对**小腿踩进河水中半截之多，身形却犹如身处实地般的平稳无比，并且用一种近似讥讽的目光看着眼前的两名灵界最顶阶的大乘存在。

    “你对我们动了什么手脚，修为怎会忽然下降了近半之多，否则烟雨真人绝不可能这般的被斩杀掉尚未。你可知道，烟雨真人是商盟的长老之一，商盟又是整个灵界最大的势力之一。你杀害了商盟核心成员，纵然神通了得，以后在灵界也绝难有你立足之地了。”那两名大乘中的一名身材异常魁梧的紫甲大汉，似乎终于克服了心中的恐惧，蓦然大声的冲黑袍青年低吼道。

    “商盟是什么东西，若真是自寻死路的找上门来，我自然会送他们上路，让他们和你们一般成为血河的一部分。至于你们修为被压制，却和我无关，而是万灵血玺刚刚血祭完，其气息还无法收敛自如，你们被震慑而不自知而已。”黑袍青年嘿嘿一笑，轻描淡写的说道。

    “胡说，什么宝物能单凭气息就能震慑住我等，就连玄天灵宝也绝对无法做到此等事情的。”大汉厉声喝道，一副根本不信的模样。

    “区区井底之蛙又能知道些什么！玄天灵宝纵然厉害无比，但也要看是从何等界面中诞生的玄天之物，像你们这等小界面的玄天灵宝，又能有多大威能。真正大界诞生的玄天之宝的可怕，根本不是你们这等蝼蚁存在可以想象的。”黑袍青年打了个哈欠，毫不掩饰自己轻蔑之意的言道。

    “阁下口气还真是大的出奇，我还真未听说过什么大界之说，更没有听谁说灵界是小界面。阁下看来不是灵界之人，而是从其他界面来的界外之人、就算如此，阁下难道真以为单凭一人，就可以力敌整界之力，在我们灵界能肆意妄为，屠杀大量生灵而进行血祭了。”大汉先是一怔的，但马上想起什么，面上怒容再次一现的喝问道。

    “将整界生灵全部屠戮掉，自然是不可能的事情。但若是此界其他大乘都是你们三个这样的水准，只要多花费些时间，全都杀掉也不是多难的事情。”黑袍青年听到大汉喝问声，非但没有动怒，反而沉吟了一下啊后，十分认真的回道。

    这话自然让魁梧大汉脸色异常难看。

    就在这时，旁边另外一名始终没有说话的大乘，一个浑身遍布蛇纹，两眼瞳孔细长的老者，突然就地一滚，一下化为一头背生四翅的碧绿巨蛇。

    此巨蛇四翅只是使劲一扇，就一下化为一道绿丝的激射而走，它只是一个闪动，就瞬移般的出现在了千余丈外，眼看再一个闪动，就要就此的逃之夭夭掉。

    “愚蠢，在我万灵血玺威能笼罩下，又怎可能让一名区区大乘真跑掉。镇!”黑袍青年扫了一眼飞蛇逃走方向，口中当即一个“镇”字出口。

    刹那间，碧绿飞蛇上空突然血光一现，一颗小山般大小的玺印虚影“轰隆隆”一现而出，并看似徐缓的一落而下。

    下方四翅飞蛇在巨大玺印虚影方一现出的瞬间，却不知为何的身躯一颤，就此的呆在原地不动一下，竟眼睁睁的看着巨大玺印虚影一轰声鸣的压在了身躯上。

    飞蛇在玺印威能及身的瞬间，当即一声凄厉惨叫。

    飞蛇身躯连同里面老者元婴一下化为点点灵光的溃散而灭。

    玺印上一抹血光一卷而下后，这些灵光全都被凭空摄入到了玺印虚影中。

    原本有些模糊的玺印，在体表血红光霞闪动后，竟渐渐清晰凝实了几分。

    但下一刻，嗡嗡声一响，玺印虚影就此一闪的没入虚空不见了。

    目睹和自己修为差不多的同伴几乎转瞬间被杀，魁梧大汉纵然经历无数风雨，心性更是一向坚毅无比，也不禁现出一丝绝望之色。

    对方实力原本就深不可测，现在自己修为又被硬生生压制了如此之多，更是丝毫胜机没有了。

    但纵然如此，他自然也绝没有束手待毙的道理，只能亡命一搏了。

    眼看黑袍青年目光还未从远处收回的瞬间，大汉忽然一声巨吼，背后青光一闪，忽然一个龙首马身的巨**相现身而出。

    此法相在方一现身的，龙首大口一张，雷鸣声大起，无数颗青色雷球从口中狂涌而出。

    同一时间，大汉双袖一后，十几件式样各异宝物也从袖中一飞而出，并方一飞出的瞬间，同时的爆裂而开。

    一时间十几颗骄阳般的巨大光球，直奔黑袍青年气势汹汹的一滚而去，仿佛威不可挡。

    而大汉自身却身躯一扭，肉身竟化为血雾的爆裂而开，直接现出了里面深藏的大成元婴。

    此元婴只是深吸一口气，四周血雾就刹那间一缕不剩的被其吸入体内。

    血光再一闪后，大汉元婴就一下透明般的消散在了空气中。

    面对密密麻麻的雷球和十几团异宝自爆所化的恐怖骄阳，黑袍青年阴沉一笑后，竟丝毫躲闪之意没有，反而倒背身后的一只手掌徐徐的往前一探而出。


------------
