# 凡人修仙传 第2023-2028章｜第十卷 魔界之战 第两千三十八章 兽潮与虫潮

第十卷 魔界之战 第两千三十八章 兽潮与虫潮

    老者只来及惨叫几声，身躯就被噬金虫吞噬个干干净净，只剩下一团血光包裹的元婴，口喷精血的催动八面黑色令牌苦苦支撑着。

    而这还是韩立令噬金虫留手，并未动用全力的结果。

    老者元婴此刻心胆俱碎，冲韩立连声的苦苦求饶起来。

    但韩立根本不加理会，只是单手一招。

    “嗖”的一声后，一只血色圆环直奔他激射而来，并被一把抓到了手心中。

    正是老者身躯消失后，被虫群留下的储物镯。

    韩立神念往其中一扫后，眉头微微一皱。

    里面虽然有些宝物，但竟没有想要的其他三块圣砖踪迹。

    “道友，你若放了我，我愿意双手将圣砖拱手奉上。”血鸦城主元婴见此情形，抓住最后一根稻草般的尖尖叫道。

    “那三块圣砖何须你交出来，韩某自己不会找吗？”韩立目光往元婴处扫了一眼，目中突然爆发刺目蓝芒的冷笑道。

    他此话刚落，原本更多困而不动的噬金虫，顿时嗡鸣声大起，再无任何保留的全往老者魔婴狂噬而去。

    那八只黑色令牌，纵然神妙，但又如何能抵挡无物不噬的成熟体噬金虫，瞬间工夫爆裂的纷纷破裂消失。

    魔婴更是一声哀鸣后，被金虫一下吞噬一空，但当群虫退开之后，原处赫然留下了三块数寸大小的晶莹长砖。

    “果然将此物藏在了元婴内，要不是先用灵目探查了一下，还真要被他瞒天过海过去了。”韩立看见晶砖出现，神念往上面一扫而过，脸上终于露出一丝笑容的喃喃几句。

    接着袖子一抖，一股青霞飞射而出，将三块晶砖一卷而收起。

    这四块晶砖上不但有一位魔界整组的神通功法，更带有一份秘藏图，既然让他碰见了，自然绝不会放过的这时，他身后处却阵阵轰鸣声不断，并且愈来愈响亮的样子。

    韩立神色一动，徐徐的转身过来，目光略微一扫。

    只见在数十丈远处，羊老二和金葫魔尊二魔，正被高空一只放出数个斗大古文的紫色巨鼎，死死的困在一处。

    古文在空中闪烁飘舞之下，飞出无数的金银符文，同时一圈圈的紫霞更是一层层的遍布二者四周。

    正是那件紫言鼎！

    此宝是韩立在转身对付血鸦城主的时候，悄悄放出的。

    羊老二和金葫魔尊原本想趁韩立和银目老者交手之际逃之夭夭，却不及防下，竟被这只紫言鼎出其不意的困在了原地。

    二者惊怒之下，施展各种手段拼命挣扎。

    结果一个体表绿焰翻滚，幻化出一条条绿色火蛟冲空中张牙五爪不停，一个则双手高举金色葫芦，喷出一团团耀目金霞的在身体四周盘旋不定。

    无论二者如何施展神通狂催宝物，紫鼎中飞出的古文却具有更加不可思议的威能，只是在高空闪烁几下，就将二者攻击全都尽数化为了无形，并在附近虚空布下了层层的禁制，让二者寸步难行。

    韩立见到此景，脸上闪过一丝满意之色。

    这只紫言鼎不愧为玄天残宝祭炼而成的宝物，竟以一宝之力就轻易困住了两名合体期魔尊。这还是在他未亲自催动宝物的情况下，否则威能还可以在激增倍许以上的。

    羊老二和金葫魔尊二人，自然也将韩立收取血煞灭杀魔虫的一幕都看到了眼中，再一见韩立灭杀血鸦城主元婴的开始看向他们时，心彻底沉了下去。

    此种情形下，他们可不敢奢望韩立会放过他们一马的。而韩立的神通，更让二者根本生不出对抗的心思。

    “金兄，再不走，可就真走不掉了。”羊老二蓦然脸色苍白的冲同伴大叫一声。

    随后他身上绿焰突然一涨，十几件五颜六色的顶阶魔器同时从身上激射而出，并同时一闪的爆裂而开。

    惊天动地的连串巨响传来！

    魔器自爆所化的强大波动，竟硬生生的将附近禁制一卷而起的尽数破去。

    羊老二只觉重若泰山的身躯为之一轻，当即再无迟疑的化为一团绿光激射而走。

    另一边的金葫魔尊听了羊老二的话语后，也一咬牙下施展了保命手段。

    他双臂一抖之下，手中原本高举的巨大金葫，竟在霞光中一声闷响的化为一只金灿灿麒麟虚影。

    这麒麟虚影大口一张下，就直接喷出了一股股金濛濛的恐怖火焰。

    火焰所过之处，紫言鼎所布禁制威能竟纷纷的溶解消融，而金葫魔尊被麒麟虚影一包之下，也化为一道金光的腾空飞去。

    “咦，竟然有麒麟气息，还是火属性的，这倒有些意思了。”韩立双目一眯，略露一分诧异表情，但想都不想的单手一掐诀，同时袖子一抖。

    金色虫云滴溜溜一转后，一下凝聚成一只十几丈长的巨刃，一颤之下，顿时化为一道金芒的奔羊老二激射追去，所过之处，刺耳尖鸣声冲天而起。

    同一时间，一道青濛濛剑光也从韩立袖中一斩而出。

    剑光一闪即逝后，竟将麒麟虚影连同里面金葫魔尊闪电般一斩两半。

    但那金葫魔尊倒也真有几分神通，惨叫之后，却两手一掐诀，飞出的精血一下迎风化为团团血雾，溶入到了外面的虚影之中。

    原本斩开的麒麟虚影竟瞬间恢复如初，并略微一顿的仍带着金葫魔尊破空飞走。

    “出来！”韩立眉头一皱，口中一声低喝。

    一道虚影从其身上一闪的弹射而出，并一个盘旋的落在了地上，现出了原形。

    赫然是一只金黄色小兽。

    “去吧，想来他手中的宝物，对你有些用处的。”韩立淡淡的吩咐道。

    “多谢主人，他那宝物似乎掺入了火麒麟的一些灵骨，对我的确大有好处的。”豹麟兽目光一扫远处的金光中麒麟虚影，满心欢喜的口吐人言。

    随后此兽身形一晃，身躯一下巨大十倍，四肢再一动，也化为一道模糊虚影的直追而去。

    以豹麟兽的遁速和神通，对付这么一名身躯受损的魔族尊者，自然不会有什么问题的。

    转眼间，四道遁光分成两个方向的破空远去，在附近虚空中消失的无影无踪。

    韩立则身形一落，直接落到了下方的巨石上，盘膝坐下的闭目打坐起来。

    不过一盏茶的工夫，韩立神色一动的再次睁开双目时，天边尽头处灵光一闪，金色虫云嗡嗡的浮现而出，并流星般的飞回到了其头顶处。

    韩立神念往虫云上一扫后，脸上露出一丝笑意，袖子一扬下。

    虫云顿时一哄而散，化为朵朵金花的往其袖中激射而去，并纷纷不见了踪影。

    韩立这边刚做好此事，另一边天空中也传来吼叫之声，豹麟兽身影也一闪的浮现而出，并直奔韩立这边激射而来。

    只是几个闪动后，豹麟兽金灿灿的身躯就一下出现在了韩立上空处，但再一晃下，却一下幻化成一个五六岁模样的可爱女童，小脸煞白的连忙说道。

    “主人，不好了。快走1”豹麟兽方一现身而出，竟然满脸惊恐的冲韩立大叫道。

    “出了什么事情，难道让你追的家伙跑掉了。”韩立微微一怔，有些意外的问道。

    “不是，我追的那人已经被我杀了。是兽潮。不……不是兽潮，是……是虫潮，许多许多的魔虫。”女童结巴之下，连连摆手的说道。

    “虫潮！”韩立为之一凛，目光唰的一下向豹麟兽回来方向一扫而去，但远处碧蓝天空一切如常，哪有丝毫的异处。

    韩立心中奇怪下，正想再问豹麟兽一些话语时，天边景色却突然为之大变。

    天空突然一黯下，一道绿线在尽头处诡异的浮现出，并转眼间粗大起来，并化为绿色雾气滚滚的奔韩立所在方向而来。

    韩立心中一惊，神念顿时一放而出，同时体内灵力往眼中狂注而入，瞳孔中蓝芒狂闪。

    顿时原本模糊不清的雾气在其眼中一下变得清晰异常起来，而在雾气之中，兽影重重，遍布一头头黄绿色的小型魔兽。

    这些魔兽蝶身狮首，每一头不过数尺大小，但身躯遍布黄绿色茸毛，双目鲜红似血。

    “蝶尾兽！它们怎么会出现在这里了，你指的虫潮就是它们？”韩立神色一缓，向女童问道。

    虽然蝶尾兽的剧毒对一般合体修士极有威胁，连陇家老者这样的存在可能都要畏惧三分，但他可是修炼有万毒混元身此等神通的，早已万毒不侵，对这蝶尾兽可并不害怕的。

    “不是它们，是后面的。”女童惊容却丝毫不减，反而大急的手脚冲那绿雾乱指的呀呀大叫道。

    “后面？”韩立一呆，不禁又朝远处绿雾仔细望去，结果片刻后，面容骤然大变。

    只见绿雾方后方不知何时竟然又多出一片紫色轻云，开始不过薄薄一层，数里大小的样子，但是几个呼吸间工夫后，紫色轻云就一下变铺天盖地，将大半天空都为之遮蔽一空，根本无边无际的样子。

    下方的绿雾和这紫云方一接触，竟发出“滋滋”的尖鸣！

    两者同时一下减少了些许，数以万计的蝶尾兽残肢瞬间从绿雾中掉落而下，而紫气中同样有许多筷子长短的尖细长虫残肢滚滚而落。


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十九章 吸魔蚁

    “吸魔蚁，是吸魔蚁海！

    一看清楚那些紫色的筷状魔虫，韩立当即倒吸一口凉气，脸上更是难得的露出了几分惧意来。

    “走，赶快回城！”韩立毫不犹豫的一声大喝，体表灵光一闪，化为一道青色长虹的腾空而起，往血鸦城处破空飞去。

    只是几个闪动，青色遁光就到了百余丈外！

    女童也慌忙往地上一滚，化为一只小兽原形的急追而去，并在追上之后，一晃的没入韩立身躯中不见了踪影。

    后面虫潮速度并不太慢，但在韩立全力飞遁之下，却顷刻间甩的无影无踪。

    古怪的事情又出现了，当紫云将绿雾最终吞噬一空后，铺天盖地的轻云轻轻一颤之后，竟又潮水般的向后退去，转眼间消失的无影无踪。

    韩立虽然并未看到这一幕，但一路疾驰之下，心中并无丝毫松懈之意，反而脑海中来回翻滚着有关吸魔蚁的资料，结果脸色越发阴沉起来。

    “此地到底出了什么事情，先是蝶尾兽这等毒兽形成兽潮，后又连吸魔蚁这等魔虫也出现了！此虫形成的蚁海，可是魔界几大天灾之一，根本不是人力所能抵挡的。”韩立喃喃自语了几声，一边风驰电掣的飞遁，一边心中大为的百思不解。

    这吸魔蚁若是单独一只，不过堪堪和一名练气期存在差不多，但是一单形成虫潮，凭借可以吸取灵力魔气的天赋和让人绝望的恐怖数量，可是魔挡杀魔，佛挡杀佛，根本无法用人力加以消灭的。

    据说蚁海爆发之处，往往寸草不生，挡在路途上的一切东西均会被吸魔蚁吞噬个干干净净。

    蝶尾兽形成的兽潮也算极其可怕了，但这蚁海相比却本是小巫见大巫，危险程度根本不值一提了。

    毕竟根据传闻，甚至还曾经有过过圣祖级别存在，也被这蚁海硬生生耗尽所有法力，活活困死过的先例。

    故而韩立纵然自持神通了得，但也绝对不愿陷入其中的。

    但是等到韩立远远看到血鸦城模糊的巨大城头时，心却蓦然为之一沉。

    此刻的血鸦城，赫然被一层层的大小兽包围的水泄不通，足有数百万之多的样子。

    这些魔兽气息强弱不一，但其中几道异常强大的几道，竟似乎拥有不弱于魔族尊者的强大灵压。

    但更诡异的是，这些魔兽并未对血鸦城发动什么攻击，反而部分种类的一堆堆的簇拥一起，向四周荒野张望不定，并不时发出不安的低吼。

    血鸦城的城头上，此刻也挤满了众多的魔族。

    其中有血鸦城本身的守卫，但更多的却是驻留此城的普通魔族。

    他们对禁制外面的那些魔兽视若无睹，同样面带恐惧表情的死死盯着荒野尽头处，仿佛不久后就会有什么恐怖之极的东西出现一般。

    “难道城中魔族已经知道吸魔蚁即将到来的事情了。”见到如此诡异的情形，韩立心念飞快转动下，心中顿时猜到了些什么。

    以韩立遁速，片刻间，遁光就一闪的从一群群魔兽上空一掠而过，并毫无掩饰之意的往血鸦城的城头上一闪而入。

    那些已经开启的层层禁制，只是微微荡漾几下，根本无法拦阻韩立分毫。

    城头撒花姑娘众多魔族见此情形虽然一惊，不过眼前这种情形下，倒也没有人上来阻拦和询问什么。

    青光一个闪动下，韩立就往城池中心处激射而去。

    此刻，血鸦城中到处混乱一片，禁空禁制明显已经撤去了，各种各样的遁光在空中四下飞动，更有一些魔人直接驾驭一股股魔风的在城中聚集成一团，神色凝重的都在窃窃私语着什么。

    一副大难来临的样子。

    就在这时，附近虚空波动一起，一道黄光冲其一闪即逝的激射而来。

    韩立微微一怔，单手一动下，就将黄光一把抓到了手中。

    顿时一股烈焰在手心中爆裂而开，陇家老祖深沉的声音一下传入耳中。

    虽然只是寥寥数语，但韩立听了神色一动，遁光略一变动下，直奔城池一角激射而去。

    一小会的工夫后，韩立遁光一敛，人蓦然出现在一条不起眼的院落中。

    在那里，陇家老祖，羽衣少女、林家男子，晖长老几人赫然已经等候多时，但并没见到千秋圣女等一干灵族人踪影。

    “韩道友，你总算来了。若是再晚来几步的话，我等恐怕真要先行突围而走了。”陇家老祖一见韩立，当即一喜的说道。

    “出了什么事情，难道是因为那些魔蚁的缘故？若是这样的话，也无需太过惊慌，以我们遁速，现在逃走的话应该没有问题的。”韩立冲几人点下头，神色一凝的问道。

    “看样子韩兄还不知道，不久前血鸦城四面都出现了吸魔蚁的踪影。，现在城中已经人人皆知了外面的那些魔兽也是被蚁海驱使，才逃到附近来的。此刻方圆数万里的区域已经被蚁海合围住了。即使以我们实力想要突围，恐怕也要冒不小的风险。”陇家老祖闻言，轻叹一声的回道。

    “这么说附近地域已经彻底被蚁海包围了，我说为何那些魔兽和城中之人何能和睦相处的。不过越是这样，越要早些突围了。此地目标如此大，一但等蚁后现身的话，血鸦城肯定是处于蚁海中心处，想要逃脱就千难万难了。”韩立脸色微变，口中却不容质疑的说道。

    “这一点，陇某也知道的。不过在突围前，我还有一些话需要交代的。因为几位道友这次突围实在有些吉凶难料，为了分散蚁海的压力，也只能分头，决不能聚集一起行动。否则以吸魔蚁后的狡猾，绝对会将我们几人当成主要目标，恐怕真要全都陨落在了此地。而以吸魔蚁海的可怕，我们多半只有一口气逃入蛮荒之地，才能真正安全下来。蛮荒之地广大无比，我们恐怕很难轻易再聚集一起，所以下次集合的地方，就直接在幻啸沙漠前的幻夜城了。等我们一旦冲出蚁海，不用停留等候什么，直奔此城而去好了。等到了换夜城，我等重新汇合后，就可再商量八足魔蜥和幻啸沙漠的事情。”陇家老祖一口气的说道。

    “若是有人路途耽搁或者因为什么事情被困在某处，无法到达幻夜城，这又怎么办。总不能让其他先到之人，始终等候下去吧。”林家披发男子眉头一皱，提出了疑问。

    “诸位放心，这一点老夫自然也考虑过了。从现在算起，我们聚会时间巨订在两年之后的今日。到时无论有几人到达，都过时不候的。至于聚会准确地点就放在幻夜城最大的一家客栈中吧。”陇家老祖先人早考虑过此事，毫不犹豫的回道。

    “两年时间，只要不是遇到太大波折，倒也足够了。聚集地点，韩某也没什么意见，就按陇兄之言吧。对了，千秋道友等人去了何处，为何到现在都未见他们现身。”韩立略一沉吟后，点了点头。

    其他听了，也同样没有反对之意。

    “对了，为何没有见到千秋道友等灵族同道，他们不会出什么事情吧？”韩立四下看了一看，蓦然又问了一句。、听到这话，陇家老祖等人却纷纷露出了怪异的表情。”韩兄有所不知，灵族道友等人，两天前就先一步的离开了。我这里就有千秋道友的留言玉简，韩兄可以先看上一看，陇兄也是刚收到的，里面内容其余道友都已经看过了。”这一次，却是羽衣少女淡淡的解释起来，并一抬玉腕，将一块白色玉简冲韩立抛了过来。

    陇家老祖闻言，脸上也换成了苦笑之色。

    “有这样的事情，我看看吧。”韩立闻言一怔，单手一抬的将玉简收到了手中，神念往其中一扫而去。

    只是几个呼吸间的工夫，韩立眉头一皱的将神念收了回来，想了一想后，才不置可否的说道：

    “原来千秋道友他们突然遇到了一件非常重要的要紧事情，才不得不提前离开一步的，并且也约我们在幻夜城见面。如此的话，先前之议就更加没有问题了……”

    “的确如此，虽然不知道灵族那边遇到了什么事情，但能让他们如此匆忙的不惜和我们分开行动，想来真是碰到了非同小可的大事。灵族方面实力并不在我等之下，我们不用多担心什么。倒是现在事不宜迟，我们马上开始突围吧。似乎魔族方面有许多人和我们想法差不多，有不少人已经开始离开血鸦城了”陇家老祖点点头，目光往远处一扫后，大有深意的说道。

    韩立神色微动，神念顿时一放的往血鸦城四周一扫而去。

    只见就在他们几人正在商议的这片刻间工夫内，已经有数千名中高阶魔族人组成的十几支队伍离开血鸦城，正小心翼翼向远处荒野疾驰而去。

    如此一来。在有人牵头之下，还留在城中的魔族更加惊惶起来，密密麻麻的低阶魔族更是再无任何迟疑的飞出血鸦城，向四面八方潮水般的涌去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十章 吞噬之威

    转眼间，整个血鸦城空了近半的样子。

    “正好，有这些魔族掩护的话，我们风险会降低不少的。不过有些奇怪！出了这等大事，为何血鸦城主到现在还未出面现身。否则有他带头阻止人手的话，这些魔族也不至于混乱成这个样子？”披发男子眉头一皱后，有些奇怪的喃喃了两句。

    陇家老祖听了这话，目中露出一丝若有所思的表情。

    而韩立面色平静如常，丝毫异色未显露出来。

    下面，一干人等没有再耽搁什么，跟着一大股数万人之多的魔族队伍，也不动声色的遁出了血鸦城。

    这些魔族方一离开城头，就自发的分成大小十几支小些的队伍，化为黑压压长龙的向同一方向匆匆飞去。

    显然这些魔族寄希望于魔蚁之海的合围还有破绽露出，想从缺口或薄弱处逃的性命。

    这些魔族修为有高有底，遁速自然有快有慢，在没有人统率之下，一小会儿工夫后队伍就散乱成了一团。

    众魔族所化各种遁光魔气，前后绵延了百里之长。

    前边那些修为高些的魔族，却丝毫没有放慢的意思，反而又自成一只队伍，闷头向前飞驰不已。

    另一些修为稍低一些的中阶魔族，无奈之下，只能远远的跟在后面，目睹那些高阶魔族越走越远，最终消失在了视线之外。

    韩立等人并没有紧跟在那些高阶魔族，而悄悄的混在第二集团中，不紧不慢的前进着。

    一盏茶的工夫后，前方天空中蓦然传来轰鸣爆裂之声，一大片紫云滚滚的出现在尽头之处，正是一大群吸魔蚁。

    在紫色蚁云中，一团团黑气雷火咆哮不停，却上古先前早一步到达的那群高阶魔族。

    稍微近前些，就看清楚蚁海足有百余亩大小，但在这百余名高阶魔族拼命催动施展魔功攻击之下，魔蚁纷纷化为一团团灰烬的从高空落下，转眼间面积就少去了小半之多。

    后方魔族见此情形，当即大喜的发出长啸之声，也催动魔器的加入到攻击之中。

    如此一来，这股魔蚁几个呼吸间工夫就被一干魔族扫荡一空。

    不少魔族见此情形，都不禁精神一振，一时只觉这吸魔蚁似乎有些名不其实，并不像传闻中的那般可怕。

    但其中也有不少老成些的魔族，仍然脸色阴沉之极，并且只是略微商量几句后，立刻就要继续向前飞遁而走。

    就在这时，原本万里无云的天空，忽然间一黯。一层紫纱丝毫征兆没有的突然浮现而出，并向下方徐徐一落。

    这紫纱赫然是无数魔蚁组成的数以千万计的更大蚁海，几乎遍布整个天空，将下方虚空都染成了淡紫色。

    这些魔蚁竟躲藏在了高处，用小股魔蚁将一干人暂时滞留后，就立刻在高处完成了包围，并开始显露出了狰狞……

    “不好，我们被埋伏了。”

    “快冲，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”

    一时间，下方魔族大乱起来，各种惊怒叫声此起彼伏，数以百计的遁光向四面八方一哄而散的逃去。

    至于其中能有多少人才能真的逃脱掉，则是天知道的事情了。

    “韩兄，叶仙子！不用再掩饰修为了，各自突围吧。”陇家老祖面色一沉的一声低喝，抬手一扬，一道虚影飞射而出，迎风一涨之下，幻化成一条通体雪白的独木飞舟，并一晃的到了上面，破空而去。

    晖长老和林家男子互望一眼后，也化为一金一黑两道惊虹的朝其他方向激射而走。

    “韩道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女冲韩立嫣然一笑后，体表五色霞光大放，竟幻化出一头十余丈大的五色彩凤虚影，将女子一包的闪入虚空中不见了。

    下一刻，数百丈外的虚空中霞光闪动，彩凤虚影无声息的浮现而出，再一各闪动下，又诡异的消失了。

    韩立看着这一切，轻叹了一口气，单手一掐诀下，背后一声霹雳，顿时浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅微微一扇，他一下化为一根青白光丝的激射而出，只是一闪即逝，就诡异的出现在了天边尽头处，再一闪，就同样不见了踪影。

    就这样，顷刻间一干人族就分头突围而走了，所有人都孤身一人行动，根本不再理会那些魔族了。

    以他们几人的魔尊级实力，遁速自然远非一般高阶魔族可比的。

    甚至还未等头顶蚁海完全落下，韩立等人就以不可思议的速度堪堪的冲了出去，，并丝毫停留之意没有继续飞驰不已。

    而后面一干魔族，则瞬间被紫云淹没了进去，怒吼声爆裂声一时间再次大作起来……韩立所化青白光丝一口气飞遁到了三四万里外的地方，忽然脸色一变的的停下了遁光，往前方望了几眼后，脸上露出了一丝苦笑。

    边数十里外的天空中，赫然又出现了一团团的紫色云雾，并飞快向这边滚滚而来的样子。

    “没想到，现在就要硬闯了，希望不要惹到那位蚁后的注意。”

    韩立喃喃几句，单手一掐诀，背后双翅轻轻一抖，顿时拳头大小的青色雷球狂涌而出，并纷纷的爆裂而开，竟在他立足下瞬间凝聚成一个数丈大小的银色雷阵。

    一声雷鸣！

    雷阵中无数电弧弹射而出，银色电光狂闪不定。

    韩立手中法决一变，口中念念有词，一声霹雳后，骤然间在法阵中消失的无影无踪。

    千余里外的蚁海中，一个一般无二的雷阵蓦然浮现而出。

    银色电蛇一阵狂闪下，附近挨着的吸魔蚁瞬间飞灰湮灭了一大片。

    但是更多魔蚁却潮水般的狂涌而至，并且大口的吞噬的雷阵上闪烁的电光。

    一个呼吸间工夫，雷阵面积硬生生的缩小了近半，并且马上就要不支的溃散而灭。

    就在这时，中心处青白电光一闪，韩立身形一声轰鸣的浮现而出。

    他方一现身而出，目光冷冷往四周一扫，同时双袖飞快一抖。

    七十二口青色小剑同时飞射而出，并在法决一催下，化为一片剑幕的护住了全身。

    雷阵终于一声哀鸣的破裂而灭，密密麻麻吸魔蚁往韩立身边狂扑而来。

    韩立面无表情，体表剑幕却一阵清鸣的荡漾而开，幻化成一朵绽放而开的青色莲花。

    青濛濛寒光所过之处，数以千计的吸魔蚁书你那被搅成了肉沫，根本无法靠近韩立身边分毫。

    不过韩立自己却在这时，脸色为之一沉。

    他清楚的感应到，就这片刻工夫，原本嘱咐飞剑中的灵力竟一下消失了一部分，显然是那些灭杀的吸魔蚁在灭杀前硬生生吞噬掉了。

    这些灵力虽然相对飞剑中所有灵力来说只是微乎其微的一点点，但若是时间长了，损耗之大仍然非同小可的。

    韩立眉梢一跳，二话不说的一张口，顿时一团银焰脱口喷出，并一个闪动下，化为一只丈许大的银色火鸟，在其身边盘旋飞舞起来。

    正是他在体内孕育多年的噬灵天火！

    此天火所化火鸟早已具有了一丝灵性，不用韩立催动就立刻一声清鸣的体表翎羽同时一颤，无数银芒的向四面八方激射而出，微闪之下，纷纷没入蚁海中不见了踪影。

    爆裂声大起！

    一团团银光瞬间在蚁海中爆裂而开，化为了滚滚银焰。

    附近虚空瞬间被一股炙热气息笼罩其下，吸魔蚁只要被银焰沾染到一丝半毫，瞬间就气化般的凭空消失了。

    原本几乎遍布整个天空的紫色蚁海，竟一下空出数里大小的一片虚空来。

    不过当韩立单手一点之下，一缕缕银焰重新幻化成无数根火翎的回到火鸟身上时，脸色却为之又变了一下。

    他清楚的感应到，噬灵天火的能量竟然在刚才一击下，竟然也少掉了一部分。

    显这些天火虽然能轻易灭杀吸魔蚁，但同样无法避免被魔蚁吞噬掉一部分。

    以噬灵天火的威能，韩立自然心中一百二十分的不愿让此火这般无端的消耗的。

    他脸色阴沉之下，袖子冲银色火鸟一甩，顿时一股青霞飞卷而出。

    火鸟一声鸣叫后，就在虚空中一闪的不见了。

    而就这片刻工夫耽搁，附近原本空挡的虚空，竟然又被密密麻麻的吸魔蚁填充一空，并气势汹汹的再次冲韩立飞扑而来。

    这一次，韩立二话不说的，单手虚空一抓。

    顿时一股灰濛濛霞光和一股五色寒焰同时从身躯中滚滚而出，并一个闪动喜爱，分别化为巨浪的向四周一卷而去。

    一边灰光闪动之后，魔蚁纷纷一颤的化为一团团粉末，另一变五色寒光一闪而过后，数以千计的魔蚁瞬间被五颜六色的冰寒之力化为一快快冰晶，从高空狂落而下。

    但是当韩立将这两种神通一收后，却再次摇摇头的叹了一口气。

    然后他就不再测试什么了，而是全心一催七十二口青竹蜂云剑，顿时化为一道刺目青虹的腾空飞起，略一盘旋后，就往某一方向硬闯而去。

    青色剑光所过之处，无数魔蚁纷纷的坠落而亡，丝毫不能阻挡韩立的去路。

    韩立现在遁速，竟丝毫不比先前慢哪里去！


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十一章 魔界荒地

    不过韩立法力流逝比先前要快乐一些。

    虽然相对拥有的所有法力来说，只是微不足道的一点而已。但是长久下去的话，多损耗的部分仍然非同小可的。

    但以他远超同阶存在真元修为，只要将消耗维持在一个极状态下，应该足以其安然脱身的。

    韩立一边飞遁着，一边心中如此思量着，体表放出的青濛濛剑光骤然间一敛，由原先的十几丈，一下缩成了丈许般大小。

    然后遁光几个闪动，就一头扎进了蚁海深处，被密密麻麻的魔蚁彻底淹没了。

    ……同一时间，在蚁海其他地方，魔族也纷纷陷入了魔蚁的重重包围之中。

    各种各样的魔器被纷纷祭出，一股股魔功所化五花八门的神通，更是在魔蚁间肆虐呼啸而起。

    大片片的吸魔蚁被扫荡一空。

    但是此种情形对那些修为低些的普通魔族来说，却犹如饮鸩止渴一般，没有多久法力就会消耗一空。

    到时候等这些低阶魔，是要落了个被魔蚁吞噬一空的下场。

    但面对密密麻麻狂涌而来的吸魔蚁，这些魔族也只能惊惧之极的狂催体内法力不停了。

    那些到达元婴境界，已经凝练出魔婴的魔族，支撑的时间倒可以大幅度的提升，足可以支撑半日甚至整日时间。

    至于修为更高的化神炼虚等阶的魔族，就算在魔蚁的不停攻击下，也足能挨过数日甚至半月之久的。

    而陷入蚁海中的血鸦城魔族和那些原先被驱赶的魔兽，加起来数量也这事惊人。

    蚁海自然不可能对每一人都全力围困，想来从中逃出升天也并非没有希望的。

    时间一点点的过去！

    数个时辰后，那些低阶魔族终于一一的耗尽了法力，再无无法催动魔功护身了，那些魔器放出的威能也越来越弱起来，终于先后开始发出凄厉惨叫声。

    等半日时间过去后，还陷在蚁海中能苦苦支撑的魔族，也只有元婴以上的存在了。

    因为一干魔族魔兽四下而逃，原本将这片区域包围的风雨不透的庞大蚁海，也不可避免的分裂成数十部分，跟着这些猎物同样向四面缓缓的扩散而开。

    ……在离血鸦城千万里外的一块面积不小的蚁海中，五男一女六名魔族男女闷头不吭的向同一方向激射飞遁。

    其中两名年轻些的魔族男子，一个浑身放出冲天火光，一个身上冒出丝丝的白气。

    所有接近二者的魔蚁，要么化为一团团灰烬，要么一闪的直接冻结成了冰块。

    至于那名魔族女子，一副妇人打扮，头顶悬浮着一面漆黑古镜，从中喷出一团团青光，隐隐带有风雷之声，将所有靠近的魔蚁炸裂而开。

    这三魔赫然正是曾经在血鸦城当街阻拦过韩立的三名海家魔人。

    至于最后三名魔族男子，约有四十来岁样子，面容竟隐隐有五六分酷似，让人一看就知道他们间肯定有一定的血缘关系。

    这三魔并未动用任何魔器，反而单手掐诀，合力催动一股漆黑如墨的黑气在四周狂舞不定，将众多魔蚁一扫而空。

    这六魔都有炼虚修为了，联手之下，声势着实惊人，一路势若破竹的转眼就在蚁海中冲出数百里远。

    前方魔蚁渐渐的稀少起来，似乎让他们冲到了边缘处了。

    六魔见此情形，自然大喜。

    但就是在这时，异变突起！

    一侧的蚁海猛然间一分，从中冲出百余只丈许大的巨蚁来。

    这些魔蚁每一只通体碧青发绿，背生一对晶莹翼翅，獠牙毕露，显得异常狰狞。

    巨蚁方一现身，就立刻气势汹汹的奔那三名面容酷似的魔族男子扑去。

    “三位南宫道友小心，这是变异魔蚁，不是普通吸魔蚁可比的。”魔族女子一见此景，当即脸色大变的忙出声提醒道。

    三名魔族男子心中一惊，但马上联手一催魔功。

    原本碗口粗的魔气，瞬间一晃的粗大了倍许，并幻化成一条黑色蛟龙的迎向了那些巨蚁。

    “嗤嗤”的破空声大响！

    那些巨蚁纷纷张口之下，竟喷出一团团的紫色液球，准确无误的击中了黑色蛟龙身躯上。

    低沉的轰鸣声瞬间而起！

    黑色蛟龙被液体击中之处，纷纷冒出了股股的黄烟。身躯竟一下消失了小半之多。

    巨蚁却毫不留情喷出更多的紫色液体。

    这一次，这些液球的目标大半放在了三名魔族男子身上。

    三名魔族男子均都神色微变，为首的男子一声低喝，张口喷出了一面数寸大小的迷你盾牌，同时体内法力往中狂注而入。

    盾牌瞬间狂涨百倍，化为了数丈高的白色巨盾。表民凹凸不平，并隐隐有鬼哭狼嚎之声传来，竟是用无数白骨炼制而成的骨盾。

    在魔功一催下，骨盾表面黑色魔纹涌出，幻化成一层黒濛濛光幕，竟为首男子和旁边两难同时护在了其中。

    紫色液球就骤雨般的击在了黑幕之上，黄色烟雾滚滚而起。

    黑色光幕表面顿时剧烈颤抖不停，同时以肉眼可见的速度，飞快缩小变薄起来。

    “不好，你们两个快助我一臂之力。我一人无法阻挡它们。”为首男子见此情形，恐惧的大叫起来。

    旁边两名魔族男子骇然之下，一个闪动的到了为首男子背后处，并各自飞快的将一只手掌按在其肩头上。

    顿时一股股黑气，有生命般的从后二者手臂上，往为首男子身躯中狂涌而入。

    原本颤抖的光幕顿时又一次的凝厚起来，但是三名男子体内法力却以惊人速度疯狂流逝着，根本无法再做其他有力反击。

    “海道友，快快出手！”为首男子急忙转身的冲魔族女子大声求救着。

    “三位道友不用害怕，妾身马上就将它们灭杀了。”魔族妇人不加思索的回应了一声，手指冲空中古镜一点。

    当即此魔器滴溜溜一转，镜面一下转向了那些巨大魔蚁，表面青光一凝下，就好放出什么神通来。

    刺耳的嘶鸣声再起，另一侧的魔蚁一阵涌动中，从中竟飞出了更多的青色巨蚁，密密麻麻，足有五六百之多的样子。

    原本正要出手的魔族妇人当即面容一惊，二话不说的手中法决一变，古镜顿时化为一团青光的往下方一落，将其身形一下包在了其中。

    一声嗡鸣传来！

    魔族妇人体表青芒一闪，立刻化为一团灵光的破空而逃。此女这时不但不管被困的三名魔族男子，就连自己的两名收下都不再理会的样子。

    两名海家男子目睹此景，心中一下惊慌失措起来，同样化为一红一白两道惊虹的激射而逃。

    转眼间，原地只留下了三名惊怒之下，破空大骂的南宫家男子。

    同样的一幕，在其他方向的蚁海处也在频繁的爆发着。

    变异高阶魔蚁的出现，当场让还在苦苦支撑的大半魔族陨落而亡。

    而能逃过此劫的高阶魔族，要么是本身有异宝护身或者修炼有特殊神通，要么就是运气不错，让同伴挡了替死鬼，自己逃过了一劫。

    至于韩立等一干人族和那寥寥无几的魔尊级魔人和魔兽，则凭借自己修为硬生生的从巨蚁中杀出了一条血路。

    不过纵然如此，吸魔蚁仍然没有放过残余之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的紧跟他们不放。

    只要稍微一放松，残余之人就会再次陷入蚁海的围困之中，不得不咬着牙的再次苦战一番。

    就这样，时间一天天的过去，吸魔蚁形成的虫潮足足持续了半年之久，才渐渐的消失溃灭。

    但就是这样，草原周边的城池一连被灭掉了七八座之多，被魔蚁吞噬的魔族更是数以亿计。此后让不少魔人一谈及这次虫潮，都骇然不已。

    吸魔蚁的凶名，在这片地域不禁谈之色变了。

    ……一年后，一片到处都是数百丈高参天巨树的黑色森林上空，，一道淡淡青光正风驰电掣的破空飞遁着。

    而在青光后面十余里远的地方，一群羽毛赤红的鸠面怪鸟，正发出怪叫之声的紧追不舍着。

    忽然前方青光略微一顿，从中一下喷出数十道锃亮剑光，一闪即逝下，就将最前面的十几头怪鸟一斩两半。

    随之青光一个闪动，就再次破空飞去。

    那些赤红怪鸟惊怒之下，围着下方同类的残尸发出“呱呱”几声难听的怪叫后，却最终悻悻的不再追了下去。

    前方青光一口气飞出了万余里后，遁速才一缓的降低了下来。

    “不错，竟然能在此地发现这么大一块风炎晶，想来以后定有大用的。

    在青光中，一名青年模样的男子，单手托着一只头颅大小的赤红晶石，嘴角泛起一丝的笑意的喃喃自语道。

    这人正是韩立。

    一年前，他依靠强大神通一路不停的一口气冲进了魔劫的蛮荒之地后，才将那些吸魔蚁真正甩掉了。

    然后他就按照和其他人商量好的计划，并未再寻找陇家老祖等人，直接往幻啸沙漠一路赶去了。

    这蛮荒之地对一般魔族也来说，自然是极其危险的地方，但以韩立神通，却并不太放进眼中。

    反而这一路上收获迭连，让他发现了十几种在灵界你难得一见的珍稀材料和灵药。

    让他欣喜过望。


------------

第十卷 魔界之战  第两千四十二章 重修灵决

    先前他在一片峡谷深处，发现了手中这块巨大的风炎晶。但刚取走之时却被附近的一大群不知名魔禽发现，被追了半日之久，才最终将它们惊退。

    现在，韩立手中灵光一闪，将风炎晶收了起来，然后专心赶路。

    一路飞行无事，半日之后，到了森林边缘处，远处取而代之的却出现了一片汪洋大海。

    韩立眉头微微一皱，但随即又一松的舒展开来。

    这应该只是一处内海，海中虽然有些海兽，但远不是真正无边际外海可比。

    青光一闪！

    韩立是所化遁光就一头扎进了大海之中，在几个闪动后，就到了千余丈外的海面上。

    忽然下方海面破空声大响！

    无数蓝芒从海水中激射而出，目标正是高空中的韩立。

    韩立面不改色的一只袖子猛然向下一甩，一片灰濛濛霞光飞卷而出，并一凝的幻化数无数纤细灰丝“嗤嗤”声一响下，那些蓝芒纷纷被灰丝洞穿而过。

    拇指大小的蓝色怪鱼纷纷从空中坠落而下。

    这些怪鱼，浑身一枚鳞片没有，但头部奇长无比，并且尖利如刀，看起来样子着实古怪。

    韩立一击就灭杀了数百条怪鱼，但从海水中却激射出更多的蓝芒来。

    韩立双眉一挑，法决略微一变，从袖中喷出细丝顿时一涨的幻化出了更多根，将所有飞过来的怪鱼均都尽数击杀。

    顷刻间的工夫，就有数以万计的怪鱼被灭杀一空。

    如此霹雳手段，似乎也将这群怪鱼硬生生的吓到了。

    原本有些汹涌的海面一下恢复了平静，再无任何蓝芒从中飞出。

    韩立平静的手腕一抖，灰色细丝一闪之下，重新还原成了光霞，并一卷的缩回了袖中。

    同时他体内法力略提下，以比先前快了近半的遁速，向大海深处激射而去。

    数个时辰后，当天空魔日开始跌入海面之时，天色顿时黯淡下来。

    沉寂的海底深处，一些不弱的气息开始向海面徐徐冒出。

    韩立居高临下一眼扫去，不时可以看到一些体积惊人的巨型海兽肢体，开始在海面上若隐若现的不时显露而出。

    韩立眉头一皱，往天空看了一眼后，心念微转下，自觉今日不适合继续赶路了。

    虽然以他神通，不用畏惧晚上出来活动的一些强大海兽，但能不少些麻烦的话，自然也不愿多事的。

    况且他为了赶路，前边也已经十余日没有好好休息过了，正好借机恢复一下精力也是好的。

    心中了定计，他当即神念往四周一放而出，将千余里内的海面全都一扫而过。

    没有多久，他神色一动，遁光蓦然方向一变，朝一侧天空飞遁而去了。

    一盏茶工夫后，远处海面上出现了一个黑点，当韩立催动青光接近之时，就可看清楚那是一座不太大的小岛。数十里大小，但上面却有数座千余丈高山，并且岛屿四周隐约被一层淡淡水雾包裹着。

    韩立双目一眯，神念一凝后，迅速将整座岛屿一扫而过后，当即一落的直奔岛屿射去。

    片刻工夫后，青光一敛，韩立身影出现在某座石山的山腰处，在其面前赫然有一个数丈大的石洞入口。

    韩立看了石洞一眼后，一只袖子冲里面一抖。

    顿时一口青色小剑飞射而出，并一闪即逝的没入其中。

    片刻工夫后，石洞中传出低沉的兽吼声，但马上就一声尖叫的嘎然而止了。

    韩立脚步一动，神色不变的走了进去。

    石洞极其狭长，走了五六十丈远后，才蓦然来到一处较为宽阔的洞窟内此洞窟铺满了一些翠绿的不知名干草，上面赫然趴伏着一具被一斩两半的穿甲兽般模样的古怪魔兽。

    韩立一根手指冲魔兽尸体一点，顿时一点星火弹射而出。

    “噗嗤”一声，火焰瞬间将魔兽尸体连同下方的干草，全化为了灰烬。

    整个洞窟一下变得干净之极。

    韩立这才大模大样的往洞窟中间处盘膝坐下，略一思量后，一只手腕上的储物镯轻轻一动。

    白光一闪，顿时从中飞出四块半尺长的晶莹长砖，并排一列的悬浮在身前处。

    正是韩立在一年前从血鸦城主手中得到了的四块圣砖。

    韩立显然已经不是第一次研究它们了，熟练异常的一只手掌一扬。

    四声雷鸣传来！

    四道金弧从手心中弹射而出，一闪即逝的先后没入四块晶砖之中。

    原本晶莹剔透的圣砖，同时一闪，顿时体积竟一下狂涨十几倍，化为了四面巨大晶墙，同时表面浮现出密密麻麻的紫黑色文字。

    韩立双目蓝芒微闪下，仔细查看着晶砖上显现的文字凝神参悟着上面的东西。

    足足半个时辰后，韩立才将目光一收，略有所思的沉吟了起来。

    这泣灵圣祖不愧为昔日在魔界留下这般大名声，所修炼的几种神通，果然非同小可。可惜他已经将梵圣真魔功修炼到了极点，否则还阵想将主功法也换上一换的。但就算这样，四块圣砖上记载的魔功秘术，对其也大有启发之意，并且其中还有两三套可以直接加以修炼的。

    韩立心中思量着，单手五指一分的冲四块晶砖又虚空抓了几下。

    顿时四块晶砖一阵晃动的在其面前变换位置，交叉移动之下，竟一模糊的四块重叠一起的排成一列，随之圣砖表面光华一变，各自冲同一方向放出一道艳丽的光柱。

    四道光柱巧妙的重叠融合一起，竟在不远的一块石壁上，映出一张清晰异常的数丈大地图。

    地图上，山河地形标注的清清楚楚，中心处赫然印着一头独角黑龙的怪异标记。

    韩立目光闪动的盯着、地图，面上满是思量的表情。

    不知过了多久后，他袖子冲身前一抖，一片霞光飞卷而过。

    四块晶壁顿时一闪的不见了。

    石壁上地图，自然也同时无声的溃散消失掉了。

    韩立这才轻叹了一口气，两手放在膝上的沉吟起来。

    一年前，当他一摆脱那些吸魔蚁的围追后，也就开始研究到手的这四块圣砖了。

    以他聪颖才智，自然不过数日间工夫也就研究出圣砖的具体奥妙，并还原出了所谓的泣灵秘藏图。

    可惜的是，这副地图看似详尽之极，但偏偏没有只言片语在其中。地图绘制的地形对韩立这般一名外来之人来说，更是陌生之极，根本无法分辨出地秘藏倒底身处何区域之内。

    韩立虽然在血鸦城买了一些地图，但是大都只是关于整个魔界的粗犷图，详细具体些的地域图却没有几份的。

    他也只能在以后途径魔族其他城池中再设法买来一些，看看能否找到相关的线索了。

    以他如今神通修为，对这泣灵秘藏并不一定非要到手不行，但若是在不耽误魔界之行主要目标情况下，倒是乐的有此意外收获的。

    韩立心中顷刻间思量完毕后，当暂时将此事抛置了脑后，两手一掐诀。

    其身一阵金光闪动不已，肌肤表面浮现出一偏偏的金色鳞片，背后浮现出三头六臂的真魔法相。

    法相六目一睁，闪动森然的寒光，六条手臂一舞之下，各自掐出一个古怪手印。

    而韩立这时却单手一翻转，手中蓦然浮现出一叠五颜六色的阵盘，手腕一抖下，顿时化为数十团灵光的飞射而出，并一闪即逝的没入到四周虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身下五色霞光闪动，一个数丈大的古怪法阵浮现而出，将其正好包在了中心处。

    法阵里面霞光闪动，隐约金额见精妙之极的符纹铭印其上，一看里面就乾坤万千非同小可的样子。

    韩立面无表情，十指再冲四周连弹而出！

    七八块极品灵石立刻接连射出，一闪即逝下落到了法阵中。

    单手一掐诀，口中一声雷鸣般的低喝！

    整个法阵一声嗡鸣后，顿时霞光万道，接着一凝一闪之后，竟形成一片五色光幕，将韩立身形彻底淹没进了其中。

    空气中的淡淡魔气，瞬间被光霞排斥而出，同时一股股精纯之极的灵气，在光幕中涌现而出！

    韩立深吸了一口气，脸上闪过了满意的表情，双目缓缓闭上，双手结出一个古怪的法决，眉宇间黑气一闪，一颗漆黑竖目诡异的显露而出。

    阵阵晦涩难明的咒语声，从法阵中悠悠传出。，同时真魔法相三张面孔却各自呈现出喜怒哀等三种不同的表情，原本情形的身躯却忽暗忽明的狂闪不定起来。

    这时，法相下方端坐的韩立却身处另外一幅不可思议的情形中。

    在咒语催动下，从其身躯中不停涌出一个个豆粒大小的银色符文，一开始不过十几，数十个。

    但随着时间的流逝，更多的符文开始从韩立身身体中涌现而出，并在光幕中盘旋飞舞不定，开始最终化为了拳头般大小。

    此刻，韩立身躯却又开始渐渐的晶莹如玉起来，原本附在肌肤上的鳞片诡异闪动之下，竟化为一枚枚金色符文的没入身躯中。

    一声低吼！

    光幕中的银色符文一凝后，幻化成一根根银灿灿的细丝，冲韩立暴风骤雨般的激射而去。


------------

第十卷 魔界之战  第两千四十三章 幻夜白家

    韩立身躯一阵颤抖，所有银丝一闪即逝的没入肌肤之内，体表为之凹凸不停起来，仿佛一个个大小不已的鸡蛋在下面游走不定一般。

    与此同时，韩立刚决血肉中传来类似灼热的沸腾之感，经脉各处却又麻痒无比，让人恨不得立刻用十指将全身血肉都狠狠抓下一层。

    这种仿佛深入灵魂的痛苦感觉，也就是韩立神识强大到了极点，才能硬生生承受下来。否则随便换了一名合体修士，不是无法控制体内真元走火入魔，也要立刻大叫的跳脚而起，根本无法保持镇定的修炼下去。

    韩立盘坐在地上一动不动，面无表情的忍凭身上的各种异像持续。

    三四个时辰后，其身躯持续晶莹剔透下，竟隐约可以看到一根根远比平常人粗大一圈的骨骼。

    这些骨骼不但闪动着淡银色灵光，仿佛纯银打造一般，更在表面浮现一些淡淡的金色斑纹。虽然奇淡无比，纤细如丝，甚至不仔细查看的话，都无法辨认清楚，但是这些金色纹路隐约组成一个个玄妙之极的金色符文，仿佛天生就印在骨骼之上一般。

    这些金色符文若是让一些大能修士看到，当即会大惊的脱口叫出“金篆文”三个字来。

    能形成此种仙界灵文在体内的功法，玄妙处可想而知了，出处多半来自更高真仙界。就是大乘存在，也要动心不已的。

    这功法，正是韩立重新正式开始的那套百脉炼宝决。

    此功法的确出自真仙界，若是能让韩立修炼大成，肉很强大就可真正比拟真灵般存在，甚至还可能更要强大几分。

    不过这套功法修炼之难，可想而知了。

    韩立也是进阶合体后期后，才敢重新修炼的。若要修炼成功还不知是猴年马月的事情，甚至说不定都已经进阶大乘期了，此功法还尚未完全大成的。

    以韩立实际年龄，以及超乎想象的寿元，对这功法修炼却不急于一时的，可以慢慢的一点点参悟。

    时间一点点的过去。

    数个时辰后，韩立睁开了双目，浑身骨骼忽然爆发出一阵雷鸣般的闷响，身躯一下金光大放的狂涨了一分。

    他单手一掐诀下，体内轰鸣瞬间消失不见，暴涨身形也一下恢复如初了。

    这时韩立长吐了一口气，脸上露出了一丝苦笑之色。

    这真正的百脉炼宝决修炼起来，还真是痛苦之极，即使以他肉身强横现在也只能修炼一会儿而已。

    若一天不停的花费太多时间修炼，恐怕反会过犹不及的经脉碎裂而伤。

    他将功法一收之后，并未将法阵立刻收起，却单手冲空中一挥，三头六臂的金身法相一散灭的。

    韩立则神色平静的两手往膝上一方，重新闭上双目的入定起来。

    但不过片刻工夫，其身上金光收敛不见，取而代之的浮现出一层七色光霞，并越来越明亮，隐约形成一团七色光晕，将韩立身躯淹没进了其中。

    这时，他脸孔上有一层晶光流转不定，眉宇间的黑色妖目，更是轻轻的闪动不已，一时间活过来一般。

    韩立在修炼完百脉炼宝决后，竟又开始修炼起另一套仙界神秘功法——炼神术。

    以他现在后期法力和肉身，终于可以放心的修炼此奇术了。

    若能将炼神术第二层修成，让神念一下狂增数倍，即使这趟魔界之行未能找到洗灵池和净灵莲，也仍有那么一分进阶大乘的希望。

    韩立深知这炼神术的重要性，自天渊城魔族大战后，就每日不懈的加以修炼了。不过因为时间太短，第二层也远比第一层深奥多缘故，在第二层上只有略许进展而已。

    看来要将第二层炼神术修炼大成，同样需要一个漫长的时间。

    韩立对此早有预料，故而并无任何急躁之意，只是在入定后默默修炼着！

    第二日一早，一道青虹从岛屿上飞射而出，一个盘旋后，就向天边激射而去了。

    两日后，韩立就飞出了这片海洋，进入了一片墨绿色山脉中。

    这片山脉潮湿异常，并不时有五颜六色的雾气从地面徐徐升起，将三四百丈低空内的一切都遮掩的模糊异常，无法看的真切。

    为了怕从雾气中蓦然冲出一些不知好歹的魔兽，耽误了行程，这一次韩立并未低空飞行和用神念扫视下面山脉，而是直接在数千丈高空风驰而行。

    至于万余丈以上高空，常常会有一些连韩立也不愿意招惹的强大魔禽视作领地的。没有必要，他不会轻易进入此等高空的。

    这片山脉广大远超韩立想象！

    原本以为顶多三四天就可飞出了的山脉，结果一连十几日后，还丝毫没有见到边际的样子。

    这让韩立大感意外，心中不禁提高了几分小心。

    途中他虽然并未在低空飞行，但这一路上仍然遭遇了几波实力不弱魔兽的袭击，既有羊首鹰身的巨大魔禽，也有放大百余倍的大群吸血巨蚊、这些魔兽虽然对韩立造成了些微麻烦，但在噬灵天火一出之下，统统化为了飞灰。

    再继续在山脉上空飞行了几日后，下边树木山峰渐渐稀疏起来，终于要到了山脉边缘处的样子。

    这让韩立精神一振，当即一催法力，遁光一下加快了许多，几个闪动下，就一下到了一座近似光秃的石峰上空，正想要再继续一闪的继续飞行时，却又神色一动的光芒一敛，将遁光停在了远处。

    韩立一偏头颅，转首向一侧凝望了一眼，脸上露出一丝若有所思的表情，但片刻后，似乎就有了决定，遁光一起，直奔所望之处飞去了。

    片刻夫后，韩立所化遁光一下飞出了千余里地，并远远在数座山峰之间看到一颗巨大无比的紫红色巨树，足有三千丈之高、而在巨树上空，正有十几名男女魔族和一群背生肉翅的赤红蝙蝠，争斗不已着。

    那些魔族男女大都不过化神左右修为，但其中炼虚期的也有三人，正联手组成一个玄妙法阵，祭出数十件五颜六色的魔器和那些赤红蝙蝠争斗着什么。

    那些赤红蝙蝠有三十多只的样子，一个个有半丈大小，体表遍布黑色魔纹，肉翅扇动下，一股股灰濛濛魔风狂涌而出，口中更是喷出碧绿色怪焰。

    风火相济之下。

    绿焰威能大增，化为一片绿油油的火海，竟将那些男女魔族硬生生困在了巨树上空，无法离开一步。

    这些魔族虽然无法冲出重围，但为首三名炼虚魔族催动的几件魔器威能颇大，再加上组成的法阵也极为玄妙，倒也能暂时抵挡住火海的狂攻。

    这些魔族下方，却传来一阵浓郁的奇香之气。

    在巨树顶端的一个硕大的树冠处，赫然结着数颗拇指大小的翠绿果实，香气正是来自其上。

    韩立目光并未在蝙蝠和魔族身上多留什么，而是目光一扫下，就落在巨树上的几枚果实上。

    “紫光树，紫灵果。但如此大的紫光树，倒还真是罕见之极！”韩立喃喃自语两声，脸上露出一丝好奇的表情。

    紫灵果虽然是一种难得一见的珍稀灵果，特别是如此巨大灵树上结出的果实，可能更有一些特别的效果。但此种灵果效力只能用在合体以下的修士上，对韩立早已没有用处了。

    故而韩立将目光一收之后，终于望向了那些魔族。

    此刻，那些魔族中的化神期存在，似乎情形并不太妙了。

    十余名化神魔族，脸色开始苍白起来，明显法力消耗太快，无法再坚持下去的样子。若是这些化神魔族一旦失手，其他三名炼虚魔族无法组成法阵之下，同样绝无幸理了。

    韩立双目一眯，还未想好该如何处理此事的时候，那三名炼虚期魔族中的一人，却蓦然大声的喊道：

    “这位道友，我等是幻夜白家之人。道友若是肯出手相助，白家事后一定重重酬谢！”

    那开口的魔族，竟是一名面若桃花的的美貌少妇，看似不过二十来岁，长发高高挽起，一身绿色长裙，竟早已发现韩立的存在，并终于忍不住的出声呼救起来。

    韩立这时自然掩饰了本来修为，只是流露出炼虚后期的气息而已。

    “幻夜城白家？莫非就是盛产荃香的那个白家！”韩立神色微变，缓缓的开口问道。

    “道友知道白家存在，就应当知道妾身刚才之言绝无虚假了。若是道友还不信的话，妾身以心魔起誓，绝对不忘报答救命大恩。”那名美貌少妇却有些误会了韩立迟疑的表情，急忙凝重的再次传声过来。

    韩立听到这话，沉吟了一下后，就淡淡的回了一句：

    “既然诸位是白家之人，那在下不出手相助也不行了。只希望道友不要忘了刚才的承诺！”

    话音刚落，他单手一掐诀，身躯猛然间一涨的化为了三四丈高大，体表浮现出了密密麻麻的黑色鳞片，两手乌芒流转之下，更是一下幻化成了两只黝黑魔爪，十指如刀般的尖利韩立刚一变身而完成，就毫不犹豫的一声大喝，夹带一股魔风的的直扑那群赤红蝙蝠，气势惊人之极！


------------
