# 凡人修仙传 第79-84章｜第七十九章 拷问

第七十九章 拷问

巨汉像提着一只小鸡一样，单手抓着一名人事不知的蓝衣汉字，从树林内稳稳的走了出来，他身上沾染了不少的血迹，这些星星点点的血斑和绿色的袍子在一起，显得如同桃花般的鲜艳夺目。

    厉飞雨倒吸了口凉气。

    巨汉几步走到二人跟前，把蓝衣人往地上一抛，接着厉飞雨感到一股刺鼻的血腥味，迎面扑来。

    他脸色大变，不觉后退了半步，做出了警戒的姿势。

    巨汉没有理睬厉飞雨的小动作，而是一跨步，再一次站回到了韩立的背后，又一言不发的纹丝不动起来，好像从始至终就没有离开过那里一样。

    厉飞雨这才长长出了一口气，把所摆的架势收了起来，他看了看地上的蓝衣人，瞅了瞅一直神情自若的的韩立，忽然笑了。

    “我说你怎么这么镇定自如呢！原来藏了这么一位大高手在身边啊！干吗不早点告诉我？让我穷紧张了半天。”厉飞雨表面上说的很轻松，但心里却嘀咕起来，开始猜测韩立同这名绿衣巨汉的关系。

    韩立看出了对方的心思，不过没有去解释的打算，他脸上露着似笑非笑的神情，慢悠悠的说道：

    “这名蓝衣执法应该知道不少的消息，我们俩谁去拷问？我觉得你这位厉大堂主该比我在行的多，能者多劳，就交给你了吧！”。

    厉飞雨见韩立叉开话题，没有想介绍巨汉给他认识的意思，心里有些不大甘心。

    不过，他对拷问这名执法，也是大有兴趣，听韩立这么一说，也就顺水推舟的答应了下来。

    厉飞雨提起昏迷着的蓝衣人，轻飘飘的闪进了树林内，开始了他的逼供大业，而韩立则一屁股做在身下的草地上，悠哉起来。

    不一会儿，厉飞雨一个人阴沉着脸，从林中走了出来。

    “怎么这么快？有什么有用的消息吗？”韩立没有站起身来，而是眉尖一挑，直接开口问道。

    “哼！是个贪生怕死的家伙，我还没怎么有动手，就一五一十的全说了出来。至于消息有两个，一个好的一个坏的。你想先听那个？”厉飞雨郁闷的说道。

    “先说说好的吧！听了能高兴一点。”韩立显然是无所谓。

    “好消息就是，你把野狼帮的计划真猜对了。对方果然把其它山峰都只困住，并不主动攻打，而把主力全调到了落日峰下，正没命的进攻，听说已打下了数道关卡了。”这些话，厉飞雨说的很平淡，看来对高层的安危并不放在心上。

    “好消息都这样了，不用问，差的那个肯定糟糕透顶了。”韩立用手摸了摸鼻子，自言自语道。

    “你这张乌鸦嘴说的倒满准的，坏消息就是，这次攻上山的敌人除了野狼帮外，还有铁枪会、断水门等数个中小帮派，看来本门真是大难临头了。”

    韩立听完一愣，看来这个消息也出乎了他的意料之外。

    “别管进攻的人多少了，还是先和你的小情人与手下会和要紧，趁现在外面比较混乱，还是赶紧走吧！”韩立没有吃惊多久，马上作出了判断。

    厉飞雨连忙点头同意，这个建议正中他的下怀。

    “那个家伙，你怎么处理了？”韩立忽然问了一句。

    “灭口了，还能带着他不成？”厉飞雨满不在乎的说道。

    韩立听了微微一笑，单手一撑地，人就从草地上飘然而起。

    “走吧！尽量躲着点敌人。如果实在躲不掉，就把发现我们的人全杀光，不用手下留情，否则他们的人会越聚越多。”韩立此话说的轻描淡写，但话中的含义却杀气腾腾，充满了血腥味。

    在离神手谷大约数里路远的地方——李长老的院子里，此刻挤满了密密麻麻的人群。在这些人有男有女，还有老有少，他们看起来丝毫武功不会，但都在低声议论着什么，并且人人面带忧虑之色。

    在院子的附近，有二十几名身穿黑衣、手拿刀剑的青年正警戒着四周，和院内手无寸铁的人一比，他们显得格外的醒目。

    在宅子的客厅内，则有两个人正争论着什么。

    “我不同意派人去外面，我们这里的防卫本来就不强，再派人到外面去，那不更薄弱了。不行，绝对不行！”一个大腹扁扁的中年胖子，往外喷着口水，同时把头摇得跟拨楞鼓一样，在坚决反对着什么。

    “可我们不知道外面倒底发生了什么事，不派人去打探一下，岂不是两眼一抹黑，一点情况也不知道，这太被动了。”与此人进行争辩的，正是李长老的爱徒马荣。

    “被动就被动，外面发生了什么事和我有什么关系，对我来说，这里的安全最重要。难道你敢抗命不成？”胖子眨巴几下小眼睛，突然从怀里掏出了一个金色的腰牌，在马荣面前晃了几下，然后满脸骄横之色。

    马荣望了眼面前的胖子，又看了看这面腰牌，叹了一口气，拱手一拜道：“不敢，在下紧遵上命。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十章 遇敌

这个令牌乃是王门主的贴身信物，持有它就可暂时向长老以下的弟子发号施令，而这个胖子是王门主的贴身亲信，听说还是比较近的表亲，所以王门主如果有什么口信、命令，都是通过此人来传达的。

    不久前，这人被王门主匆匆赐下这面令牌，来此地凭令请李长老上山议事。但这胖子传完了命令后，觉得从落日峰下来再马上赶回去，有些太辛苦了，便依仗自己的宠信，硬要留在李宅歇息一会，再返回峰上。

    李长老无奈之下，只好答应他，而自己则不敢怠慢，带着张袖儿和其他几名弟子，匆匆赶去了落日峰。

    结果没多久，山上就发生了大变，这胖子胆小无比，自然更不愿独自回去了。

    而院子里的人，则是住在附近的七玄门中帮众的家属，他们大多不会什么武功，因此混乱声一起，这些人都惊慌失措起来，不知如何是好？

    幸亏马荣颇有主见，他连忙请求厉飞雨留下的二十余名手下帮忙，把这些人集中一块儿，都收拢了起来，以防在黑夜中乱跑，遭遇什么不测。

    因为这里比较偏僻，是在个山坳里修建的房屋，所以虽然听到报警之声和喊杀声，但对外面发生的具体事情，这里的人却毫不了解。

    所以马荣忙完这一切后，就打算派些人去外面打听下消息。这个丝毫武功不会的胖子，却在此时又冒了出来，他不但阻止了探查敌情的举动，还依仗令牌一举夺走马荣对这些外刃堂弟子的指挥权，然后就打算紧缩在这里，掩耳盗铃般的什么事都不做。

    马荣可深知了解敌情的重要性，他几次和对方争执，可都被这个怕死到极点的胖子，用王门主的令牌硬给压了下来，甚至连马荣自己亲自去探查也不允许，看来他把马荣也当成了自己保命的一件护身工具。

    就这样，马荣在客厅内急得如同热锅上的蚂蚁一样团团乱转，却拿这什么都不懂的胖子毫无办法，要知道在七玄门不听上命、擅自行动的罪名可是很大，轻则会废弃武功赶出山门，重则会性命难保，受刀斩之刑。因次他明知外面发生了惊天动地的大事，很可能本门到了生死攸关的地步，却也在此动弹不得。

    就在马荣恨不得一掌打死眼前这个所谓上级时，韩立和厉飞雨却丝毫不知这里发生的一切，还再往这里急速赶来。

    这一路上，他们遇见敌踪，能避则避，能闪则闪，尽量掩藏自己的行迹，直到离李长老的住处只有一里多地时，才被一伙青衣人迎头碰见，无法再隐匿身形，终于和敌人有了第一次的正面接触。

    现在这十几名持钢刀的青衣人，从四面八方包围了上来，把他们困在了中间。

    从行走间的步法上看，其中大部分衣袖上绣有一道白线的人，武功最差；而两名衣袖上绣有两道白线的人，则武功高了许多；但最高的，还是那名绣有三道白线、脸上有道伤疤的人，他显然是这群人的头目。

    为首的那名刀疤客也在仔细打量着自己手下困住的这几人，他心里感到有些奇怪。

    这也难怪，在这几人中，厉飞雨现在披头散发、又脏又破，看起来好似山上的伙夫；而韩立则两眼无神，皮肤黝黑，像个不会武功的庄家汉；唯一能给他们带来压力的，就是身材高大，头戴斗笠，身上还血迹斑斑的曲魂了。

    这三个不伦不类的人站在一起，就算是自认江湖老手的这名头目，也有些纳闷了。

    他冲几位手下打了个戒备的眼色，然后高声冲着对面喊道：“不管你们是什么人，七玄门现在已经完了，你们投降吧，可饶你们不死！”

    韩立笑了一下，转脸对厉飞雨说道：“谁动手？你还是曲魂？”

    厉飞雨一听，眼睛凶光一闪，厉声说道：“这几人从服饰上看，应是断水门的低级弟子，我被野狼帮的人追杀了这么长的时间，先让我在他们身上出口恶气吧！并且他们的武器，我正好合用。”

    说完，他人已长虹般的窜了出去，瞬间就冲到了离他最近的青衣人面前。

    那人大吃一惊，刚想舞动钢刀，却忽觉手中一轻，刀已到了对面敌人的手中，他急忙仓皇后退，然而已迟了，一道白光在眼前闪过后，他就身首两离了。

    厉飞雨这一连串的动作，干净利索，快如闪电，让其余的断水门弟子人尚未能反应过来，就已夺刀杀了人。

    剩下的人脸色开始大变，特别是为首的刀疤客，因为他武功高出其他人一大截，所以他的心沉得也最厉害。他很清楚，自己遇到了不得了的高手，根本不是他们这些人所能够抗衡的，因此他很果断的命令道：

    “全部撤退，能跑一个是一个，快发信号，叫高手来增援！”

    这句话提醒了其他的青衣人，他们轰的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，朝着四面八方窜了出去，有些人边跑还边把手伸到了怀里，看来是去掏那所谓的信号。

    一个绣有两道白线的青衣人跑得最快，几个起落就已逃出了数丈之外。

    他心中暗喜，正觉得自己逃生有望，却忽觉后颈一凉，一截半寸长的剑尖，从喉结出窜了出来，然后又马上消失的无影无踪，他不禁骇然，想放声大叫，却觉得全身如同抽干了一般，变得软绵绵的，使不上丝毫的力气，接着眼睁睁的看着自己的身子徐徐倒下，仰面瘫软到了地上，再也动弹不得了。

    这时他才明白过来，自己竟然被人从身后来了个一剑穿喉。

    这名青衣人心里很不甘心，他明明逃得那么远，怎么反而死的这么快？

    他费力的把头颅扭向一边，终于看到了临死前的最后一幕：一个黑影，忽隐忽现的出现在一名逃得最远的青衣人背后，轻飘飘的一剑后，黑影微微一晃，又消失了，然后马上在另一名的同门后出现了，又同样的白光闪过，此时上一名被一剑穿喉后的同门，他的身体才和自己一样倒在了草地上，并从喉部呼呼的往外冒着鲜血。

    看完这一切后，这名青衣人才微笑着从容死去，因为他知道自己并不会孤单，很快就有许多人下来陪他，那个鬼魅一样的黑影，不会放过他们中的任何一人的。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    （因为又到了高潮处，为了保证质量，忘语最近的更新速度，可能会慢上一些，还望大家体谅。不过书友请放心，每天还会保证更新的！希望大家继续支持本书！）
------------

第八十一章 贾天龙

金狼贾天龙此时踌躇满志，平时苍白惨淡的脸孔，因为太兴奋，而浮现出几丝红晕。

    这也难怪他这幅模样，毕竟野狼帮的生平大敌七玄门，就要在他的精心算计之下，而活生生的马上倒在他面前，这让身为野狼帮之主的他，怎能不得意！

    他现在站在落日峰的山腰上，原来七玄门的某处哨卡处，身边还簇拥着许多野狼帮的红衣铁卫，这五六十名铁卫，都是他花费了大量心血精心培养出来的子弟兵，不但个个武功精湛而且还都忠心耿耿，对他绝无二心。

    这批人一向都被他视若至宝，平时舍不得用在日常争斗中，但此时他却全部带在了身边，为的就是完全震慑住那些中小帮派的蠢蠢欲动，否则铁枪会、断水门等帮派的大小头目，那能如此乖乖的俯首听命。

    毕竟这些帮派决不愿野狼帮一家独大，而是希望两大势力永远处于争斗或平衡之中，这样他们才可以在夹缝中得以生存。

    要不是贾天龙以迅雷不及掩耳之势，突然把这些头目的家属子女全部控制在了手上，外加上用重利加以许诺，这些中小帮派恐怕早就倒戈一击了。

    想到这里，他不禁回头望了一眼，站在他身后不远处的十几名中小帮派首领。

    这些人各个都显得垂头丧气，一见贾天龙望过来，不是怒目回瞪，就是躲躲闪闪的不敢对视。

    见到这样的情形，贾天龙心里冷冷一笑，回过头后，脑中不禁开始考虑拿下七玄门后，怎么吞并这些中小帮派的可行计划了。

    在的贾天龙前面，有近千名身穿各色衣衫，手持各种兵刃的人，正一窝蜂似的猛攻一处七玄门的哨卡，这些人队形散乱，也不讲究任何的配合，因此伤亡的不轻。

    但贾天龙毫不在乎，因为此时进攻的并不是他们野狼帮的人，而是铁枪会、断水流等帮派的帮众，他本来也没指望这些人能够拿下落日峰这最后一道，也是最险恶的关卡，只是想让这些帮会之人多耗费些守关之人的精力，然后再派本帮的精锐之士用连弩一击而下。

    一想到那些军用的连珠弩，贾天龙清秀的脸庞，也露出了一丝喜悦之色。

    要说这次野狼帮能如此轻易的占据了上风，这些军队中的杀人利器绝对立了首功。

    否则不但不可能全歼对方的谈判队伍，就是在这落日峰前面已拿下的十几道哨卡，也会让野狼帮损失不少的元气，对他今后吞并中小帮派的计划大大的不利。

    这批军用弩可没有花费贾天龙一丝一毫的力气，是他做在家中自己就从天而降的。

    每当贾天龙想起此事，就觉得心中大畅。

    那是三个月前的事，当时他正在总部谋划这次的行动计划，忽然有个自称他亲戚的军官要见他，他觉得有些惊讶，就和那人见了面，结果还真是他的一位堂兄。原来十几年前，当野狼帮的前身还是马贼时，有一批人被官府招安了过去，他这位堂兄就在其中，结果这么多年过去了，他这位堂兄竟然混到了副将这样的军队高职。如今这位身为副将的堂兄，恰巧押送一批物资要去镜州的某个边塞，正好路过这里，听说贾天龙这位亲近之人的野狼帮帮主的名头，自然要来看望一下这位堂弟。

    两人一见面自然一番感慨的问候，然后互相聊起了这些年经历的情况，当听贾天龙说起和七玄门最近发生的冲突厮杀时，对方把嘴一撇傲然的说这算什么，只要给他百余张连珠硬弩，他能把整个七玄门上上下下都杀的精光。

    说者无心，可听者有意，贾天龙心中一动，就试探着问这位堂兄能否给他能来一些硬弩来？对方听了微微一笑，结果就很坦白的告诉贾天龙，他运送的这批物资里就有许多连珠弩，倒不是不能给他，只是需要用些银两来封住接受官的嘴就可，而且不能给的太多。

    贾天龙闻言大喜，当即花二万多两银子，从这位堂兄那里换来了三百多张连珠弩，交予了心腹手下小心的使用，这才有了这几天的一连串胜利。

    “破了！”

    “攻破了！”

    ……

    一阵惊天动地的嘈嚷声，把这位贾大帮主从沉思中惊醒。

    他有些吃惊，忙抬起头向山峰上看去，只见上面原来插着七玄门旗帜的哨卡，已经挤满了那些中小帮会的人，真的已被攻破了。

    贾天龙皱了下眉头，他觉得有些奇怪，按照前面几道关卡的防守力度来看，这最后一道按理说应该更加难攻才对，怎么这一会儿就被这些杂牌军给拿下了，难道有什么阴谋不成？

    他的神色阴沉了下来，凡是熟悉贾大帮主的人都知道，这是他心中不愉的表现，如果在这时触怒了他，那么这个冒犯他的人恐怕想死都很难了。

    “喂，既然破了，为什么不走啊？”一个如同破锣般的声音响了起来，话语中没有对这位贾大帮主的丝毫尊敬之意。

    按理说贾天龙应该勃然大怒，但此时这位贾帮主却侧过身来，很恭敬回答道：

    “张仙师，我觉得这次破关破得有些太蹊跷了，恐怕有什么圈套设在里面，还是谨慎一点的好！。”

    “怕什么，有我在你身边，就凭这些凡人也能伤得了你？快走，快走！我都在这熬了快一晚上了，都要困死了，早点解决掉七玄门的这些家伙，我老人家也好早点休息。”这个声音并不苍老，却摆出了一副老气横生的口气，听了非常的惹人厌。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十二章 金光上人

说话之人就站在贾天龙的身侧，是一个三尺来高的侏儒。

    这侏儒有四十几岁的年纪，长得干干瘦瘦，他身上套着一件金丝绣边的红袍，手指、脖子上分别带着金戒指和挂着粗粗的金链，腰间还系着几个金铃，张嘴说话间口中金光闪闪，看来镶了金牙在里面，从外表上看，一副十足的暴发户的打扮。

    此刻他正一脸的不耐之色，显然对贾天龙的瞻前顾后大为不满。

    这样一个长的如此猥琐、打扮的像个乡下土财主一般的侏儒，竟然对贾天龙如此的不敬，让附近忠心耿耿的铁卫们不禁怒目瞪视此人。

    这个侏儒也看出了这些铁卫的不满，但他嘿嘿冷笑一声，根本不予理睬，反而对贾天龙傲然说道：

    “贾帮主，你花了三千两的黄金，把本上人从金光观老远给请来，不会就这么干看一夜吧！有什么要我出手对付的人，现在就可以明说了。总不会让我对付的是七玄门的门主吧，这么弱的对手你自己就可以解决了，还值得花重金请我出手？”

    “一个七玄门的门主还不劳仙师出手，我请仙师来对付的是，七玄门门主的三位师叔。这三个人虽然对外早已宣称过世，但其实却一直隐居在落日峰的密室里，正做生死关，现在功力恐怕早已进入化境，非普通的高手可以抵挡，乃是七玄门此时的最大依仗，也只有请仙师你出手对付了。”贾天龙说的很谦卑，没有一点怠慢之意。

    要知道这红袍侏儒，可是他无意中在邻近蛮人地界的某一道观中认识的，此人自称金光上人，法力无穷，并亲自给他演示了飞剑之术和金刚不坏之功。

    他亲眼目睹过后，深深被这两种法术的威力镇住了，知道对方乃是传说中的修仙之流，心中起了深交之意。

    在知道这人对金子有某种痴迷后，他立即在此人身上撒下了大把的巨金，并刻意奉承，终于打动了对方，得到了其出手帮助自己一次的承诺。

    因此贾天龙对这侏儒时刻持以晚辈之礼，对其自大之色不敢流露出丝毫厌恶之意，他可很清楚，这金光上人可不是他这小小野狼帮能对抗了的。

    金光上人一听后，哈哈一阵狂笑，等笑声止住后，他才倨傲的说道：“几个俗人而已，就交给我吧！哪怕他们功力再高，武艺再强，也决不是我飞剑术的对手，你尽管放心！”

    “那就有劳仙师你了，我答应的酬金也绝不失言，并且事成之后，我情愿再出两千两黄金当作酬礼”贾天龙大喜，忙把酬金的筹码又加上了不少，他可知道对方并不是什么善良之辈，还是用金子说话的好。

    金光上人听了之后，橘子皮一样干巴的脸上露出了一丝笑意，他满意的点点，显然对贾大帮主的识趣很是赞赏。

    既然有了金光上人这位大能之人的保证，贾天龙也不再迟疑了，马上命令野狼帮的人，也全都进入到落日峰的峰顶上，准备攻打七玄门的总堂——七玄殿。

    因为涌上山峰的人太多了，所以贾天龙和他的铁卫们也是费了老大的劲才来到了石殿前。

    贾帮主是第一次目睹死对头的总殿，但还是被七玄殿的宏伟给吃了一惊，他现在觉得自己野狼帮的总坛和其一比，简直像是一个狗窝，实在是惨不忍睹。

    只见在落日峰顶的数十亩空地上，拔地而起了几座由青色巨石修筑而成的石殿，一大六小。

    虽然在黑夜里，由于火把的昏暗而看不清它们的全貌，但那种黑乎乎的，高大粗犷、宏伟壮丽的气势，还是把初到此地的野狼帮和其他中小帮派的人震慑住了，一时之间竟然没有马上开始进攻，而只是把这几座石殿团团的围住，给围个水泄不通。

    “对方毕竟还是传承了二百余年的门派，其财力还是不是他这个才崛起十余年的帮派所能比的，真是奢侈豪华啊！”贾天龙不禁暗暗想道。

    他已拿定了主意，只要一灭了七玄门，他就马上把总坛搬到此地来，这样宏伟的建筑才能符合他一方霸主的身份。

    贾天龙看了看对面主殿黑不隆冬的入口处，又看了下四周的属下，终于把右手缓缓的举了起来。

    刹那间，整座落日峰上变得鸦雀无声，所有人的眼光都盯在他这只手掌上，他们都知道，只要这只手一开始落下，这场歼灭七玄门总堂的惨烈攻防战就要开始了。

    “且慢”

    就在此时,忽然从那黑黑的主殿入口处传来了一声冰冷的声音。

    然后一阵“啪嗒”“啪嗒”的有节奏的脚步声，从里面传了出来，并且越来越清晰。

    最后，一个白色衣衫的中年人出现在了入口处，此人头上插着一把木簪，全身上下只挎有一把白色剑鞘的长剑，脸色苍白无比，然而眼睛却炯炯有神，目光所到之处，犹如利剑般直刺人心扉，令人不寒而颤。

    他在离开入口处数丈远的地方，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。

    终于他的视线，落在贾天龙高高举起的右手上，然后目光又从手掌挪到了贾天龙的脸上。

    “贾天龙”这名中年人叫出了贾大帮主的名字。

    “王绝楚”贾天龙也毫不示弱的喊出了对方的身份。

    “说起来，我们两人身为一方之主，倒是第一次面对面的见过，是不是，我的王大门主！”贾天龙用一种非常暇意的口气说着，嘴角上挂起了一丝讥讽之色，然后把举起的右手慢慢缩了回来。

    王绝楚毫无表情的回视着贾天龙，一言不发，气氛似乎开始紧张起来。

    “王门主独自一人来此，难道是打算投降吗？”贾天龙带有调侃的口气，微笑着说道。

    “不错，我是打算和你商量一下，投降的事。”七玄门门主王绝楚，犹如冰人般的冷冷回答道。
------------

第八十三章 大陷阱

“你真打算投降？”贾天龙感到有些意外。

    “投降是投降，不过我们两方谁投降谁，那还不一定呢！”王门主眼睛微眯了一下，把手随意的搭在了剑柄之上，缓缓的说道。

    “你这话是什么意思？”贾天龙脸色沉了下来，他随后把手一挥，做了包抄的手势。

    ，顿时他身后的铁卫一下子涌了上来，以半圆形的队列包围住了王绝楚，并同时从背后取出了硬弩，把闪着青光的弩箭箭头纷纷对准了此人。

    看来只要贾天龙一声令下，他们就会毫不犹豫的乱弩齐放，把王绝楚立即击毙在当场。

    “你以为本门把总堂搬到落日峰后，就从来没有考虑过有外敌入侵，而无法抵挡的事吗？”王门主对这些弩箭视若无睹，口气中却带有几分威胁之意的阴森说道。

    听到这话，贾天龙心里微微一沉，脑中有了一丝不详的预兆，他没有打断对方的话语，只是继续阴沉着脸，想听对方倒底要说些什么。

    “把本门迁移到此地的是第七代门主李门主，其人不但雄才大略，而且擅长土木机关之术，可称的上是一代奇才。”说到这里，王门主稍稍停顿了一下，脸上显出了几分钦佩之色。

    接着，他又继续开口道：

    “李门主选定落日峰作为本门总堂所在，其原因有二：一是此峰山势险恶，易守难攻，是绝佳的防守要地；二是因为此峰山腹之内，另有乾坤，乃有一个先天形成的巨大石乳洞。此洞奇大无比，几乎占据了整座落日峰腹地的三分之二大小。见此奇景，李门主便心生一计，他利用自己所会的土木之术，结合石乳洞的地势，把整座山峰变成了一个天然的大陷井。现在，只要有人开动事先设定好的机关，那么整座山峰就会立刻倒塌掉，把所有峰上之人都埋葬在此。”

    王门主说完这些话后，便闭口不言了，只是用冷冽的像看死人一样的眼神，扫视着面前黑压压的人群。

    贾天龙听完之后，有些愣住了。他自然不相信对方的这番言论，但一时之间，也不知该如何反驳对方的威胁话语。

    而峰上其他听清这些话的人，都不由自主的骚动了起来，他们低声议论着，有些机灵些的人，甚至开始往那唯一的下山之路靠拢了过去，准备一不对劲，就马上就狂奔下山。

    “肃静！乱动、喧哗者，杀无赦！”

    贾天龙很快恢复了冷静，见到自己这边的人，竟然真的仅凭对方的一面之词，就有些混乱了开来，心里不由的恼火起来。他知道如果不马上制止的话，局面会立刻变得难以控制，便不加思索的，高声下达了肃杀令。

    贾天龙的命令，被他的亲信手下很好的执行了下去，在一连斩杀了好几名胆小并试图逃离此地的人后，其他的人全都被震慑住了，骚动平息了下来。

    不过贾天龙心里很明白，这种平息只不过是表面上、暂时的而已。如果他不能快点证实对方所说的是谎言，那么不论是本帮的人还是其他帮派的人，都不会安心的待在此地，恐怕一有个风吹草动，就全都会逃之夭夭。

    “你不会仅凭你的一张嘴，就让我们相信你说的话吧！”贾天龙强压住心中的怒气，准备亲自揭穿对方的诈语。

    “当然不是，我有的是证据让你们亲眼目睹一下，不过你们听好了，若是有人见到了我的证明后，准备逃离此地或者继续进攻的话，我就会让人把机关全部打开，让我们所有人都同归于尽。”王绝楚的话里充满了杀机，威胁之意流露无疑。

    贾天龙仔细观察着对方的表情，试图从对方脸上找出一些破绽来。可惜对面之人，一直都一副冷冰冰的脸孔，什么迹象也瞧不出来，更没有丝毫心虚的表现。

    这让他不禁也嘀咕起来，难道对方所说的话并不是蒙骗之言，还真有这么一个绝户计吗？

    “启动二号机关！”王绝楚突然回过头，对着主殿，大声命令道。

    然后，他把头扭向了一边，开始盯着某间较小的石殿，不再理睬贾天龙了。

    贾天龙见对方如此藐视自己，不禁大怒，他强忍着心中的怒气，暗自下了决心，只要对方的证据不能令自己满意，他就会立即下令，把这位王门主给就地射成一只人形刺猬。

    不过，王绝楚紧盯着那座石殿的奇怪举动，也引起了野狼帮这边人的注意，他们情不自禁的把目光也聚集到了此处，想看看倒底会有什么异常的事情发生。

    就在野狼帮这边的人，都忐忑不安之际。谁也没注意到，在黑压压的人群外围，有两个身穿断水流服饰的人，正低着头，在小声的窃窃私语。

    “韩立，你说我们门主说的是真的，还是假的？难道这么大的落日峰真是空心的不成？我以前来过几次，怎么从来没有感到过有什么不对头的地方！”

    “莫不是，王门主在欺诈他们，想拖延时间？”

    “还是……”

    其中一个青年男子向另一个沉默不语的青年，喋喋不休的进行着言语上的攻势，似乎他非常想让对方来解释一下心中的疑惑。

    这二人不是旁人，正是原本赶去李长老住处的韩立和厉飞雨。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十四章 地动山摇

当初为了怕那些断水门的弟子逃走并惊动其他敌人，韩立不得不亲自出手，同时使用了罗烟步和御风决，轻而易举的短短瞬间，就杀光了所有敌人，把原本还想继续出手的厉飞雨给惊得目瞪口呆，这时他才知道韩立的真正实力。

    醒过神来的厉飞雨，以为韩立能有如此惊人的身手，全是修炼眨眼剑法所致。

    这种想法让他几乎当场就抓了狂，马上就有了自废功力，来改修眨眼剑法的念头。不过幸亏残有的理智告诉他，不论是时间上还是资质上，这对他来说都已是不可能的事了。

    于是，在接下来的路上，厉飞雨不停的对韩立口吐心中的酸意，大叹韩立走了****运，竟然学会了这么厉害的一门绝学。

    韩立则懒得理会这已变得酸气冲天的好友，而开始对路上所遇到的敌人痛下杀手，不再掩饰自己的实力。

    所有的敌人在韩立诡异的身法面前，都显得不堪一击，连一招都未能接心下，便一命呜呼，连其中数位身份不低的高手也不例外。

    就这样，在韩立的大展神威之下，二人轻松的到了李长老的住处，见到了马荣。并从他那里得知了李长老和张袖儿已经上落日峰的消息。

    知道这个噩耗后，厉飞雨的脸都青了。

    他可知道现在的落日峰，说是龙潭虎穴那可一点都不过分。张袖儿去了那里，和一只脚迈进了鬼门关几乎是一个样了。

    无奈之下，二人合计了一番，便从李长老的住处出来，又往落日峰赶去，临走前还发生了一点小小的风波。

    那个王门主的亲信，令人厌恶的胖子，竟然在二人想离开之时，又拿出令牌来，以命令的口吻威胁二人留下，否则要以门规处理。

    厉飞雨现在心急如焚，一心只挂念张袖儿的安危，那还顾得上什么门规不门规，伸手一掌，就把这个啰哩啰嗦的胖子给打晕在了地上，然后命令他的那群手下继续在此保护众人，他和韩立却扬长而去。

    刚到落日峰附近，二人就被敌人的数量之多，给吓了一跳。知道在这里硬闯肯定是不行了，后来二人商量了一下，就想出了一条妙计。

    他们打晕了两名断水门的弟子，换上了他们的衣服，然后趁着天黑人乱之际，偷偷混在了攻山的人群中，随着人流就轻易的来到了落日峰上，并且听到了王门主现在所说的这番话。至于曲魂，因为身形过于引人注意，而被找了一处隐秘之处，留在了山下。

    听到落日峰可能留有这么一个与敌共亡的杀手锏，厉飞雨按奈不住心中的疑惑，开始不停地询问起韩立来，希望好友，能给自己一颗定心丸。

    “不要管这话是真还是假的了，现在我们最重要的是，快点进到主殿内，去和你的小情人会和，然后再悄悄的溜下山去。要知道，不论真假，留在此地都太危险了！”韩立终于低声的回答道。

    “这倒是大实话，可是在这众目睽睽之下，要怎么才能溜进去啊？”厉飞雨低着头，愁眉苦脸的说道。

    “咳！也只有再等等了，看下来会有什么机会没有？”韩立也是一样的束手无策。

    就这二人躲在人群后面着急上火之际，脚底下的地面突然开始颤动起来，起初还是很轻微，但接着就剧烈起来，有许多的人都站立不住，纷纷跌倒在了地上，还有不少山石也随着山峰的颤动而滚落下了山峰。

    “不好了，山峰要塌了，这姓王的要和我们同归于尽！”也不知是哪位冒失鬼，在惊慌的人群中，忽然来了这么一嗓子。

    一听此言，大部分人更加恐慌了，有些人甚至无视王绝楚事先的警告，连滚带爬的往路口处奔去，企图逃离这座他们认为即将崩溃的山峰。

    “轰隆隆！”一阵巨大的倒塌之声传了过来，地面也猛的更加剧烈的摇晃了一阵。

    听到这股巨响，所有人都以为这是整座山峰崩溃的开始，都不禁绝望了。因为此时就算想要逃离此地，恐怕也已来不及了。

    而贾天龙此时，又惊又怒。他现在虽然仍被那些忠心耿耿的铁卫们簇拥着，不过心里也是一片茫然，不知如何是好。

    他不由得把目光转向了依为靠山的金光上人，可看清楚对方惊慌的脸色后，他苦笑了起来。

    原来这位上人也自身难保啊！

    贾天龙立刻就把原来对此人的敬仰之心，一下子去了好几分。

    “嘿嘿！我还以为野狼帮的人都是不怕死的好汉，原来也是一群乌合之众啊！”这时，突然传来了王绝楚嘲讽的话语，尽管山峰上如此的混乱，但仍清晰的传进了每个人的耳里，可见其功力的精纯。

    随着他的此话说出，地面的颤动竟然奇迹般的一下停止了，似乎整座山峰在这一刹那就平息了它的怒火，又恢复了平静。

    此刻人们才发现，原来那座被人所关注的石殿，已消失的无影无踪，只在原地留下了一个数亩大小的惊人大洞。有些胆子大点的人，往前凑了两步，站在边缘探头看了一眼，不由得倒吸了一口凉气，只见那大洞黑乎乎的，根本看不清楚坑底，只知道深不可测。

    “贾帮主，不知道这个证据，是否能证明在下的话？”王绝楚冷冷的问道。

    贾天龙脸色有些灰白，他并没有立刻回话，而是环顾了一下四周。

    只见自己这边的人，人人都是副惊魂未定的模样，不要说的普通的帮众和其他帮会的人，就连身边的铁卫，神色也显得格外难看。

    看到这里，贾天龙心里明白，今晚上想要一举全歼七玄门的目的，是无法完成了。看来只有先撤退，然后再从长计议了。

    “你有什么条件，可以提了。不过你也应该心里有数，即使这样，在场面上我们也只不过平手而已，不要太过分了！”他回过头来，很不甘心的说道，还有那么一丝咬牙切齿的味道在里面。
------------
