# 凡人修仙传 第103-108章｜第一百零三章 收服

第一百零三章 收服

韩立正背对着黑熊，面向打斗的人群站立着，黑熊虽然把脚步放的极为轻微，但怎么可能瞒过韩立的耳目。

    所以当黑熊离韩立只有数步远，开始凶神般的猛扑过来时，韩立身子轻动了一下，整个人突然诡异的变成了面朝黑熊而立，望着冲过来的黑熊微然一笑。

    黑熊大吃一惊，但人已扑了上去，根本无法后退，无奈之下，只好大喝一声，伸出两只长满了黑毛的大手，狠狠的向对方抓去，他心里祈祷这年轻人最好没什么打斗经验，能被他的凶狠模样给震住，让他一下能得手。

    韩立见这名黑大汉仍不知死活的向自己动手，脸色蓦然一沉，唰的一下，人从黑熊的眼前消失了。

    黑熊暗叫不好，急忙收住了脚步，想回头就跑，但忽觉得后颈一凉，一截雪亮的剑尖从他喉咙处伸了出来，随之又忽然不见了，黑熊用手拼命捂住喉部噗噗的冒血部位，想要说些什么，但从嗓子眼中只发出了几声干吼声，人就瘫倒在了地上。

    孙二狗的脸色已变得蜡黄，他亲眼看见那个年轻人，幽灵般的转到了黑熊身后，然后从腰间抽出了一把软剑，一剑就轻易刺穿了黑熊的喉部，此时对方正掏出一块白布，在擦拭那把明晃晃的利剑。

    年轻人似乎感应到了孙二狗的注视，他抬起头，冲孙二狗轻笑了一下。

    孙二狗立刻如同见到了毒蛇一样，急忙把目光收了回来，他如今对黑熊这个对头的死，不但没有丝毫高兴之意，反而心中充满了兔死狐悲之感。

    他现在也完全醒悟了，这年轻人哪是什么肥羊，分明是要命的阎王。而自己这些小鬼，竟然稀里糊涂的自动往这些阎王爷手心里撞了去，这还真是自寻死路！

    孙二狗此时唯一的指望，就是那些手下能制服那名巨汉，这样或许还有一拼之力，能和对方谈谈条件，保住自己这条小命。

    可孙二狗看清楚巨汉那边的情形时，呆若木鸡了。

    二十余名大汉，如今浑身是血的全躺在了地上一动不动，而巨汉正双手抱肩的直立在那里，看见孙二狗望过来，冷冷的和他对视了一眼。

    虽然因为有斗篷遮盖而看不清巨汉的面目，但孙二狗仍感到一股野兽般的嗜血之意迎面扑来，让他的脸色由蜡黄变成了苍白。

    韩立一直冷眼旁观孙二狗的神情变化，他看出此人丝毫武功不会，而且现在恐惧之极，便没有什么兴趣亲自出手对付这人。

    “曲魂，杀了他！”最后韩立回头，谈谈的说道。

    “不要啊！我投降，我愿意把全部家财贡献给公子爷，我愿意给公子爷当牛做马，我知道嘉元城的一切大小消息，可以为公子效犬马之力，……”孙二狗见巨汉恶魔一样的向自己一步步走来，吓得瘫软到了地上，口中却慌不择言的讨饶起来。

    “咦！”韩立本来不想理会孙二狗的话，但当听到对方通晓嘉元城的大小消息时，他心中一动，有几分兴趣。

    “先暂且住手。”韩立喊住了想扭掉孙二狗脖子的曲魂，上前走了几步，来到了此人跟前。

    “你对嘉元城很熟吗？”韩立微笑着问道，一副很和善的样子。

    可刚看过韩立辣手无情一面的孙二狗，哪敢有丝毫的怠慢，他连声颤抖说道：“很熟，非常熟，小人从小就在嘉元城长大，对这里的一草一木，都了如指掌！”

    他此刻犹如抓住了一根救命稻草，恨不得把刚才的话再夸大十倍，好让对方觉得自己有用。

    韩立听到了这样的回答后，摸了摸自己鼻子，又歪头想了一想，接着从怀里掏出了一个瓷瓶。

    他从瓶内倒出了一颗龙眼大小的白色药丸，递给了孙二狗。

    “要么服下它，要么死！”韩立很干脆的说道。

    孙二狗拿着药丸的手，有些发抖了。他看着手中之物有些犹豫不决，但当目光接触到对面冰冷冷的眼神时，哆嗦了几下后，还是仰首吞下了药丸。

    “好，这样我才会相信你。”韩立满意的点点头。

    “这药叫腐心丸，是我独门秘药，一个月必须服用一次解药，否则人会五脏六腑糜烂而死，相信你是个明白人，不会三心二意的。”韩立阴森森的说道。

    孙二狗虽然心里早有了准备，但听完服下药丸的药性后，还是哭丧起了脸，显得有些垂头丧气。

    “你放心，只要帮我把嘉元城的事办完，我会彻底解掉此毒，还你自由身的。凭你的身手，在其它地方我还真用不上你。”韩立深知大棒胡萝卜一块用，才可让人用心办事的道理，给了孙二狗一个可以解脱的盼头。

    “真的，公子！”孙二狗一听此言，精神略微一振。

    “这些银子留给你办事，先把这里处理一下，我不想有人知道这儿发生的一切，明白吗？”韩立甩给了孙二狗一袋碎银，轻淡的命令道。

    孙二狗接过银袋微微一掂，沉甸甸的，恐怕有上百两散银在里面。

    他露出了喜色，忽然觉得给这大方之极的年轻人办事，也并不是一件坏事。

    “公子爷放心，我绝对会把这里处理的妥妥当当，不会给你老带来麻烦的！”他一脸谀笑的拍拍胸脯道。

    “好了，我先头走，要找家客栈休息一下。明天一早，你再来找我，想必身为此地的地头蛇，你应该能轻易的找上门来。”韩立毫不客气的吩咐了下去。

    “是！是！明天早上，我一定准时上门，听候公子爷差遣！”孙二狗到了这种地步，倒也很光棍的进入到韩立手下的角色中。

    韩立笑了一下，叫曲魂背起大包，缓缓离开了此地，走了有一大段距离后，韩立回头望了一眼孙二狗，看到他还老老实实的站在原地，目送自己离开，一副忠心赤胆的模样。

    “有意思！”韩立突然间觉得此人十分有趣，倒很有眼色，也许真能派上大用场也说不定。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百零四章 情报

“吾所创帮会惊蛟会，拥有普通帮众六万四千人，核心帮众七千余人，岚州三大霸主之一，总舵设在嘉元城，分舵有……”

    “余一生娶妻五人，生育二女，收徒……”

    “大夫人金氏，性格温顺，金狮镖局总镖头金灿独女，已遇害身亡，遗有一女墨玉珠。”

    “二夫人李氏，知书达理，某一大户人家之女，未育子女。

    “三夫人刘氏，生性泼辣，但颇有野心，曲陵城长风门门主刘锋亲妹，未育子女，需多加注意。

    “四夫人严氏，余之表妹，生性沉稳，心计过人，有大家风范，生养一女墨彩环，临走时惊蛟会权利大部分移交严氏，可以信任。

    “五夫人王氏，沉默寡言，对吾痴心一片，原大夫人金氏贴身丫环，未育子女，暗中握有秘密力量，可绝对信任。

    “义女墨凤舞，原心腹手下之女，其父母身亡，后收为义女，临走时年方七岁，冰雪聪明。”

    “燕歌，大徒弟，资质一般，已传授绝学魔银手，临走时十二岁，心性未定。”

    “赵坤，二徒弟，资质过人，已传授绝学困龙功，临走时十岁，心性未定。”

    “马空天，结拜义弟，担任惊蛟会总护法之职，性情……”

    …………

    韩立手中拿着写满了字迹的墨大夫遗书，正在一家叫汇源客栈的上房内，不停的来回走动着，在思虑着什么。

    遗书上写得很仔细，不但把墨大夫所创立的基业——惊蛟会，交待的一清二楚，还把他所有妻室的性情，也给粗说了一遍，让韩立心中有了些底。

    不过遗书上所说的东西，都是近十年前的事了，现在情况肯定有了天翻地覆的变化。

    具体要怎么去做？是否要接触墨大夫的妻室，还是偷了宝玉逃之夭夭？这都要在韩立了解到详细情况后，才能做出决定。

    这样一来，昨天收服的地头蛇孙二狗，就派上了大用场，想必从他口中能得到不少有用的消息。

    韩立把遗书再详看了一遍后，便收进了怀内，他仰首想了一想，便走到床边，坐了下来。

    他把两腿左右分开，双手手心朝天，搭在双膝之上，然后闭起双目，开始内视起体内的情况。

    丹田内的那丝阴寒之毒，从一个月前就有了向外扩散的趋势，本来只是一丝若有若无的阴影，但现在已凝结成一颗豌豆般大小的黑团，而且还在不停的变大中。

    据韩立自己估计，顶多再有两个月的时间，这股阴毒就会彻底爆发出来。到那时，他恐怕真要难逃一死。

    韩立正在忧心忡忡，暗下决心一定要把那“暖阳宝玉”弄到手时，外面有人敲起了屋门。

    “进来！”韩立睁开眼，冷冷的说道。

    屋门被人轻轻推了开来，孙二狗低着头走了进来，一见韩立就深施一礼，然后恭恭敬敬的说道：

    “公子爷好！孙二狗来听您老人家的调遣了！”

    “不错，这么快就找上门来了，还真有些本事！”韩立满意的说道，接着从床上站了起来，倒背起双手走到了孙二狗的面前。

    “承蒙公子夸奖，如果这么点小事也做不到的话，那公子爷留下小人的性命又有何用？”孙二狗满脸堆笑的大表忠心起来。

    孙二狗当日回去，不是没想过要把韩立的事报告给上面，然后再带高手前来报仇。但一想到自身服食那个“腐心丸”后，勇气又全都消失的一干二净。

    经过一晚上的苦思冥想，他还是毫无办法，奈之下，只好乖乖的前来见韩立，希望给了对方帮助以后，对方到时真能给他解药，解除这个要命的“腐心丸”。

    “先说说你的身份吧！看你当日的样子，似乎还是个小头头。”韩立无所谓的悠然道。

    “在下是西城四平帮在那个码头的管事，有那么四五十名手下，倒也算是一个头目。”孙二狗恭声道。

    “四平帮？”韩立淡淡的问道。

    “是的，四平帮是嘉元城西城三十三小帮之一，有近千名帮众，多半都是码头的脚夫苦力，帮主是猿臂沈重山，手下有三大护法。”孙二狗立刻识趣的全兜了出来，虽然是对外人透露自己帮派的情报，但他脸上没有丝毫羞愧之意。

    “昨天向我动手的那个黑大个，也是四平帮的吗？”

    “那倒不是，那人叫黑熊，是三十三帮会中铁拳会的头目，和我一向不大对头。”孙二狗谀笑着回答道。

    “光一个西城就有这么多小帮，那整个嘉元城，帮派肯定更不少了？”韩立背着手，慢悠悠的又转回到了床前。

    “那是的，整个嘉元城千余人以下的小帮派就有四十几个，两三千人的中等帮派有七八个，而万人以上的大帮也有三个之多。”孙二狗站在原地，老老实实的说道。

    “那你给我讲讲大帮、中等帮派的情况，小帮就不要说了！”韩立一撩衣襟，坐到了床沿上，然后静等孙二狗的讲述。
------------

第一百零五章 惊信

“嘉元城三大帮会分别是兄弟盟、惊蛟会、天霸门，稍小些的帮派则有铁枪会、结义社、青衣帮、春雨楼、金剑门、苍河船帮、金刚门、落日派等势力。”

    孙二狗一口气把这些帮派名字，全都说了出来，随后稍微喘了口气，又接着说了下去。

    “三大帮派中以天霸门实力最强，他和金剑门、青衣帮联手，占据了最富裕的东城区；而实力稍次些的兄弟盟，和铁枪会、苍河船帮、结义社联盟，占住了北城区；最弱的惊蛟会，却和春雨楼、金刚门以及落日派霸住了南城区；最后剩下的西城区则比较混乱，由众多小帮共同瓜分了去，这些小帮派虽然内斗不已，但一旦有其他大势力想侵入西城区，则就会立刻停止干戈，转而一直对外。因此整个嘉元城其实可以说是四足鼎立。”孙二狗口若悬河，不见思索的就把各势力情况说了个大概。

    韩立听了这些话后，沉吟了一会儿，然后若有所思的又开口问道：

    “我曾听人说过，惊蛟会是岚州三大霸主之一，而嘉元城好像也是其总舵所在，怎么反而成了三大帮中最弱的一方了？”

    “公子，你说的都是以前的老皇历了。几年前惊蛟会的确是很厉害，其势力几乎遍布整个岚州，那时惊蛟会身为超级势力之一，在其总舵所在嘉元城，肯本容不得有其他帮会插足，因此惊蛟会当时占据了整座城区，在此城是一家独大。而那时其他帮会在惊蛟会的威吓之下，在此地连个影子都不敢出现。后来不知为何，惊蛟会突然一夜之间衰败了下来，不但丢掉了在其他地方的地盘，就连嘉元城的大本营势力也大大收缩了起来。于是其他大小帮派趁此良机，全都窜了出来，后来经过几番血战之后，就暂时形成了今日的局面。”孙二狗极为殷勤的解释道。

    “你知道惊蛟会突然变弱的原因吗？”韩立皱了下眉，缓缓向孙二狗问道。

    “这个……，说实话，小人在帮中身份不高，对此的确知道的不多。只是听别人讲，好像是惊蛟会内部分裂、互相争斗引起的，而且似乎还有其他大势力在后面打压。”孙二狗露出了几分为难之色，给出了一个模糊的答案。

    “哦，这样啊！”韩立微然一笑，似乎对此早有所了解。

    “现在惊蛟会由谁主持，你应该知道吧。”韩立问道。

    “这我知道，是由原惊蛟会会主墨居仁的遗孀，严夫人主持。”孙二狗急忙答道。

    “遗孀？”韩立诧异起来。

    “是啊！原创立惊蛟会的墨会主身亡了，他的夫人不是遗孀吗？”孙二狗眨了眨眼睛，有些迟疑起来，不知自己说错了什么。

    “谁说墨会主已死了？”韩立觉得事情有些不对劲，脸色寒了起来。

    “全嘉元城的人都知道啊。一年前，鬼手墨居仁的关门弟子，带着墨会主的遗书和信物，到墨府报的丧！”孙二狗看韩立脸色阴沉沉的，心里不禁一哆嗦，有些害怕起来。

    “关门弟子？叫什么名字？”韩立眉间一挑，冷静的问道。

    “叫吴剑鸣，是个二十许岁的小白脸，听说已得了墨居仁的真传，一身武功奇高无比。”孙二狗小心的说道，他这时已看出了些什么，知道眼前这位肯定和惊蛟会有些关联，并且对那位吴公子仿佛很在意。

    “而且……”孙二狗露出了一副想说又不敢说的样子。

    “有什么话就直说，不要吞吞吐吐的！如果消息属实，我会重赏的！”韩立冷眼看了对方一眼，淡声道。

    “我听人说，这位吴公子好像和墨府的千金墨玉珠定过亲了，听说最近就要成婚。”孙二狗一听有钱可拿，立即满脸是笑的道出实情。

    “成婚！”韩立嘿嘿一笑，猛然间站了起来。

    他来回在屋内徘徊几步，然后仰首望着屋顶，一动不动，似乎在想些什么。

    “你听好了，你的任务很简单，从今日起，你给我悄悄搜集墨府的情报，特别是这位吴公子的消息，越详细越好。”韩立终于开口吩咐了起来。

    “这些银子你先拿着，如果事情办好了，另有重赏！办事去吧。”韩立非常大方的又丢给对方一小袋银子。

    “遵命，公子爷放心，我一定办好此事！小人先告退了。”孙二狗手捧着银子，眉开眼笑的退了出去，临走前还把屋门殷勤的给关上。

    “这位公子爷出手真大方，而要办的事也只是探听消息的小事，看来跟着此人混上一段日子，还真没有选择错！”孙二狗兴奋的想道，一时之间把“腐心丸”的事，也忘到了脑后。

    韩立看着对方一脸喜色的出去后，轻叹了一口气！忽然间有些肉痛起来，刚到此地两日，就打赏掉这么多银子，这还让他真有些败家子的感觉。

    不管了，这些银子到时候都要算到墨大夫的身上，而且还要加上些利息，韩立苦中作乐的想道。

    “不过这位吴剑鸣吴公子倒真是个妙人，竟然抢先用了自己想用的身份混进了墨府，而且看情形还想要财色兼收，胆子还真够大的啊！”韩立摸了摸鼻子，冷笑了起来。

    “看来这墨府非去一趟不可了，否则那暖阳宝玉岂不要做为陪嫁落，到了此人手上。”他有些恨恨的想着。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百零六章 蓝衣人

嘉元城南城最繁华的南陵街上，有一处占地数亩大小的巨宅。在宅院的黑漆大门上，挂有一块写着“墨府”二字的匾牌，在匾牌下面则有八名劲装大汉分站两侧，这些劲衣人一个个昂首挺胸，目不斜视，一副训练有素的精悍模样，让人一见就不敢小视。

    离墨府不远处的街对面，有一家三层的香家酒楼。此楼在整个嘉元城也是排得上字号的大酒楼，特别是它的招牌酒水“百里香”，更是出了名的好酒，为它揽下了不少闻名而来的客商。

    此时正是午时用饭时分，所以香家酒楼正是人满为患，从一楼到三楼的桌前都坐有了人，挤满了用餐吃饭之人。

    从酒楼外大街上路过的行人，都能闻到酒楼上发出的浓浓酒饭之香，让人垂涎欲滴，甚是诱人。

    在二楼靠街面窗口的桌子旁坐了一名青年，桌上摆了些可口的荤素小菜，还有一瓶闻名遐迩的“百里香”清酒。在青年背后站着一名望而生畏的巨汉，这人正是出来打探消息的韩立。

    韩立这时从窗户往下居高临下望着什么，手中还把玩着一个盛满酒水的小酒杯，桌上的饭菜也未动几口，整个人一副心不在焉的懒散样子。

    韩立斜瞥了一眼不远处的墨府，又收回目光看了看眼前的街面，脸上表情毫无变化，却一仰首，把那杯酒给喝了下去，然后继续望着楼外出神。

    经过一番打听韩立已知道，墨大夫的两位亲生女儿和那位义女，全都长的如花似玉、千娇百媚，是嘉元城出了名的三大美女，因而被人戏称为墨府三骄。

    因为艳名远扬，所以追求她们的公子哥、少侠俊杰，是数不胜数。

    而其中的墨玉珠更是美艳绝伦，是三人中追求者最众的一位。她的此次定亲惹起了一场轩然大波，让其追求者们大都伤心欲绝，有些身怀武功的则纷纷向那位吴公子发起了挑战，结果被这位吴剑鸣一连大败了十六名情敌，反而造早就了他武功绝顶的名声，让他和那位墨玉珠更是如胶似漆，郎情妾意起来。

    韩立想着想着就觉得此事着实有些滑稽可笑，别人不知道这位吴公子是什么底细，韩立却十分清楚。

    这位吴剑鸣十有八九是墨大夫的对头们派来的，看来这么多年墨大夫没有露面，已经引起对头们的怀疑，而这位吴公子的到来估计就是一次试探行为。就是不知他是用什么方法取信于墨府的，想必一般的信物和书信应该不会让墨大夫几位夫人轻易相信的。

    韩立一边用手指轻敲起桌面，一边推敲着心中的疑问。

    “这位公子请，您这边坐！你点的菜马上就上来了。”一位身穿白短褂的店小二，引着一位二十七八的蓝衣青年走上了二楼，并把他带到了韩立隔壁的一张空桌旁坐了下来，然后就急忙的下去招呼其他客人去了。

    这位蓝衣青年长的五官端正，浓眉大眼，眉宇间颇有几分英气。

    他坐下之后就环顾了四周一眼，刚好和韩立的目光碰到了一起。

    韩立感到对方的眼神中有种莫名的深邃之感，似乎有种奇怪的引力就要把自己吸进去一样，韩立吃了一惊，连忙把头扭了过去，脸色也微微一变。

    这个人也意外的惊愕了一下，但随即冷看了韩立一眼后，就转过头去，不再理睬这边了。

    韩立脸色有些发白，刚才对方的那一眼让他有种里外全都被看穿的感觉，让他非常骇然。

    这种一眼就被人看透的滋味，韩立还是第一次尝到。

    蓝衣人等酒菜上满了一桌后，就开始大口吃喝起来，而且吃的十分香甜，一副旁若无人的样子。

    韩立此刻却有些坐立不宁，坎坷不安起来。

    他这时虽然没用天眼术观察过对方，但从蓝衣人身上隐约散发出的那种强大灵力，还是硬生生的把他给震摄住了。他很清楚，对方绝对是法力比自己深厚多的修仙者。

    韩立此前一共只见过余子童和金光上人两名修仙者，这二人一个是肉体法力全失的元神，另一个则法力低微的可怜，一见面就让他给干掉了。因此韩立对修仙者了解的还是不多，在他心目中还是充满了神秘色彩，他实在不知该如何应对这种对方比自己强大多的情形。

    “这蓝衣人不会像自己对金光上人那样，毫不客气的把自己一出手就给灭掉吧？”韩立不禁往最坏的地方想去。

    结果在韩立心烦意乱的提心吊胆中，这名蓝衣人吃完了自己的饭菜。他取出一个手巾擦了擦自己的嘴角，就扔下一锭银子，飘然而去。从头到尾都没有再向韩立这边望过一眼，似乎已把韩立忘得一干二净。

    韩立等到此人彻底离开酒楼之后，才长长出了一口气，瘫躺到自己的椅子上，蓝衣人吃饭的时间虽然很短，但他却觉得如同过了一整天一样漫长，给他的那种精神压迫太大了，如同和谁刚刚生死大战了一场一样。

    这时，那名蓝衣人出现在了街头另一端的巷口处，那里有另外一名三十许岁的黄衫男子在等候着。

    “老四，怎么来迟了？我们还要和大哥他们会合呢！”黄衫男子有些不满的说道。

    “嘿嘿！二哥，别生气嘛！我只是数年没吃到世俗间的饭菜，又去品尝了一番！”蓝衣人嘻笑着说道。

    “就你嘴馋！给你说过多少次了，我们修仙之人应该清心寡欲，忌讳这种大吃大喝。可你就不听，你这一吃一喝，起码让心性又降低了不少。”黄衫人瞪了蓝衣人一眼，没有好气的教训道。

    “呵呵！知道了，知道了，下不为例！对了，我在吃饭地方见到了其他修仙者。”蓝衣人为了转移话题，急忙把遇见韩立的事搬了出来。

    “哦！是吗？对方法力深不深厚？”黄衫人果然把注意力转到了此处来。

    “法力浅的很，看样子刚到了基础功法七八层的样子，才勉强够参加升仙会的资格。真搞不懂？这样浅的法力也来岚州凑什么热闹，难道真以为能走****运，能在升仙大会上最后胜出吗？”蓝衣人把嘴撇了撇。

    “对方年纪大不大？”

    “十七八岁的样子。”

    “这就对了，对方十有八九是跟着长辈一齐来的，应该是来想长长阅历和开开眼界而已。估计等下个十年再召开升仙会时，此人才会真正参加。”黄衫人笑着说道。

    “我说呢！这样说起来对方资质还算可以了。如果再过十年的话，这人也许真可以达到我这样的水准。”蓝衣人得意洋洋的说道。

    “你少自卖自夸了！就你那刚刚练成的第十层功法，这样的水准，每年的升仙大会多的是。真练到第十一，二层再夸口也不迟。”黄衫人又好气又好笑的说道，然后不再理这位活宝，转身离开了。

    “真是的，要是不服用筑基丹就能练成十层以上，那我还来参加什么升仙会！直接去拜师不就得了。”蓝衣人嘟嘟囔囔的跟在其后，也离开了这里。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百零七章 墨玉珠

韩立当然不知蓝衣人和黄衫人的对话，他还再为自己逃过一劫而庆幸，虽然对那蓝衣人的视若无睹也有些气恼，但很清楚两者间实力悬殊的韩立，还是大有逃脱升天的感受，浑身上下都轻松了许多。

    经过蓝衣人这一搅和，韩立的心无法再静下来，原来平和的心境一去不复返了。他叹了口气，站了起来，准备结账离开酒楼。

    这时楼外的大街上，突然传了一阵若有若无的马蹄声，而且由远及近，越来越清晰起来。

    韩立精神一振，原来站起的身形又坐了回了原位，并把目光重新向街面上望去。

    根据孙二狗的情报，这马蹄声应该是墨府大小姐墨玉珠从城外归来了。

    听说这位墨府千金从小不爱女红，只爱舞枪弄帮，并且从惊蛟会高手那里学会了一身不弱的本领。

    最让人张目结舌的是，这位墨府小姐竟对打猎这本应是男儿的活动特别的酷爱，三天两头就要骑马到城外树林里大肆活动那么一圈。因此惹得许多追求此女的公子哥们，也天天架鹰驱犬的追尾在其后，希望能近水楼台先得月，获得此女的好感。

    当然，那位吴公子来了以后，自然也不出意料的加入到这一活动中来。

    当韩立闻知这些消息之后，对这位墨玉珠小姐也大为好奇，必定一位这么有性格的女儿家可是很少见的，希望此女不会让他失望。

    现在十几名骑着各色骏马的人，从大街的一头急奔而来。为首的两人是一男一女，男的是名剑眉朗目、身材修长的英俊青年，女的则身穿火红猎装、头披紫色斗篷，无法看清其娇容。

    眨眼间，这些骑马之人就越过了香家酒楼的门前，从韩立的眼前冲了过去，最后在墨府的门前停了下来。

    原本分站两侧的劲衣大汉，立刻有一位满脸麻点的迎了上去，他冲着为首的男女恭敬的称呼道：

    “大小姐、吴公子，你们回来了，今天的收获如何？”

    “还不错！汤二，把马牵走，再把这些野味处理一下。”身穿猎装的女子脆声说道，并伸手把头上的斗篷摘了下来，露出了一张惊心动魄的艳丽脸蛋，然后从马上轻轻一跃而下。

    “是的，小姐！”这名叫汤二的汉子似乎不敢多看此女的艳容，急忙接过了缰绳向宅院偏门走去。

    虽然离墨府大门有些距离，但韩立在楼上仍从侧面把此女的面容看了个七八分，他不禁深吸了一口气，那晶莹似雪的肌肤，挺直小巧的琼鼻，乌黑明亮的眼睛，红亮诱人的杏唇，沉鱼落雁、羞花闭月大概就是这样子了。

    “此女就是墨玉珠了！怪不得能惹得整个嘉元城的公子哥为之疯狂，国色天香、倾国倾城就是对她的最好注释。”韩立心里不由的想道。

    那英俊青年和身后的男女这时也纷纷下马，其中自然也有人也把马引了过去。

    那青年微笑着走到墨玉珠跟前，低声说了几句什么，引的这位墨小姐脸上一片绯红，轻捶了青年肩头几下，接着羞涩的白人青年几眼，然后玉足一跺，一溜小跑的进了大门。而那青年呵呵一笑后，也风度翩翩的走了进去。

    “这人就是吴剑鸣？倒还真会哄女孩，并且长的也可以嘛！”韩立酸酸的想道，他很有自知之明，知道若论相貌，自己恐怕拍马也赶不上对方。

    “而且看起来，那墨玉珠和这位吴公子相触的不错，感情很深啊！”他又皱了下眉，觉得此事可能不像自己想的那么好处理。

    “不管怎么说，那暖阳宝玉一定要弄到手，而且要抓紧。毕竟身上的阴毒非同小可，说不定它会提前爆发！”韩立显得有些忧心忡忡。

    他再深深的看了墨府一眼后，就唤来了小二，结了帐离开了酒楼，回到了自己下榻的客栈。

    韩立在客栈内经过一番深思熟虑后，还是决定采用最直接最有效的方法，准备单刀直入。

    他打算夜里悄悄的去见那位主持惊蛟会的严夫人，然后用墨大夫事先留给他的信物，直接去揭穿那位冒牌货取信于墨府，至于怎么拿到那宝玉，则只有见机行事了。

    既然决定已下好了，韩立也不再瞻前顾后，他老实的在房内闭目养神，为晚上的行动做准备。

    不过在此期间，那位墨玉珠的艳丽面容老时不时的浮现在他脑海里，怎么赶也无法完全消散去。

    “难道自己喜欢上了这女子了？”韩立有些不自然的想道。

    但随后他又自我安慰了一下：“一个长的如此漂亮的女子，自己被其吸引也是很正常事，并不一定就是喜欢啊。”

    作为一个半只脚踏进了修仙之途的人，韩立虽然在男女事情上一片空白，但仍然下意识的避免男欢女爱之事的发生。

    到了午夜三更时分，韩立换上了一身漆黑的衣服，偷偷溜出了客栈。

    他一路上从他人房顶上轻轻飘过，无惊无险的避过了巡更之人，来到了墨府院外。

    他围着宅院转了一圈后，还轻笑一下，化为了轻烟，在几名守卫的眼皮下，进入到了墨府的后院，而那些警卫丝毫都未曾发觉到有异常。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百零八章 夜入墨府

墨府的后院是个不小的花园，里面种了许多罕见的花草，虽然因天色昏暗而看不清，但那浓浓的花香，还是直沁人心肺，让韩立不禁深吸了一口气。

    “咦！韩立突然轻呼了一声，虽然这些花香浓郁扑鼻，但他还是分辨出了熟悉的药草之香。

    “有人在这里种植草药。”韩立轻笑了起来，这种熟悉之极的味道，让他对种植之人大感好奇，看来墨府里是有人继承了墨大夫的医术。

    韩立不敢再耽搁下去，就顺着园中的小路，往还有灯火的地方慢慢潜去。

    一路之上，韩立发现了数处掩藏很深的暗哨，若不是他识觉过人，还真不易发觉他们。看来墨府的戒备，严密的很。

    不过既然被他给识破了，那绕过这些岗哨对他来说，就是轻而易举的事。

    韩立在一幢二层的小楼前，停了下来。

    之所以会选上此处，他也只是发觉此楼的警卫要比其他地方森严的多，足有二三十人守卫在此附近。

    韩立看着小楼的二层还灯火通明，知道里面应该有墨府的重要人物还未曾入睡，正好适合自己查探一番。

    于是，他趁着夜色身形快如闪电，一晃之下，人就飞快的到了楼下，然后双脚一用力，轻巧的翻上了二楼，整个过程一瞬间就完成了，那些四周的明岗暗哨，丝毫未曾注意到韩立的入侵。

    韩立紧贴二楼的屋子墙壁而站立，让身形全都隐入到阴影之内，然后竖起双耳仔细倾听房内的情形。

    借着自身超人的听觉，韩立听到了屋内有女子在说话，看来并不是只有一人在此屋内。

    “长平镇秘舵，解送来银子七千三百两。”

    “落谷镇秘舵，解送银子五千八百两。”

    “蓝月镇秘舵，解送银子一万五百两。”

    “五领镇……”

    ………………

    “这些就是上个月，暗舵们送来的银子，基本上比往年这时少了四分之一还多。”

    一阵悦耳的女子声音传入到韩立耳中，这声音清亮而有活力，一听就是位年纪轻轻的女儿家，只是她最后一句话大有不满之意。

    “娘，这些暗舵的负责人，胆子也越来越大了！解送的银子一个月比一个月少。”这女该生气的说道。

    “我知道了，心里有数！”另一个低沉富有磁性的女声响起。

    “难道是是墨氏三娇之一？”韩立精神一振，觉得自己运气不错，屋内的另一人看来是墨大夫某位夫人了。

    “你老说有数，难道不能想些办法整顿下吗？照这样下去，那些暗舵早晚会不把我们总舵放进眼里的！”年轻的女孩抱怨道。

    “我如今并没有很好的办法！要知道暗舵的力量，一向是由你五娘独自掌管的！墨府其他人根本插不上手去！”女人无可奈何的回答道。

    这句话一出，屋内顿时安静了片刻。

    过了好一会儿，才又传来年轻女孩不甘的声音：“娘，难道真的让五娘一直霸占那些暗舵的力量吗？要知道，自从前几年马叔他们闹分立，再加上其他势力的打压后，暗舵的力量就已经成了我们惊蛟会最大的支柱了。娘你既然是惊蛟会的代理当家人，那这股最大的力量当然也应由你控制啊！”

    “话是这么说不错。但当年你爹离开时，把这暗舵交给的毕竟是你五娘，我实在是没有借口去插手。而且你五娘现在每月都把暗舵大部分利银上交给了总舵，我就更不好意思再过问了！”女人淡淡的说道。

    “可我们惊蛟会本来就很弱了，如果再不把力量整合起来，怎么还有希望东山再起呢？爹也真是的！既然把惊蛟会的事交给娘你处理了，为什么还要把暗舵再专门交予五娘了！”年轻女孩的声音怨气十足，显然对她口中的爹大为不满。

    “别胡说！你爹这样做，自然有他的深意。岂是你这个做子女的乱加评论的！”女人严声训斥了女孩一顿。

    “知道了，我认错还不行吗？看来娘对爹还真是痴心不改啊！”女孩似乎对此习以为常，一副不在乎的样子，反而开口取笑起她母亲来。

    “你这孩子……”女人对这女孩溺爱异常，只能苦笑着不语了。

    韩立这时已经肯定，屋内的女人就是他要找的严氏，女孩则应是其与墨大夫所生的墨彩环，看来他真的很幸运，竟然一下就找对了地方。

    韩立伸手摸了摸贴身藏着墨大夫亲笔信和那个信物，就准备现身和这二人见面。

    “娘，那个冒牌货真讨厌！今天在后花园碰到我，竟然对我大献殷勤，极力卖弄他那几分文采，一副自认为文武全才的样子，真让人讨厌！”女孩突然撒娇般的说出了一句，让韩立大吃一惊的话来，让原本迈出的一脚，又不觉的缩了回去。

    “你对那个姓吴的客气点，毕竟他现在名义上是你未来姐夫，别让他看出破绽来！”严氏闻言郑重了起来，有些严厉的说道。

    “咳！大姐整天都被此人纠缠着，还装作对其动心怀春的样子，真是难为死大姐了！要是换作我，早就一剑砍翻了他。”女孩感叹的说道。

    “这也是没办法的事，虽然我们知道姓吴的是个假货，并且也已查明了他底细，但为了多争取些时间，也只有牺牲你大姐的名誉，和此人虚伪拖延了。毕竟敌人声势太大，如果知道不能巧取我们的话，恐怕会立即发动强攻，我们决没有胜算啊！”严氏的声音充满了倦意，话里透露出了心力交瘁的味道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
