# 凡人修仙传 第2065-2070章｜第十卷 魔界之战 第两千八十二章 雷海

第十卷 魔界之战 第两千八十二章 雷海

    “看来应该不错了，的确应该是那座魔猿礁。”千秋圣女祖凝望了山峰好半天，才轻吐一口气的说道。

    “按照千秋道友所言，那座岛屿就在魔猿所望方向，一个月行程外的海域处，如此说来，应该朝西南方向而去了。”羽衣少女上下打量了山峰几眼后，朝西南方向遥望一下，冷静的说道。

    “按照本族那位大人留言，那座岛屿的确是在此大概位置处，但是……”千秋圣女露出几分迟疑之色来。

    “到了此时，道友还有什么不可明言的事情？”陇家老祖目睹此景，眉头一皱，有些不快的说道。

    “陇兄误会了，并不是妾身有什么地方隐瞒不说，而是那位大人除了前边所说的线索外，还在最后暗示我等后人靠近岛屿时，一定要千万小心，似乎那岛屿附近还有什么不知名的危险。不过这位大人遗训对此只是含糊一提，我等也不知道详情的，故而先前未向几位道友提及此事。”千秋圣女解释的说道。

    “有这等事情！贵族那位大人也是一名大乘存在，连他都觉得有必要小心的话，对我等来说恐怕极为危险了。我等过去的时候一定要做好一些防范手段才可”韩立听了这话，脸色一凛。”不错，到了此时，诸位道友还有什么备用手段，都可提前准备了。回头老夫会在巨舟上布置下几座法阵，起码可以增强灵舟大半威能的。”灵族那名老儒轻咳一声的说道。

    陇家老祖脸色变化了一番后，也慎重的言道：

    “陇某手中还有两具上古时期遗留的石傀儡，虽然攻击手段单一了一些，但单论防御能力，却足可和合体修士媲美的。但想要催动它们的话，必须提前十几天就开始施法祭炼一番才行。”

    “韩某有一套魔幡，威力不小，也布置在舟上吧。”韩立沉吟一下后，开口说道。

    这套魔幡，自然是得自被其击杀的某位魔族尊者之手，对一般合体修士而言，威能的确不容小瞧的。

    “我饲养有几条寒水犀，称得上是皮糙肉厚，并且喷吐的寒气也颇为厉害，就用它们代替现在的海兽吧。”千秋圣女沉吟一下后，却如此的说道。

    其他几人见韩立等合体后期修士率先做出表示，稍一合计下，也纷纷的拿出了一些宝物来。

    所有人心中都很清楚，拿出来的这些东西绝不是众人手中真正的保命之物，但是如此布置一番后让巨舟保命能力大增。

    众人也凭空安心了许多！

    接下来的时间，巨舟方向一变，直奔西南方向飞驰而去。

    不少人开始在巨舟上忙碌起来。

    韩立也将手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的几个要紧之处。

    那名老儒更是开始在巨舟体表铭印一些符文花纹，并镶嵌一些阵盘到其面。

    不久后，整条巨舟涣然一新1在前边拉周的海兽,也换成了八只五六丈长、体表泛起一层蓝光的犀牛模样海兽！

    一个月的时间，转眼而过！

    这一日，巨舟仍然飞驰在魔源海上，但是原本风平浪静的黑色海水，彻底汹涌澎湃起来。一**滔天巨浪，从四面八方冲巨舟狂打而来。

    低空的黑云，竟已经降低到了五六十丈的高度。

    从云雾中传来轰隆隆的狂风之声，一道道银弧狂闪下，更是不时有巨大电弧从空中坠落而下，直接劈在了巨舟之上。

    巨舟却被一层绿莹莹的光幕笼罩住，电弧击在上面略微一闪外，就若无其事的样子。

    而在巨舟前方，韩立陇家老祖千等人稳稳的站在那里，并低声的议论着什么，神色颇为凝重。

    “已经进入这片海域七天了，还未发现这座岛屿。难道贵族那位大人口中的危险，指的就是眼下这点风浪吗？”陇家老祖望着巨舟外的一**的巨浪，脸色有些阴沉。

    “陇兄说笑了，当然不可能只指这点小麻烦！现在关键是，我等神念在这片海域大大受干扰，只能感应到十里内的动静，如此的话，找到那座岛屿可要麻烦的多了。”千秋圣女皱眉的说道。

    “幸亏韩兄和白兄都拥有灵目神通，可以看到更远一些地方的东西，否则我等真要变成大海捞针了。”陇家老祖扫了一旁的韩立和那位被白光笼罩的圣灵一眼，又叹了一口气的言道。

    此刻的韩立，双目蓝芒闪动的向巨舟一侧眺望着。

    另一侧浑身散发白光的白戚，虽然面目仍然无法看清，但隐约可见一道白光从其额头出喷射而出，并虚影般的远远没入另一侧汹涌而来的巨浪之中。

    “陇兄最好不要太指望我的明清灵目真有多大用处。我这灵目和白兄的天赋灵目不同，是后天修炼而成的，每一次动用都要耗费大量法力，不可能的太频繁使用的。”韩立闻言，目中蓝芒一敛，并转首苦笑一声的说道。

    “韩兄过谦了，虽然道友灵目无法持续动用，但能辅助白道友一二的话，也是大增我们寻到目标的几率。”千秋圣女轻笑一声，十分客气的说道。

    韩立听了这话，嘴角抽搐一下的苦笑一声，没有再分辨什么，就再次调动体内法力，将灵目神通催动起来。

    陇家老祖千秋圣女二人虽然没有灵目神通，但也没有马上回到舱中的意思，就静静呆在一旁的分别思量着什么。

    不过二者神色平静，倒也看不出心中所想内容。

    时间一点点的过去！

    韩立又一次目中蓝芒一敛，在原地调息了好一会儿后，才漫不经心的再激发灵目，向远处海面望去。

    但这一次，其瞳孔中蓝芒只闪动了几下，脸色就一下变的惊疑不定起来，并猛然一调体内大半法力。

    目中蓝芒一下变得越发耀眼起来，甚至其他人只是远远看上一眼，都会大感双目有些刺痛之感。

    韩立这般异样举动，自然一下将陇家老祖和千秋圣女惊动了。但二人没有人出言打扰什么，反而惊喜交加的目光一转，同时注视着其一举一动。

    “白兄，你也往我这边五千里外的地方看上一眼把，看看是否是我看错了什么。“韩立深吸一口气，蓦然冲白戚说道。

    “五千里，韩兄能看到如此之远！这般远的话，白某只能勉强一试了。”白戚吃惊的望了韩立一眼后，才勉强点头的答应一声。

    随后他头颅一偏，喷出的那道白光方向一变，也向韩立所望方向一扫而去，同时身上白光一阵流转，愈发明亮起来。

    “那边果然好像有些什么东西，但是太远了，我无法看到的清楚，并不能肯定那就是一座岛屿。”半晌后，白戚喷出的白光一黯，才沉声的说了一句。

    “二位道友，你们到底看到的是什么？”陇家老祖再也忍不住的出声了。

    千秋圣女自然也凝神细听着。

    那边有一片被雷电笼罩的区域，在里面好像有一片黑影，但是因为雷电之力遮蔽的缘故，无法看的太清楚了。”韩立没有卖关子的直言了。

    “雷电，我们这边不是同样有雷电之力吗，有何区别的？”千秋圣女眉头一皱，有些不解的问道。

    “太具体的需韩某也无需多说什么，二位道友等到了近前处一看就知道了。”韩立摇摇头，神色有些怪异的回道。

    “好，马上掉转穿船头！”陇家老祖闻言，毫不犹豫的说道，接着就单手冲前方八只寒水犀遥空一点。

    顿时巨舟一颤之下，立刻方向一偏的向韩立所望海域飞驰而去了。

    这时，在陇家老祖传音下，其他灵族人和羽衣少女等人也纷纷从船舱中走了出来，脸上也充满了兴奋之色。

    小半日后，巨舟就到了数千里外地方，并最终看到了韩立口中所指的那片海面。

    只见前方漆黑海面上，一大片银色电光仿佛瀑布般的从空中狂涌而下，狠狠击在海面之上，并化为无数雷电之球在海面上漂浮晃动，然后再一一的爆裂而开，形成一大片雷海之地。

    轰鸣之声，响彻洞天！

    而透过空中瀑布般的雷雨，隐约可以在雷海宗看到一大片模糊黑影，不过在此目电光之下，一般人根本无法看清什么。

    但如此近距离下，这对拥有灵目神通的韩立和白戚来说，却自然不算什么了。

    远在千里之外，二者就同时肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型岛屿。只是整座岛屿四面八方，都被同样的雷海遮挡住了。

    他们无论走哪一方向，都不可避免的要硬闯一番。

    “难道那所谓的危险，指的是这些雷电。若是如此的话，虽然有些麻烦，但闯过去应该不成问题的。”陇家老祖凝望着前方的雷海，略有思量的说道。

    千秋圣女黛眉紧皱，一时间并没有出口反驳什么。

    “陇兄若是这般想的，可是想错了地方。”韩立抬首往远处雷海上方仔细看了几眼后，目中蓝芒一闪，忽然这般的说了一句。

    “韩兄这般说，莫非另有什么发现？”陇家老祖心中一惊，凝望韩立的缓缓说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十三章 黄金蟹

    韩立微微一笑，只用手指往雷海上空乌云一点，就不再说什么了。

    其他人还在有些疑惑的时候，白戚也用灵目往云中一扫，一下失声出口：

    “那是什么魔物，好大的一只！”

    其他几人一怔，同样双目望去，但只见乌云中电光闪动，根本无法看清什么。

    这时韩立轻吸一口气后，单手虚空一抓，一口青濛濛的长剑在手心中浮现而出，并一抖之下，冲远处上空虚空一斩。

    一声清鸣后，一道青色剑光一卷而出，一个闪动下，化为了百余丈之巨，轰隆隆的往前方乌云一劈而下。

    这一斩，韩立已经动用了莫大神通，声势之大，让众人都为之骇然！

    青光所过之处，附近虚空为之扭曲，雷海上乌云竟被硬生生的斩出一道天堑般的奇长裂口。

    而透过此缝隙，陇家老祖等人才隐约看到一只山岳般的金色巨兽，静静悬浮在高空之中。

    此兽体积巨大之极，通体金光灿灿，并有无数根奇粗电弧缭绕全身，好不耀眼异常！

    陇家老祖只看到一片金色硬壳，以及一根根倒竖其上的尖刺，竟一时无法分辨出是何种魔兽来。

    从裂口中散发出的巨兽的一缕气息，就让一干合体存更是人人面色大变了。

    神念一接触魔气息，竟无声无息的被一吸而入，根本无法探测出丝毫深浅来。

    而气息中蕴含的那一缕若有若无的威压，让陇家老祖等合体后期修士，也感到心惊肉跳。

    如此可怕气息，陇家老祖等人心中顿时狂跳的闪现出“真灵”二字来。

    更诡异的是，韩立弄出这般大举动俩，这头金色巨兽仍然在原处一动不动，仿佛陷入了沉睡中一般。

    不过也幸亏如此，否则巨舟上一干人等哪还敢停留半分，早就毫不犹豫的逃之夭夭了。

    但就这样，晖长老等人也面色苍白，目光飞快的四下乱转，大有那金色巨兽稍有异动，就立刻从舟上飞遁而走的架势。

    一干人等竟一时间在巨舟上沉寂无声起来！

    好一会儿后，那白戚蓦然的说了一句让其他人心中一松的话来……

    “诸位道友不用担心，此兽身上丝毫生命迹象没有，应该只是一具遗骸而已。

    “什么，只是具遗骸，白兄不会弄错吧。”羽衣少女还是有些惊疑的问道。

    “在下修炼过一种神通，可以感应一切生灵的生命迹象。白某之所以先前未发现空中这具遗骸存在，也是因为此神通没有反应的缘故。”白戚面无表情的说道。

    “白兄如此一说，小妹就放心了。一具遗骸，残留气息还这般可怕，看来十有**真是一具真灵遗骸了。”羽衣少女彻底放下心来，但再次望向雷海上空时，一对美目不禁发亮起来。

    真灵遗骸的价值之大，可想而知了！

    别的不要说，只要遗骸中能残留一些精气真元，对他们一干合体修士都有莫大的好处。

    更别说，真灵身躯本身就是这世间最珍稀的炼器炼丹材料，区区一小截，就足以让无数炼丹炼器宗师为之疯狂的。

    其他人也一下砰然心动起来。

    韩立摸了摸下巴，嘴角却泛起一丝高深莫测的表情。

    这时，被剑光斩出的巨大缝隙，在四周乌云一阵翻滚下，缓缓的弥合如初，将金色巨兽身躯再次遮掩了起来。

    众人这才神色各异的将目光一收而回。

    “白兄，你可看清楚此兽是何种真灵所留的遗骸了。”千秋圣女眼珠微转之后，向白戚问道。

    在场的诸多合体存在，也就只有韩立和白戚可以用灵目直接观察到金色巨兽的完整面目，故而此女才会有此一问的。

    “是一只金色巨蟹，只是前边拥有四只螯钳！”白戚盯着空中乌云一会儿后，才双目一眯的回了一句，并不太肯定的样子。

    “巨蟹，金色巨蟹？世间有此种真灵吗？”众人听了都为之一怔，羽衣少女更是脱口问道。

    “没听说过！灵界流传的诸多真灵中，并没有与此相符的。不过这也并不奇怪，真灵诞生在诸多界面只中，有些我们无法知晓的真灵存在，也是正常的事情。”陇家老祖略一思量后，凝重的说道。

    “嗯，陇道友这话有理，此兽可能真是我们不知道的一种真灵。不过它既然已经陨落，这就是我等的机缘到了。”晖长老目中闪过一丝兴奋的说道。

    “不错，既然遇到此等机缘，自然绝不能放过的。”

    “如此大真灵法体，即使平分下来，我等收货之大也远超想象的。即使无法找到洗灵池和净灵莲，我等也不虚此行了。”

    ……其人也连连点头的赞同道。

    显然此刻，大半人都因为这意外收获，而有些激动起来。

    但就在这时，韩立蓦然说出一句让所有人一呆的话来：

    “诸位觉得，这具遗骸呆在此地有多久了？”

    “虽然不太清楚，应该不会太短吧。”千秋圣女眉头一皱，似乎也想起了什么来。

    “这里虽然对我等来说比较难找，但对高阶魔族来说，发现此地应该不是什么难事吧。诸位道友觉得，若这遗骸真这般好取走的话，那些高阶魔族会一直放置这里专门留给我们吗？”韩立平静的反问一句。

    一听此话，晖长老羽衣少女以及一干灵族圣灵，均都脸色再次一变，换上了若有所思的表情来。

    “韩兄话中之意是指这具遗骸并不像看上去的这般好收取，魔族知道其中厉害，所以才任凭其留在这里！”陇家老祖面上诧异之色一闪的说道。

    “嘿嘿，这应该只是其一吧。”韩立轻笑一声，大有深意的言道。

    “哦，韩兄莫非还发现了什么？”千秋圣女真有些意外了。

    “若韩某没有猜错的话，这金色巨兽并不是什么真灵遗骸，而只是一头魔晶傀儡而已。”韩立叹了一口气，面露一丝苦笑的说出了让其他人大吃一惊的话来。

    “什么，傀儡！不可能，这世上怎可能会有如此可怕的傀儡？魔晶傀儡，又是什么东西？”晖长老连连摇头，一脸的不信之色。

    陇家老祖和千秋圣女互望一眼后，也都露出了难以置信的表情。

    倒是那白戚一愣之后，急忙又用灵目向雷海上空一扫而去。

    而那名灵族老儒听到魔晶傀儡等字眼后，脸上神色虽然不变，但心中骤然狂跳几下。

    “魔晶傀儡是魔界的一种秘制傀儡，我等灵界并没有此等秘术的。在下在幻夜城时特意钻研过相关秘术，几位道友先看看我仿制的一具魔晶傀儡，就知道在下所说不假了。”韩立叹了一口气，也不多分辨什么，袖子一抖，一团绿光从从激射而出。

    一个闪动下，一只通体碧绿的巨狼就一下出现在船头上。

    正是韩立前些时候亲手炼制一头低阶魔晶傀儡！

    陇家老祖等人的目光，自然一下被巨狼傀儡吸引了过去，并上下仔细打量起来。

    “恐怕韩道友所言不虚，我细看那金色巨蟹身躯上的一些斑纹和这头魔晶傀儡身上的十分相似，恐怕二者真有些关联的。我说无法从其身上感应到生命迹象，原来是一具傀儡，这倒是白某先前有些大意了。”白戚额上喷出的白光一收之后，有些苦笑的冲众人说道。

    “真有此事！”

    “可若真只是一具傀儡的话，怎会被人遗弃在这里。光看其散发的气息，就可知道其的可怖之处。”

    “这世间难道真有真灵级傀儡不成？”

    其他人闻言，不禁有些将信将疑起来，一时间纷纷开口。

    就在这时，白戚却一张口，二话不说的喷出一面深蓝色的铜镜来。

    此镜在其身前滴溜溜一转后，竟稳稳的停在身前前丈许远的地方。

    白戚额头灵光一闪，顿时一道白光喷出，并无声的没入古镜之中。

    下一刻，原本空空如也的镜面一阵模糊后，竟一下幻化出一幅清晰异常的画面来。

    画面中金光灿灿，电光缭绕，赫然正是那只藏身在乌云中的金色巨蟹真容。

    “这莫非就是贵族赫赫有名的灵光回溯之术！听说此术，可以将施术人许久前看到听到的一切，都一丝不差的全部呈现出来。”陇家老祖目睹此景，有些动容了。

    “几位道友可以细看一下这巨兽模样，是否真和韩兄的这具魔晶傀儡有相似地方！”白戚淡淡的点下头，就用手指一点铜镜的说道。

    不说一干灵族人，羽衣少女和晖长老显然也是听过灵光回溯术的名头，神色一凛之后，同样凝神向铜镜中的巨蟹望去。

    一盏茶工夫后，当秘术一解，铜镜中景象消散后，陇家老祖苦笑一声的说道：

    “看来韩兄之言果然不假，这巨蟹真的只是一具傀儡而已。若是如此的话，我们也没有必要冒风险将其取出来了。这傀儡气息如此强大，还被人抛弃在此地，想来是毁坏到无法修复的地步。否则就算有再大危险，那些高阶魔族绝不会任凭其留在此地的。”

    “的确如此，我们空欢喜了一场，还是想想如何才能通过眼前雷雨，进入里面的岛屿上吧。这才是我们此行的真正目的。”千秋圣女也神色一正的言道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十四章 三大始祖

    “此地雷电之力如此狂暴，并形成了雷电之海，显然和空中这具魔晶傀儡也是大有关系的。就不知通过这雷海，是否会触动它身上什么禁制。这傀儡气息如此可怕，几乎不下于真灵存在，只要身上禁制威能还能残留一两分。我等想要通过这片雷海，恐怕要冒上不小风险的。”韩立缓缓的说道。

    “灵族那位大人所指岛屿附近危险，显然就是这片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通过方法肯定会留言指点一二的。既然没有，那只有冒险硬闯了。我等如此多人联手，纵然不及大乘之士，但同心协力下，想来还是能够通过此区域的。只是一些元气损伤恐怕无法避免了。”陇家老祖思量了一下，神色凝重的说道。

    “已经到了此地，自然没有再畏缩不前的道理。诸位道友都准备一下，我们马上闯过这片雷海吧。”千秋圣女点了下头，玉容一凛的模样。

    白戚等人自然没有反对之意，当即一干人开始在灵舟上忙碌起来，或激发法阵，或催动宝物。

    一时间，墨绿色巨舟上浮现出五颜六色的数层光幕，更有十几件式样各异的宝物虚影，直接从光幕中飞射而出，并狂涨巨化，将巨舟笼罩其下的样子。

    这一切还不过只是刚开始而已！

    两声轰鸣后，在巨舟前端和尾部同时爆发出刺目青光，两尊青石巨人同时一现而出。

    这两尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身躯上遍布黄色符纹，脸孔部位除了一只深凹巨目外，竟没有鼻口等东西。

    更让人吃惊的是，两巨青石傀儡远远看去有些残旧的样子，但只是往两端一站，就一股蛮荒沧桑气息从身躯中散发而出，给人一种极其压抑的感觉。

    正是陇家老祖的那两具上古傀儡!

    “道友的这两具傀儡果然不凡，恐怕实力真不在一般合体修士之下。如此珍贵傀儡，陇兄真舍得用它们来抵挡雷海中的万雷之力，不怕有所损伤吗？”羽衣少女目光一接触这两具巨大石人，美眸不禁一缩后，向附近的陇家老祖问了一句。

    “这两具上古傀儡虽然威力不凡，但是当年得到之时就有些残破了，顶多只能支撑一场大战就会碎裂掉。外加激发它们需要提前十余日就要开始祭炼一番，故而上并没有叶道友想象中的那般实用。”陇家老祖摇摇头，略有些惋惜的回道。

    “原来如此，只能动用一次，这还真是可惜了。”羽衣少女这才有些恍然了。“另一边处，韩立也激发起来布置在巨舟上的那些幡旗。

    顿时一股股黑气从幡上狂涌而出，化为一道道碗口粗的黑色锁链，密密麻麻的往空中交织激射后，形成一张巨网护住了整艘巨舟。

    在灵舟前端处，千秋圣女单手高举一面银色玉牌，对准海中八只寒水犀口中念念有词着。

    “噗嗤“几声！

    从玉牌上喷出八团银光，一闪即逝的没入寒水犀身躯中。

    巨舟前方海水一阵翻滚，八只巨犀身上各自浮现出一件银灿灿的甲衣，紧紧的贴在身躯之上，尺寸丝毫不差，仿佛天生就是为些海兽炼制而成的战甲。

    寒水犀一穿上这些银甲，口中同时发出欢快的长嘶声，气息比先前一增强大了小半有余。

    “兽甲？”

    附近的晖长老见到此幕，暗叫一声，面上闪过一丝啧啧称奇之色。

    顾名思义，兽甲自然是专门给一些灵兽炼制的战甲。只是和人族的普通战甲不同，这些兽甲不但具有防御奇效，更可以在短时间内激发灵兽潜力，让其实力大增不少的。

    不过此种兽甲，只能针对一些特殊灵兽而加以炼制而成，并且只有灵族人才能懂的炼制秘术，故而外界很少可以见到。

    这位晖长老也是第一次亲眼目睹，在见到那八只寒水犀气息增强如此之多兽，心中自然有些火热了。

    现在这位陇家长老也没有闲着，正将一面血红小伞抛出，冲其打出一连串法决，让此宝幻化成一团闻之欲呕血光，往高空激射而去。

    片刻工夫后，众人全都施法完毕。

    当即在千秋圣女一催八只寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔远处的雷海飞驰而去。

    韩立站在巨舟一侧的船舷处，双目微眯的望着马上就要进入的雷电之海，面上色平静之极。

    船头处，千秋圣女神色凛然，而而静静站在旁边的那名叫止水的灵族青年，在巨兽进入雷电之海的一瞬间，原本木然脸孔竟然有一丝不经意的抽搐，同时一只缩在袖中的手掌忽然浮现出一只不知名的金色符纹，微微闪动不已。

    同一时间，乌云中的那只巨大金蟹，一只擎天柱般的下肢蓦然轻轻一颤，同样一枚一般无二金色符文在表面浮现而出，但一闪即逝后，就再无其他变化了。

    而这一切，下方的陇家老祖等人自然均都一无所知。

    ……雷海中的岛屿上，一名盘坐在一片翠绿欲滴池塘边的白衣女子，眉宇间一枚粉红花纹一闪的浮现而出后，顿时一对星辰般的美目一睁而开，并露出一丝淡淡轻笑。

    此女笑容，足以让百花为之失色。

    而在女子背后处，一名身穿黑甲的丑陋大汉目睹女子笑容，也一时心神为之恍惚，等回过神来之时，白衣女子身影早已在池塘边消失的无影无踪。

    “嘿嘿，看来那些家伙终于来了。”黑甲大汉一声低语，狰狞之色为之显露，身形一晃后，大步向某个方向飞快走去。

    ……魔源海离雷海不知多远处的一座被黑气常年笼罩的巨型岛屿上，一座几乎半耸入云的巨峰顶部，一名看似年轻的黑袍青年，正站在一块不大的田圃前，俯身观察眼前的一株晶莹剔透的紫红色灵药，神情专注之极。

    这药铺不过数丈大小，但四周砌成而成低矮围墙，竟然是一块块紫金色的晶石，而药圃中泥土却是一粒粒仿佛白玉般的细小晶粒，每一粒都饱满异常，散发着扑鼻的奇香。

    而在离药圃相邻的其他几大片田圃中，则种植着其他一些不知名的灵药。

    在这些田圃附近则种植着一株株丈许高的古怪植物，每一株都笔直仿若刀剑，顶端处则结出一颗鲜红如血的细长果实，尺许来长，一头尖利无比。

    正是韩立曾经见过一次的血牙米。

    不过他见过的那一粒，不过半尺来长，无论香气还是饱满程度都明显远逊眼前的这些。

    这些在一般魔族眼中，珍稀无比的灵物，此刻仿佛普通灵药般的被随意的种植在四周处，将这些田圃分成不顾则的一块块。

    其他田圃中，全都是十几数十种的灵药种植在一起。唯独黑袍青年眼前的那个微型田圃中，只有那孤零零一株紫红色灵药而已。

    而且这灵药不过五六寸长，既没有开花，也没有结果，只有五六片细长叶子，除了有些晶莹外，实在看不出有何特殊之处。

    但黑袍青年此刻眼也不眨的盯着这株灵药，仿佛全部心神都放在了上面一般。

    忽然间其一只手腕上泛起一团黑芒来，紧接着一枚黑亮符文在肌肤上浮现而出。

    黑袍青年仍然死死的盯着眼前的灵药，对手腕上的异样根本没看上一眼。

    好一会儿后，那株紫红色灵药忽然“噗嗤”一声，泛起一层金黄光霞，叶片并以肉眼可见速度飞快变成了淡银之色。

    黑袍青年见此，面上顿时闪过一丝喜色。

    但是下一刻，紫红色灵草猛然间一颤，药材竟瞬间的枯萎缩小，并最终化为一道灰气的消失不见了。

    “怎么可能，竟然又失败了。倒底哪一步出错了。是灵种培植时间太短，还是我用的银河天尘的精纯程度不足？”

    黑袍青年面容一下扭曲起来，一声低吼后，猛然站起身来，并随手向身前田圃狠狠一击，一颗漆黑光球激射而出。

    “轰隆隆”一声巨响，整座山峰为之晃动。

    田圃在一接触光球的瞬间，就立刻无声的飞灰湮灭，并在地面上现出一个漆黑无比的黑洞。边缘光滑无比，并深不可测直达山峰地步的样子。

    好一会功夫，黑袍青年面容才重新平静下来，这才抬起手腕往上面浮现的那枚黑色符文扫了一眼。

    “哼，竟然又有人闯那苦灵岛了。多半又是灵界那些不知死活的家伙！也好，就拿你们来承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自语两句，袖子猛然一抖，顿时眼前黑色光霞一卷，身前虚空中多出一头百余丈长的三首黑蛟。

    赤目血爪，口喷黑焰！

    “走，去苦灵岛！”青年身形一个模糊后，就诡异的出现在了三首蛟龙身躯上，并冷冷的一声吩咐。

    三首黑蛟，三颗头颅各自发出低吼之声后，四足浮现朵朵黑云，庞大身躯立刻腾空而起，并在空中一个盘旋后，就带着黑袍青年直奔雷海方向激射而去。

    ……魔界一片无边无际的山脉深处，一座地下宫殿中，一具透明的水晶棺木中，一名面身穿金色长袍的中年人，静静的躺在其中，在金袍人脖颈一侧处，一枚金色符文正闪闪发光，但其双目紧闭的无动于衷，一副生死不知的样子。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十五章 灵岛

    雷海之中，黑绿色巨舟仿佛一片树叶般在雷电轰击中晃动不已，但在十几件宝物和数层光幕抵挡下，仍摇摇晃晃的向前行进着。

    空中落下电弧声势惊人，但是在舟上一干合体存在共同出手下，仍尽数接了下来。

    不过这雷海的诡异还大出乎众人预料，方一进入雷海中，空中劈下雷电竟一下比先前密集了两三倍之多。并且每一道中除了雷电之力外，还隐隐蕴含一种不知名力量，每一击下都让巨舟为之一沉，重逾百万近以上。

    尽管八只寒水犀已经拼命拉着巨舟向前飞驰，但在雷电之力阻挡和巨舟忽轻忽重的诡异分量下，移动极其缓慢，半晌工夫才走出数里之远。

    要不是站在船头和船尾的两头青石傀儡，时不时冲空中击出一团团车**小青光，硬生生将部分雷电冲散一些，恐怕巨舟还真要寸步难行的。

    “不行！如此慢，我们要走到何时才能到达岛屿。千秋道友，这具灵舟是你所有，可有什么方法变的更快一些。”正站在船头的陇家老祖目睹此景，焦虑的冲一旁灵族女子问了一声。

    “我可以用秘法点燃八只寒水犀的精血，让它们肉身临时强大倍许，但如此做的话，这八只灵兽可就彻底毁在此地了。”千秋圣女面容抽搐一下后，有些迟疑的回道。

    这把头寒水犀，每一头都有炼虚期中期修为，是此女花费了大笔心血培育出来，是另有其它大用的。若是在这里全都废掉，自然心中大为不舍的。

    “现在是何等时候了，哪还能顾惜什么灵兽。只要能尽快冲出此区域，找到洗灵池和净灵莲，什么损失不可以弥补的。“陇家老祖情急的大声说道。

    “好，我这就施展此秘术，还望道友护法一下。此法忌讳打扰的。”千秋圣女身为灵族圣女，自是果断异常之人，略一思量后，当即一咬牙的轻点下头。

    陇家老祖闻言大喜，满口的答应道：

    “道友放心，只要有老夫在，绝不会让外力干扰道友分毫的。”

    话音刚落，陇家老祖一根手指分别冲两只青石傀儡虚空一点，脸孔上浮现出一层金气。

    巨舟两端的青石傀儡，原本正在挥动拳头的向高空狂击，在被陇家老祖用法决一催动下，四臂竟同时一凝的垂落下来，但头颅却一扬，面孔上巨大独目一下放出耀白光，仿佛一团炙焰在眼眶中闪动不已。

    下一刻，两道晶莹光柱就从傀儡独目中一喷而出，并在巨舟上空交汇一起，形成一团水银般的巨大晶体。

    此晶体滴溜溜一转后，无数银文从中狂涌而出，竟幻化成一面银光闪闪的巨盾。

    晶盾奇薄如纸，表面光滑如镜，微微颤抖下，隐隐有风雷从中传出。

    无数银色电弧击在上面，爆发处团团电光，仿佛要将一切都撕裂而开一般。

    但是晶盾表面除了一阵荡漾外，竟将暴雨般电弧大都挡在了外面，让整艘巨舟一时间稳妥泰山起来。

    “千秋道友快动手，此法是这两具傀儡压箱手段，无法支撑太久的。”陇家老祖单手掐动法决不放，脸色却有些苍白的说道。

    显然催动两具傀儡施展此大神通，要耗费其不少法力的。

    千秋圣女自然不会放过此良机的，口中飞快答应一声，立刻将莲藕般的手臂一抬，用一根手指的锋利指甲在肌肤上闪电般的划过几下。

    刹那间，丝丝血线在白嫩肌肤肌肤上浮现而出，并形成一个数寸大小的迷你血阵。

    千秋圣女口中念念有词，手臂上血阵当即五色霞光流转不定，一股奇香之气从中隐约透出。

    片刻工夫后，此女口中一声娇叱，血阵光芒一颤后，竟从中飞出一颗颗丹丸。

    鲜红似血，豆粒大小。

    “去”千秋圣女一声低喝！

    八颗丹丸一个闪动下，就化为一团团血光的向八只寒水犀激射而去。

    八只灵兽口中发出雷鸣般的低吼，纷纷扬首一张大口，将八团血光一口吞进了腹中。

    千秋圣女见此，手臂一缩，上面血阵一闪的消失不见，肌肤上丝毫伤痕都未曾留下，但另一只手掌一掐诀，五指一翻转后，一面金牌状法器在手心中浮现而出，一抓下，冲着八只灵兽猛然间一晃。

    金牌表面霞光万道，一枚枚血色符文浮现而出，再滴溜溜一转下，竟凝结成八个和先前手臂上一般无二的血色光阵。

    这些血色光阵狂闪后，就以惊人速度狂涨巨大，并最终在女子玉指一点下，化为化为八团模糊虚影的将八只寒水犀一包其中，再一闪的没入身躯内不见了踪影。

    下一刻，八只灵兽爆发出痛苦之极的吼叫，头颅前端独角一下变得鲜红似血，一根根粗大青筋更从体内暴突而出，气息一下变得狂暴无比起！

    “噗噗”几声！

    八只寒水犀背部裂开两道细长口子，里面一阵蠕动凸鼓后，竟从中生出一对鲜红色蝠翼。

    此蝠翼全力展开下，足有十丈之巨！

    寒水犀狠狠一扇，一股股血风自身下狂涌而出，身躯一震，原本迟钝的动作，竟一下游鱼般的灵巧无比。

    八只寒水犀化为一根根血箭般的向前方激射而去。

    原本犹如黄牛老车般迟缓的巨舟，在八只狂化灵兽奋力拉扯下，也乘风破浪般的向前飞也似的飞驰而行。

    羽衣少女等人正催动宝物抵挡雷雨的一干人等，见此情形，自然纷大喜起来。

    但就在这时，两头青石傀儡独目中闪动晶光一敛后，就此的消失不见了。

    同一时间，那面几乎接下大半电弧的晶莹巨盾，狂闪几下后，一下溃散而开，无声无息的在虚空中消失了。

    原本被阻挡在外面的雷电，顿时狂劈而下1巨舟上数层光幕一阵晃动不已，并在一声脆响后，最外层的一层白色光幕竟直接的寸寸碎裂而开。

    此时的雷电之力，声势似乎比先前还要狂暴几分，巨舟上布置的一座法阵都再也无法坚持的被一击毁掉。

    不光如此，剩下的几层光幕在狂雷之下，也一副摇摇欲坠的模样。

    其他人目睹此景，脸色都一变，再无任何喜意了。

    正在催动舟上上百杆魔幡的韩立，脸色一沉，口中突然发一声龙吟般的长啸，背后金光一闪，顿时现出了三头六臂的法相来。

    一股粗大黑气,从法相上冲天而起。

    正是韩立激发起了梵圣真魔功，将体内法力直接转化为了源源不断的精纯魔气。

    其袖子一拂，滚滚黑气一下化为十几条黑蛟般的扑向高空，并和空中那张黑色巨网融为了一体。

    已经有些残破的巨网黑光一闪，重新弥补完整，还为之一涨的粗大了倍许以上，将空中落下的电弧一下硬生生接下了小半之多。

    其他人和巨舟承受的雷电之力一下大减了几分，陇家老祖更大叫一个“好”字，也一催那两具青石傀儡。

    顿时两只石人体表银光一阵闪动后，四只硕大拳头一握后，再往高空狂击而去。

    一团团青色光球，接连不断的往高空冲击而去，也拦下部分雷电之力。

    其他人见此，精神一振的纷纷强提体内法力，将祭出宝物威能全都尽数发挥而出，一时间空中爆裂轰鸣声大作，但巨舟上光幕却为之渐渐安稳了下来。

    谁也没有发现，在这如此激烈的时分，那名面色苍白的灵族青年虽然看似催动着两口银色飞刀在空中抵挡着雷电之力，但是其袖袍中的整条手臂，竟然纷纷亮起一个个神秘之极的金色符文，几乎布满了整条手臂，看上去实在诡异无比。

    高空中乌云遮挡的那只巨山般的金色巨蟹，布满尖刺的背部硬壳上，竟也同样浮现出一枚枚金色符文。只是这些符文在硬壳上忽隐忽现，显得非常模糊。

    而整只金蟹，仍然在高空中一动不动，甚至连放出的那一缕可怖气息，也无丝毫异常模样。

    ……小半日后，当巨舟终于硬生生顶着无数电弧的从雷海中一冲而出的时候，整座巨舟都变得破烂不堪了。不但半截船舱尽数毁去，在前面拉舟的八只寒水犀更是恢复了原来模样，但浑身遍体焦糊，气息衰弱之极，奄奄一息的样子。

    但所有人都对此视若无睹，而难耐兴奋之色的打量着附近海面的一切！

    此地海面平静之极，海水竟是深蓝之色，空中也一副万里无云的晴朗模样，一股股令人难以置信的精纯灵气，夹带在淡淡海风中扑面而来。

    韩立等人一阵恍惚，都几乎疑为一干人回到了灵界之中！

    但更引人注目的是，在离巨舟不过十余里外的地方，一座翠绿巨型岛屿赫然出现在海面之上。

    看海风吹来方向，这比灵界顶阶灵脉之地还要精纯的灵气，就是来自此岛屿上。

    “不会有错，这就是我们要找的那座岛屿了。也只有这等灵气如此精纯之地，才可能有那洗灵池与净灵莲的！”陇家老祖望着巨型岛屿，脸庞一阵不正常的殷红后，入魔般的发出几句喃喃之语。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十六章 灵气晶化

    千秋圣女和白戚老儒等人看到了巨岛后，脸上也难掩兴奋，但是飞快交换了一下莫名眼色，神色就恢复如常了。

    “走吧，我等此行总算要有了结果了。希望那洗灵池和净灵莲真有传说中的那般神奇！”韩立目光微闪几下，蓦然开口的说道。

    “不错，那等天地奇物如今已经近在咫尺了。那还等什么。”陇家老祖大笑一声，体表遁光一起，就率先化为一道金光的奔巨岛飞遁而去。

    晖长老二话不说的也化为狂风的紧追而去。

    “我们也走吧。”

    千秋圣女低低一声，将巨舟一收而起，翻手拿出一面紫色幡旗，轻轻一摇后，一片霞光的将一干灵族卷入其中，化为一团紫光的破空飞走。

    一进入这充满灵气的海域，自然可以肆无忌惮的施展各种遁术了。

    转眼间，原来海面上只剩下了韩立和羽衣少女二人了。

    少女目睹这一切，斜着瞥了韩立一眼后，嘴角一翘的轻笑起来：

    “韩兄，现在灵物就在眼前了，你可有什么打算吗？”

    “什么打算！不早就说好了，灵池一起共用，净灵莲无论寻到几朵，全都平分的。”韩立神色不变的回了一句。

    “其他人真愿意按照承诺的去做，小妹自然也是巴不得的。但万一到时出现其他意外呢？”少女美眸转动了几下，杏口轻吐的言道。

    “仙子放心！有意外的话，你我自然就像先前约定的那般，共同进退了。”韩立沉默了片刻淡淡的回了一声。

    “好，小妹就知道韩兄是守信之人。我们也动身吧。此岛虽然不小，但以他们神通找到洗灵池应该不会花费多少时间的。”羽衣少女心中一松，嫣然一笑的说道。

    韩立默然的点下头，不说什么，袖袍一挥下，身躯放出青濛濛灵光的腾空而起，略一盘旋后，就华为一道青光的直奔巨岛激射而去。

    而羽衣少女则单手一掐诀，身上披着的五色羽衣涌出团团的五色云雾，将娇躯一托的也腾空而起了。

    韩立并未全力催动遁光，只是在不远处跟在灵族人和陇家老祖等人的身后处。

    虽然他并不知道那洗灵池的具体位置，但看前边二者这本性急的样子，显然对此是心中有数的。

    一会儿夫后，一干人接连飞过一片平原和数处密林，前边终于出现了成片的群峰，一座座挺拔秀丽，散发着草木清香。

    陇家老祖和灵族人忽然遁光一顿的在前边停了下来，并纷纷现出了身形来。

    韩立心中一动，遁速蓦然加快数倍，一闪的出现在了陇家老祖身旁处。

    五色霞光闪动下，羽衣少女也无声息的出现在了韩立旁边。

    此刻，灵族人和韩立等修士间，明显拉开了一定距离，隐隐有一种井水不犯河水的架势。

    显然要找灵物近在眼前的情况下，两族士间虽然还未有何敌对举动，但均都不觉生出了提防之心。

    毕竟关系到洗灵池这等逆天宝物，谁都害怕另一方生出什么异心来。更何况，双方根本不是同族之人。

    但是表面上，无论龙家老祖还是千秋圣女都未现出什么异常来，反而望着前方群山低低商量了几句后，当即二者就一起动手了。

    陇家老祖大袖一卷，手中金光一闪后，蓦然多出一柄金光灿灿的斧头，表面遍布淡银色符，并有阵阵惊人煞气暗含其中。

    而千秋圣女却口中念念有词，体表乳白色灵光大放，一张口后，喷出了一颗乳白色圆珠，鸡蛋大小，遍布血丝般魔纹。

    韩立见此情形，心中一动，双目一眯的凝望二者举动，眼都不眨一下了。

    这两人果然是有些东西，一直隐瞒不说的。

    结果就见千秋圣女冲圆珠一点下，此物立刻一声嗡鸣的向群山激射而去，只是几个闪动后，就在其中一座山峰上空停了下来，并忽暗忽明的狂闪不定。

    “陇道友，就是那里！”千秋圣女见此情形，双目一亮，口中急忙大声说道。

    陇家老祖闻言，毫不犹豫的一声大喝，体表一阵金光闪动后，浮现一枚枚金色鳞片，将大半身躯一包其中，同时身形暴涨，头顶更是生处一对金色龙角。

    他竟调动体内真血，激发出了半龙之体。

    体形狂涨五六丈之巨的陇家老祖，手中斧子一晃，顿时金斧以肉眼可见速度迅速变大，并最终化为了十丈之长的擎天巨斧。

    陇家老祖双手持着巨斧，冲远处那座圆珠悬浮其上的山峰，狠狠一斩而出。

    刺耳尖鸣一下爆发而出！

    一片金光从巨斧上狂风般的席卷而出，并一闪的化为近千丈的巨大斧影，仿佛飓风般的轰隆隆的斩到了远处山峰上。

    一声惊天动地的巨响后，一轮直径百丈的金色太阳在山峰上爆发而出，并瞬间吞没了整座山峰，一股股金色波浪从骄阳上四散狂卷而出，附近其他数座山峰一被波及下，竟瞬间的飞灰湮灭。

    而就在这时，一股强烈波动在金光中涌现，遍布方圆百里的虚空之中。

    惊人的一幕出现了。

    波动所过之处，山峰处虚空仿佛水面般的荡漾而开，接着金光一敛，景色一模糊，竟在那些被毁掉的山峰后方，蓦然多出了两座更加高大的翠绿巨峰来。

    而在两座山峰之间，赫然有一座被绿濛濛灵光笼罩的山谷。

    远远看去，从那山谷中有一根粗大无比的乳白色光柱冲天而起，直没虚空之中，仿佛直通九霄云外一般。

    “灵霄天柱!洗灵池果然就在那里”陇家老祖一见那山谷和银色光柱，狂笑一声，二话不说的就化为一道长虹的激射而去。

    晖长老也大喜的紧追下去。，千秋圣女目睹此景，脸上是难掩兴奋之色，但一瞥陇家老祖二人遁光后，目光为之一沉，缩在袖中的一只手掌忽然无声的捏了一个古怪之极的法印。

    站在她身后动也不动的止水，原本毫无表情的双目，忽然爆射出一缕精芒来，垂下的两只苍白手掌竟微微的颤抖了一下。

    但就在下一刻，千秋圣女耳中响起了白戚的冷冷的声音。虽然只是寥寥几句，却让此女心中一凛，手中法印立刻一散而开。

    灵族青年目中精芒再次一敛的散去了，重新恢复原先的木然状态。

    千秋圣女刚悄然做完这一切，忽然感应到了什么，扭首向一旁看了一眼，结果正看到韩立正倒背双手的看看自己，脸上神色似笑非笑。

    千秋圣女心中一惊，心念飞快转动下，正想说些什么时，一旁的白戚却蓦然冷冷的开口了：”韩兄，陇道友已经赶过去了，你还不动身，不怕宝物被先占了吗？””嘿嘿，韩兄对陇兄倒是放心的很。道友尽管放心吧，洗灵池就算找到了，也不是那般好进去的。”白戚冷笑一声的说道。

    “果然如此，难我等一起过去助陇兄一臂之力吧。毕竟这里还是魔界，宝物能早些到手的话，还是早些的好。以防夜长梦多！”一旁的羽衣少女，眼珠转动几下后，笑嘻嘻的言道。

    “这个自然。若想进入洗灵池，说不得我等还要继续齐心合力一番的。”白戚丝毫感情不带的点下头，到了此时，千秋圣女不再言语什么，仿佛灵族一方的为首之人，竟一下换成了这位神秘的白光中圣灵。

    于是，灵族和韩立等一干人再次遁光一起，向那山谷飞遁而去了。

    这点距离，对一干合体存在来说，自然根本不算什么。

    不过几个闪动后，众人就和先前的陇家老祖二人般，纷纷没入笼罩山谷的那层绿光中。

    有些出乎韩立预料之外，那层绿光丝毫没有阻挡他们分毫，只是一闪之下，就轻易的没入绿光中。

    但下一刻，韩立只觉眼前一亮，自身竟一下身处五彩斑斓的世界中，目光接触之处，竟全都是密密麻麻的五色光点。

    韩立脸色一变下，不加思索的一只手掌虚空一抓，顿时数颗豆粒大光点立刻没入手心中，略一闪动下，竟凝结成一小块豆粒大小的五色晶粒。

    他略一提气摄去下，一股股精纯灵气从晶粒中狂涌而出，一时间让其全身都舒泰无比。

    “灵气晶化！这里天地灵气竟然比外边还要再精纯十倍以上！”韩立喃喃了一句，无法掩饰面上的那一丝骇然之意。

    这时，一干人等的身形纷纷向山谷中间的一座翠绿池塘落去。

    池塘上空漂浮的五色光点明显比其他地方要浓密许多，而陇家老祖和晖长老正静静的站在池塘旁边，并眉头紧皱的交谈着什么。

    “这难道就是洗灵池？”

    韩立见此情形，心中一跳，就徐徐的也落在了附近之处。

    ……同一时间，山谷数百里外的另外一座小山之上，一名身穿白色衣裙的美妙身影正静静的站在一开青石上，淡淡的望着山谷方向，同时一对星辰般的美瞳闪动着神秘的银光。

    在白衣身影的背后处，一名黑甲大汉静静的束手站立在一旁。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十七章 元魇始祖

    “宝花大人，这些人已经找到了灵池所在，我们还不动手吗？”黑甲大汉目睹韩立等人进入到了山谷中，眼珠转动几下后，有些迟疑的问了一句。

    “不急，我等不用手，自会有其他人拦下的。那人不久也要到了！”白衣女子淡然的说了一句。

    “其他人？”

    “我这一次之冒险重返圣界中，大半是为了恢复往日法力，小半原因却是为了此人的。”白衣女子轻声一笑，四周空气蓦然为之一凝。

    黑甲大汉有几分疑惑，但见白衣女子四周的异样情形，心中一凛的不敢再多嘴什么了。

    白衣女子四周空气很快恢复了正常，但是在等一小会儿后，她忽然黛眉一挑，一挥手掌虚空在身前一划。

    顿时一团水银般诡异液体在身前凭空浮现而出，略一凝固后，幻化成一面镜子般光幕，里面光芒狂闪，浮现一副清晰异常的画面来。

    在镜中，无数电弧轰鸣狂下的雷海边缘处，空间波动一起，一团直径百丈的巨型黑色光团从虚空中一闪的浮现而出。

    随后此光团光芒一敛，现出了里面的东西来，竟是一只体长七八十丈的三首黑蛟！

    此魔蛟通体遍布漆黑发亮的鳞片，三颗硕大头颅仿佛阁楼般的微微晃动下，一股股黑焰在庞大身躯上若隐若现，好不狰狞可怖!

    但更令人吃惊的是，在巨蛟中间头颅上，稳稳站立着一名赤手空拳的黑袍青年。

    此青年双目淡紫，面如冠玉，一对剑眉直飞鬓角，面无表情下，凭空增添几分萧杀之气。

    黑袍青年目光往雷海中扫了一眼，发出了一声冷哼，一只手掌虚空一抓下，无数黑色符文从手心中狂涌而出，一凝之下，竟化为一口黒濛濛的黑色长枪。

    丈许来长，但枪身铭印着一层层的魔纹符咒，多看几眼下，竟大有头晕目眩之感！

    青年手腕一抖，单手持枪冲前方轻描淡写的一点而出……

    “呲啦”一声！

    一道瀑布般的黑色匹练竟从枪尖上一闪而出，狠狠射到了雷海中。

    惊人的情形出现了！

    黑色匹练所过之处，所有电弧都纷纷扭曲退避，竟在雷海中凭空开出了一条一眼无法望到尽头的通道来。

    通道两侧万雷轰鸣，但任何一道电弧都无法进入其中，仿佛被一股强大力量硬生生挡在了通道外一般。

    青年单手再一翻转，手中黑枪就“噗嗤”一声的爆散而开，重新化为黑色符文的凭空不见了。

    他足尖一点身下黑蛟头颅，就要一催的进入雷海之中。

    但就在这时，黑袍青年忽然察觉到了什么，蓦然脸色一变的一偏头颅，整张面孔一下完全呈现在了经镜面光幕之中，双目紫芒一闪，一声低喝出口：

    “什么人，竟敢偷窥本圣祖！”

    随着此声出口，一股无形波动竟然洞穿虚空的直接在镜面上呈现先而出。

    一声闷响后，镜面一下化为无数银光的爆碎而灭。

    黑甲大汉目睹此景，脸色一下苍白无血了，半晌后才喃喃的说了一句：

    “元魇始祖，是元魇始祖大人！难道大人要等的就是梦魇大人！”

    “不错，我要等的的确就是元魇！怎么，你害怕了！”白衣女子却对刚才情形视若无睹，听闻黑甲大汉之言，嘴角泛起一丝冷意的问了一句。

    “有宝花大人在此，属下怎会害怕的。不过大人现在修为还未恢复，现在就见元魇大人的话，会不会有些不妥？”黑甲大汉开始满头大汗了。

    “有本座在此，你怕什么，况且我见元魇又不一定非要动手的。但是一会儿，我要你做一件事情去。”白衣女子轻笑一声，声音又骤然一冷的说了一句“大人有事尽管吩咐，属下一定竭尽全力完成。”黑甲大汉心中略松，立躬身回道。

    “只要能做好此事，不论发生什么，我都会保你无事的。你且听好了!‘白衣女子嘴唇微动下，竟传音了过去。

    黑甲大汉低首凝神细听着，片刻之后，丑陋脸孔上就蓦然闪过了一丝恍然之色，心中总算明白了，为何这位宝花大人别人不带，但为何一直带着自己在身边了。

    当即连连的点头不已！

    “好，做好了此事。好处自然少不了你的。但现在，我要看看先前卦象中所指的倒底是闯入者中的哪一人了。”白衣女子露出满意之色来，玉手再次往身前一划后，顿时银光闪动下，又一个镜子般光幕浮现而出。

    只不过这一次，镜子中呈现的画面却是那一座绿濛濛山谷中的情形。

    此刻画面中，韩立等一干人竟围着那座池塘纷纷祭出各种法宝，拼命攻击一层笼罩整座上空的无形禁制。

    只见五颜六色的宝物在空中狂舞不定，各种光芒雷火更是暴雨般的四面八方倾斜而去，但是那一层无形禁制却稳若泰山般的横在那里，丝毫不见溃散崩溃迹象。

    “不行，此地禁制肯定那些魔族圣祖设下的，一般方法根本无法破开的，必须动用压箱手段才可的。”陇家老祖蓦然停下了攻击，并大声的说道。

    “的确如此，白某带了一颗万年朽珠，应该对此禁制有些效用了。但光凭此手段的话，还没有十成的把握，需要其他道友配合攻击的。陇兄先前的那柄金斧威力惊人，正好合适的。”白戚也将放出的十几口白色剑光一收后，扫了陇家老祖一眼后，才凝重的回道。

    “那柄金沙斧虽然威力奇大，但每动用一次都要耗费陇某不少真元的。陇某已经动用过一次了，接连使用的话，恐怕对修为有损了。这样吧，老夫还有一门神通，专破各种禁制，同样可以辅助白兄出手的。”陇家老老祖眉头一皱的回道。

    “这也行！韩道友，你一向高深莫测，应该也有些特殊手段吧。”白戚略一思量下，在白光中微点下头，一转首后，竟冲韩立也说了一句。

    “在下手中还有两件异宝，威力之大远在普通顶阶法宝之上，可助二位道友一臂之力的。”韩立神色不变，轻描淡写的言道。

    “很好。等下我三人主攻，其他道友就尽力辅助我等一下吧。此禁制纵然再玄妙，但相信我等联手之下，也可一击就毁的。”千秋圣女面上一喜的说道。

    这时，白戚一拍腰间一个皮袋，顿时一颗灰色晶珠从中一飞而出，略一盘旋后，就在其身前张所不定起来，并从中放出一缕缕灰白色水气来。

    这水气异常诡异，里面竟然充满了一种难言的腐朽味道，但并不刺鼻，反而隐约有一股淡淡香气蕴含其中。

    一旁的陇家老祖和韩立也分别有了其他动作。

    一个身躯一涨，两手一搓下，手掌间竟一下现出一缕金芒来，并且越来越长，越来越粗，转眼间就形成了一道模糊不清的锥子般的器物。

    另一边的韩立，倒是简单，只是两只手掌一翻转下，顿时一青一黑两座尺许高山峰同时浮现而出。

    千秋圣女、晖长老等人见三位合体后期修士都做好了准备，也不敢怠慢的猛然狂催功法和宝物，让攻击声势看起来一下发凶猛几分。

    “动手”白戚一声大喝，就率先用手指一点身前那颗圆珠，顿死此宝放出的灰白水汽一凝下，直接化为十几条白线的冲无形禁制冲去。

    陇家老祖也二话不说的将手中的锥状金芒一下放出。

    只见一声轰鸣，金芒仿佛雷电般的一闪射出，仿佛无坚不摧一般。

    至于韩立，则只是手腕一抖，两座迷山峰被一抛而出，但马上一闪后，同时化为百余丈小山。

    一个灰气缭绕，一个青光万道。

    “哼，果然是你们这些异族人在捣鬼！既然来了，那就一个也别走了！”池塘上空黑光一闪，突然多出了一条数十丈长的庞然大物，摇头摆尾之下，正是那条三首巨蛟。

    而在此蛟上方丈许高的虚空处，那名黑袍青年面无表情的站在那里，并且只是一抬手，冲着韩立等人的攻击只是轻轻的虚空一按。

    “轰隆”一声！

    一只千丈大的黒濛濛巨手，凭空出现在了池塘上空，只是往下一压后，所有攻击无形禁制的攻势都瞬间冰消溶解，同时一股庞然巨力丝毫征兆没有的作用到包括韩立在内的所有身躯上。

    “噗噗”几声后，陇家老祖等人都只觉浑身一麻，小半身躯竟一下硬生生的被压进了池塘边的泥土中。

    韩立几乎下意识的肩头猛然一晃，同时体表肌肤骤然间变成了赤金之色，身躯一颤之下，只是双足一下陷入土中半尺来深。

    而除了韩立外，那名叫止水的灵躯青年身躯一沉后，竟只是晃了几晃后，就若无其事的站在原地未动一下，但其蓦然一抬首望向黑袍青年，双目爆发出刺目银芒，浑身肌肤随之浮现出一层层的银色灵纹，几乎将身躯全都覆盖进了其中。

    看起来，实在诡异之极！

    而这时，陇家老祖等人只觉浑身僵硬无比，双足更是彻底失去了知觉，犹如不复存在一般。

    众人一时间又惊又怒起来！


------------
