# 凡人修仙传 第2029-2034章｜第十卷 魔界之战  第两千四十四章 白芸馨

第十卷 魔界之战  第两千四十四章 白芸馨

    黑风只是一个滚动，就直接到了那群赤红蝙蝠附近。

    这群魔蝠群中传出一声怪异的尖鸣，其中小半魔蝠忽然一掉头，冲韩立张口喷出绿焰的来。

    绿油油火焰尚未击中韩立，一股腐朽气息就先扑鼻而来，让人闻之欲呕！

    韩立一声长笑，两只袖袍同时一鼓，顿时两股青濛濛狂风从袖口中狂涌而出，将绿焰逼得为之一顿，无法靠近身前分毫。

    而与此同时，韩立一个大步迈出，“嗖”的一声，身躯瞬间一个模糊的在原地消失了。

    下一刻，数十丈外处的一头赤红魔蝠旁，人影一晃，韩立诡异的一闪而现，两条手臂只是微微一动，上百道晶莹爪影发出“嗤嗤”破空声的一罩而下。

    赤红魔蝠甚至连惨叫之声都还未来及发出，当场化为一片血雨的从空中洒落而下。

    附近其他魔蝠大惊之下，急忙掉头再攻过来，却已经迟了。

    韩立肩头一晃，带出一连串黑色残影的在原地再次不见，出现在了十几丈外的另一头魔蝠旁边。

    同样的爪芒声大起，这头魔物身躯瞬间撕裂无数碎块。

    下面的时间，韩立在魔蝠群中忽闪忽现，每一击下，必定斩杀一头魔物。

    以他这般鬼魅般身法，而这些赤红魔蝠纵然喷出一股股的漫天绿焰，却大半都落到了空处。偶尔有一两道击中了，也不过只是让韩立身形一顿，就被一件黑色魔甲若无其事的挡了下来，随之继续在魔蝠群中肆虐不已。

    不过几个呼吸间的工夫，就有十余头魔蝠丧命在了韩立手中。

    看到这一切，那些正苦苦抵挡绿色火海的一干魔族不禁目瞪口呆起来。

    那名炼虚期的貌美少妇，更是满脸惊容的望向韩立。

    别人不知道，他们这些人和这些魔蝠已经交手大半日了，如何不知道这些魔物一个个表皮肤坚韧如钢，就是普通魔器击到上面也根本无法伤害多少的，也只有那几件顶阶魔器才能真正造成一些伤害。否则一干人等也不会被困在此地如此之久了。

    而韩立单凭一对魔爪，就硬生生劈开了让他们束手无策的魔蝠，自然他们大吃一惊。

    “这人竟然单凭肉身就如此强大，修炼的倒底是何种魔功？难道传闻中的那几种上古魔功之一。”少妇骇然的想道。

    其余魔蝠见韩立如此强横，纵然一向凶悍无比，也不禁露出畏惧之意。

    但就在这时，一声尖鸣蓦然从魔蝠群中爆发而出，其余魔蝠顿时如临大赦般的左右一分开，露出另一头体形远超同类倍许的巨型魔蝠来。

    此魔物不仅气息强大，头颅顶部更是生有一对淡紫色怪角，隐约有丝丝电光缭绕其，一见韩立二话不说的一张口，大片绿焰立刻奔韩立席卷而来，将百丈内的虚空全都卷入了其中。

    韩立神色不变，只是单手往身上一拍，顿时黑色魔甲再次浮现而出，并一闪的凝聚出密密麻麻的黑色符文，化为一层光幕的挡在了身前。

    绿色火海方一接触黑色光幕，发出滋滋的怪声的被强行一分而开，竟根本无法近身韩立分毫。

    那巨幅目睹此景，现出暴怒之意，一声尖鸣下，头顶一对紫角顿时一声轰鸣的放出两道碗口粗银色电弧，一闪即逝的击向韩立。

    韩立神色诶东，手臂一抬，两根手指冲前方虚空一点。

    雷鸣声一起！

    两道青白电弧从指尖处一闪劈出，和银弧同归于尽的消失在了虚空中。

    趁此机会，韩立则肩头一晃，一步迈出的没入虚空之中，并瞬间的出现在了巨蝠上空处，一只魔爪往下虚空一抓而下。

    五道半尺长的黑色爪芒，一闪而下。

    巨型魔蝠一惊，双翅一扇，身躯就弩箭般的向一侧激射而去。

    这魔物体型巨大，但动作竟出奇的敏捷。

    韩立见此情形，心中一声冷哼，向下抓去的五指骤然间一合，五道爪芒落下速度顿时激增数倍，一个闪动后就狠狠斩中了魔物的一只肉翅上，将其硬生生分成了数截，化为一片血雨。

    巨蝠当即一声惨叫发生，原本充满暴怒双目一下流露出了恐惧表情，另一只残余肉翅急忙狂扇几下后，体表竟一下向四面八方喷射出无数纤细血丝。

    这些血丝晶莹鲜红，方一射出后，立刻爆裂的化为一团团血雾，将巨蝠身躯一下雾濛濛的遮掩进了其中。

    韩立神色一动，另一只手臂也幻化出一条虚影的向下方抓去。

    波动一起下，无数爪芒密密麻麻的在下方浮现而出，并一下骤雨般向血雾中激射而去。

    顿时将血雾洞穿个千疮百孔！

    就在这时，刺耳的破空声一下在血雾中爆发而出，接着一道血光一闪的从中激射而出，竟瞬间出现在了千余丈外的虚空中，再一个模糊下，就此在天边消失的无影无踪。

    “血影遁！”

    韩立脸上现出一丝怪异表情，认出了巨蝠施展的逃命遁术，但马上神色平静的恢复如初，并目光一扫残余的一干赤红蝙蝠。

    没有了巨蝠的统率，外加刚才一口气被韩立解决了不少魔蝠，此刻剩余魔蝠催动的绿色火海再无法在对那些魔族造成压迫。

    一干魔族反而趁此机会，在三名炼虚魔族带领下，大展神威的将火海一点点逼退，眼看脱困在即了。

    韩立看到此幕，双臂抱臂的在虚空中不动了，没有再出手的意思了。

    其他魔蝠也远远的避开韩立，同样不敢再过来招惹什么。

    一盏茶的工夫后，那些魔族终于合力的破开了火海，并将一干魔蝠击杀了近半。

    残余魔物顿时一哄而散的逃之夭夭，再也不敢逗留巨树附近了。

    “多谢道友出手相助，在下白芸馨。这是妾身两位族兄，白隐和白英。敢问道友尊姓大名？”那貌美少妇显然是这些魔族中做主之人，方一解决那些魔蝠后，立刻飞到韩立附近施了一礼，并笑盈盈冲其他两名炼虚魔族一指的介绍道。

    此女竟对韩立异常的客气！

    至于另外两名炼虚魔族，名叫白隐的是一名面容普通的中年男子，而叫白英的则是一个身穿儒衫的中年儒生。二者刚见过韩立大展神通的一幕，同样不敢怠慢的连声称谢。

    “在下姓韩，只是一介散修而已，但对幻夜白家的名头可是久仰之极了。听说贵家族秘制的荃香，具有驱邪定神等不可思议的奇效，在下还真想见识一二的。”韩立微一抱拳，不动声色的淡淡说道。

    “散修？韩兄以一己之力就击杀这如此多血线蝠，神通实在深不可测。看来韩兄应该是不太经常在外走动的苦修之士了。否则，妾身怎么也应能听说过道友名头一二的。”白芸馨美目秋波一阵流转，嫣然一笑的说道。

    “在下难能算什么苦修之士，不过不太经常在外走动倒是真的。此地离幻夜城也算颇远。仙子等人带着一干后辈深入此地，莫非专门是为了这几枚紫灵果而来!”韩立打了个哈欠的谦虚几句，目光在少妇面上一扫后，淡淡的问了一句。

    “我们白家最近打算炼制一种灵丹，这紫灵果真是其中的一味主药，妾身带了一干族人冒险在荒地寻觅了数年之久，才侥幸找到这么一一颗紫光树的。这次要没有韩兄出手相助，妾身等人也根本无法摘取到这些灵果，原本应该分给韩兄一半的，但偏偏此灵果对我们白家十分重要，妾身愿意用等价魔石交换一半灵果，不知韩兄意下如何？”白芸馨脸色微微一变，但马上镇定的回道，话语里颇有些试探之意。

    “嘿嘿，白仙子不用紧张。这紫灵果对韩某已经没有太大用处了，在下并不是非得到不可的。就按仙子之意办吧。”韩立听了嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “多谢韩兄相让。妾身这就让他们立刻将魔石给道友凑出来。”少妇闻言心中一松，满是笑容的说道。

    随后此女招呼其他族人一声，就派人开始摘取巨树上的那几枚紫灵果。等灵果被小心的摘下，并放入了专门的盒子中后，白芸馨也拿着一枚装满了魔石的储物镯，交给了韩立。

    韩立接过储物镯，神念往其中一扫后，就从容不迫的将圆环一收而起。

    白芸馨见到此景，脸上笑意更多了几分，并开口发出邀请的说道：

    “不知韩兄下面打算要去何地？若是可以的话，可愿随妾身一同返回换夜城。一来，我们幻夜城在圣界也算有些小名气，颇有几种独有的特产灵物，想来对道友帮助不小的。二来，妾身已经用心魔发下誓言，回到族中后一定要禀明族中长辈，重重酬谢韩兄刚才的援手大恩。还望道友千万不要拒绝，一定要赏脸同行一趟。”

    这位白家嫡系子弟见韩立神通惊人，明显起了拉拢之心。

    “我们白家有一位老祖修炼的也是炼体之术。韩兄若是被他人家指点一二，一定会受益不浅的。而以道友对我等的大恩，我们白家这位老祖，想来一定不会拒绝的。”儒生打扮的白英，眼珠微转下，也急忙的劝说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十五章 金曦鼠

    “哦，白家也有前辈专修炼体之处！但不知是白家哪一位老祖，若是真的，韩某倒真要拜见一二了。”韩立听了这话，心中一动，面露出感兴趣之色的问道。

    “我们白家这位老祖在圣界也薄有些名头，一身锻天魔功已经修炼到了极致，距离圣祖境界也只差最后一步而已，被称为覆天居士。不知韩兄可曾听说过一二？”白芸馨露出一丝微笑的说道。

    “在下还真是第一次听说过覆天前辈的名头，但能将炼体魔功修炼到如此境界，若能得到指点一二，肯定是不小的机缘。这样吧，韩某这次出来原本就是四下游历的，就跟诸位道友去一趟幻夜城，希望能见到白前辈一面。但不知诸位道友，打算什么时候返回族中，但若耽搁太长的话，恐怕有些麻烦的。”韩立略一思量后，平静的回道。

    “韩兄放心，我们深入荒地如此之远，就是为了紫灵果而已。如今灵果已经到手，自然不会在滞留什么的。只要稍微休息数日，恢复下法力，就可马上启程返回的。”白芸馨大喜的说道。

    韩立听了这话，也就点点头的放心下来，没有再说什么。

    下面，在白家三名炼虚存在的催促下，一行人在附近找一个安稳的小山，并开辟了一座临时洞穴，一干人等在里面打坐休息起来。

    五日后，等那些白家族人法力恢复了大半后，立刻放出一艘数十几丈长的巨大飞舟，载着一干魔族和韩立向幻夜城破空飞去了。

    ……数个月后，荒原边缘处一片由黄扑扑沙土之地上空，有七名元婴期魔族，正分成两波的在低空中轰隆隆争斗不已。

    其中三名身穿黄色锦袍，催动三口一般无二的黑色飞刀，散发着淡黑色的魔焰。

    另外四人则一身白色长袍，祭放出四柄晶莹的白色飞剑，飞舞盘旋下，阵阵雪花狂卷而出。

    滚滚魔焰和晶莹寒气在空中交织一起，并不时化为团团魔气的爆裂而开、一时间，七名魔族争斗的难解难分，竟呈僵持之局。

    在下方附近的沙土地上，却躺着一头巨鼠般的魔兽尸体，足有十余丈丈，皮毛金光灿灿，一看就不是普通魔兽的样子。

    这七名魔族显然为了这只魔兽尸体，才在这里大大出手的。

    眼见一时无法取胜，一名身穿白袍的青年男子当即一声冷哼后，忽然一拍腰间一只皮袋。

    顿时一团黑气从中滚滚而出，一凝之下，竟幻化出一只威风凛凛的双首魔狮。

    此魔物浑身漆黑，五六丈之高，同两口同时一张之下，破空声大起，无数漆黑风风刃激射而出。

    三口飞刀被这些风刃暴雨般的狂击之后，顿时一阵狂闪不已，被那四口飞剑一下压在了下风。

    “夜魇狮！宁小贼，你竟然敢将族中的护族灵兽带出，若有损伤就不怕受魔火炼体之苦吗？”三名黄袍魔族，一见双首魔狮大惊起来，其中一名长髯老者，更是厉声呵斥道。

    “嘿嘿，凭你们白家三个废物，也能击伤我们宁家的护族灵兽。你们若是识相的话，赶紧给我滚走。这头金曦鼠，本少爷要定了。”那名放出魔狮的白袍青年，眼见己方大占上风，却发出一阵狂笑道。

    长髯老者听闻此话，脸色不禁变得铁青起来。

    “大哥，形势不秒，我们还是先退走吧。”一名头扎缎带的黄袍男子，脸色微变的向长髯老者传音说道。

    “我已经卡在了元婴后期数百年之久了，这头金曦鼠罕见之极，内丹对我突破瓶颈极其重要，还望二位贤弟一定要助我一臂之力！事成后，为兄一定不忘此大恩。”长髯老者脸色阴晴不定了一会儿，最终脸孔一狞的说道。

    “什么，难道大哥是想要施展族中那门秘术不成。若是如此做的话，不但真元大损，更是后患无穷的。”另外一名脸庞瘦削的黄袍男子，却一惊的插口道。

    “若是无法进阶化神，老夫大限就将到了。说不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齿的说道。

    “既然大哥如此说了，小弟自会尽力护法的。”

    “兄长多加小心，我二人会尽量拖延下时间的。”

    其他两名黄袍魔族听了这话，不禁互望一眼，异口同声的答应下来。

    长髯老者自然一脸感激的连声称谢。

    下一刻，两名黄袍魔族猛然向前一步，体表黑气翻滚之下，催动的两口库黑色飞刀一下魔焰狂涨倍许，幻化成两条狰狞魔蟒，联手之下竟勉强接下了对面飞剑和魔狮攻击。

    但看他们吃力的模样，明显无法坚持太久的样子。

    长髯老者却趁此机会，冲自己飞刀遥空一点。

    “嗖”的一声，飞刀化为一道乌光的激射而回，并一闪即逝的没入其身躯中。

    老者随后两手同时虚空一抓，十指间蓦然多出了数柄细长的柳叶怪刃，深吸一口气后，就要手腕一抖的往丹田处扎去。

    但就在这时，忽然对面天边尽头处灵光一闪，一团巨大光球诡异的浮现而出，并冲他们所在位置化为一道长虹的激射而来，遁速之快，远超长髯老者等人的想象的。

    老者顿时心中一惊，手中动作一停，急忙凝神望去。

    只见那团黄光中赫然有一艘十几丈长的巨型飞船，通体散发着柔和的灵光，一看就不是普通魔族能够拥有的飞行法器。

    在船头上，隐约还有几人站在那里，并冲这边指指点点什么。

    “是族中八荒黄木舟，难道是族中哪位长辈从荒地深处返回了！”长髯老者一见巨舟，脸上顿时现出惊喜表情。

    其他魔族目睹此景，也是一惊的纷纷住手的停止了争斗。

    不过其他两名黄袍男子也是大喜过望，对面四名白袍魔族望着巨舟，则有些阴晴不定，并隐隐有些惊慌失措的模样。

    巨舟只是几个闪动，就一个模糊的出现在了一干魔族的上空，并遁光一敛的停在了半空中。

    接着一个女子声音，蓦然从巨舟上冷冷传出：

    “你们不是九叔家的西白鸣三兄弟吗，为何会在此处和宁家的人在争斗？”

    说话之人，赫然是站在船首的一名貌美少妇，旁边还另有一名青袍年轻人和另外两名炼虚期的魔族男子。

    正是白芸馨等三名白家炼虚期魔族，以及韩立。

    经过这数月的日夜赶路，他们一干人终于一路无事的飞到了荒地边缘处，并意外遇到了这几名正在交手的魔族人。

    白芸馨此女一眼就认出了身穿白家服饰的三名族人，略有些意外之色。

    “原来是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孙白鸣叩首拜见。这几名宁家子弟想要夺取侄孙三人的金曦鼠，还望姑祖大人给侄孙撑腰一二。”长髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，当即将心真正放了下来，并急忙在虚空中拜倒见礼。

    “哦，金曦鼠！此兽的确少见异常，你们能在边缘处灭杀此兽，也算机缘不小了。你们是宁家的小家伙吗。既然此兽是我族弟子所得，你们还在此多啰嗦什么，还给我快滚！”白芸馨目光在下方金色巨鼠尸体上扫了一眼，又望了望四名白袍魔族，脸色蓦然一寒的说道。

    四名宁家魔族听了这话，脸色自然变得极为难看。

    刚才放出双首魔狮的青年，嘴巴张了张，还想要辩解什么时，却被一旁的两名同伴一把掩住嘴巴，并二话不说的拉着青年向远处落荒遁走，丝毫不敢在原地继续停留什么。

    白芸馨见此情形，丝毫没有在意，却转首冲一旁的韩立，嫣然一笑的说道：

    “一些小辈的事情，让韩兄见笑了。现在既然已经到了荒地边缘了，说明距离幻夜城也已经将近了。幻夜城原本就是在幻啸沙漠和荒地之间修筑而起的。只要再要月许时间，就可以回到城中了。”

    “月许时间的话，的确算是很快了。不过除了那幻夜城外，韩某对那幻啸沙漠同样大感兴趣的，听闻此沙漠在圣界也算是极有名气的禁地之一，里面颇有些古怪在其中的。”韩立微然一笑，从容的回道。

    “咯咯，没想到韩兄会对幻啸沙漠也有兴趣。不过若不是幻夜城本地人的话，冒然进入此沙漠的确极为危险的。但韩兄若真感兴趣，妾身倒可以在下面的路上，细加给道友说上一说的。”白芸馨有些意外，但眸光转动几下后，立刻妩媚一笑的回道。

    “白仙子亲自给韩某讲解，自然是求之不得的事情。”韩立倒也没有推辞，含笑的说道。

    于是在巨舟再次遁光一起的继续前进后，韩立就跟着白芸馨此女往舟中客舱走去。”

    旁边的白隐、白英两名白家男子，互望了一眼后，都不禁露出了会心的一笑。

    至于那名长髯老者，则早就欣喜的远远冲巨舟拜上一拜，就招呼其他两名同伴往下方沙地上一落，开始分解那头金曦鼠的尸体了。

    至于此兽倒底原本是死在老者等人手中，还是被宁家四人所杀，则根本无人去追查了。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十六章 幻夜城

    五六天会，巨舟终于飞出了荒地，前方出现了一大片丘陵。

    一座座黑绿色的小山头此起彼伏，一眼无法望到尽头的样子。

    巨舟一头扎进了群丘上空，再几个闪动后，就在天边虚空中不见了踪影。

    一个月后，在一处被丘陵包围的盆地之中，赫然出现一座用黄色山石砌成的巨型城池，占地足有千余里之广，一半依山而建，一半则被一道百余丈的高墙圈在了其中。

    整座巨城上空，被一层黄濛濛光幕锅底般的倒扣其下，明显被布下了十分玄妙的超大禁制。

    韩立站在飞舟船首，远远望着前方巨城，脸上露出若有所思的表情。

    “韩兄，这就是我白家所在的幻夜城。此城虽然无法和圣界那些超级巨城相比，但在如此偏远之地也算不小了。光是魔尊级存在就有十余人之多。我们白家是此城四大家族之一。道友无论想买东西，还是遇到了什么麻烦，只要报白家的名头，想来其一般人还是会给几分面子的。”白芸馨正站在韩立旁边，轻笑的说道。

    “多谢仙子好意。在下还真打算在贵城购置些东西的。”韩立听了神色微动，露出一丝笑意的回道，“韩兄反正也是孤身一人，不如直接住在我们白家的客卿露如何。以道友的修为，想来族中主事的长辈不会反对的，”白芸馨美目眸光闪动几下，有些试探的问了两句。

    “客卿楼！仙子还是没有放弃招揽韩某？”韩立听了，哑然一笑。

    “道友修为已经到了炼虚后期大成的地步，距离进入合体也不过只有半步之遥而已。否则也不可能如此轻松的斩杀那群魔蝠。如此惊人修为，再加上是散修之身，任何家族见了都会大力招揽的。我们白家自然也不会例外的。”白芸馨笑吟吟的说道，丝毫没有避讳的意思。

    “可是在下的回复还是和以前一样。韩某暂时还没有依附某一族的打算。在下修为正面临瓶颈，需要四下游历一段时间，才可以有进阶魔尊的希望。故而近数百年，不会加入任何势力的。不过在下可以承诺，若是以后真想加入某族的话，一定先考虑白家。”韩立打了个哈欠，有些含糊的回道。

    “韩兄此言，妾身可记铭记在心了。我们白家随时对韩兄敞开大门的。至于拜见覆天家祖之事，回去之后我马上就给你通禀一声。以韩兄在荒地对我等的相助之恩，应该不成大问题的。”白芸馨叹了口气，有些遗憾的说道。

    “在下听说想要穿过幻啸沙漠，最好有一头八足魔蜥代步，不知白家可有饲养此种魔兽？”韩立一笑后，忽然话题一变的问了一句，仿佛只是随口一问。

    “八足魔蜥！怎么韩兄想要找此种魔兽进入幻啸沙漠？”白芸馨闻言一怔，有些意外的问道。

    “在下的确有此意思。否则真要徒步穿越幻啸沙漠的话，费时未免太长久了一些。怎么，白家没有此魔兽？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “有是有，但是韩兄若想得到一头的话，恐怕有些不太可能。不光们白家，其他几家同样不会将八足魔蜥出售给外人的。”白芸馨黛眉皱起，有些为难的回道。

    “哦，这是为何？若是因为价格的问题，韩某自问还有些积蓄，可以拿出大半来购下一头的。”韩立心中毫不吃惊，不动声色的问了一句。

    “就是再多魔石，我们几大家族都不会对外出售魔蜥的。此魔兽稀少是一个原因，但最主要的缘由，却是这些魔蜥从某种意义上说，是我们几大家族在幻夜城的立足根本，怎可轻易拿出给人的。”白芸馨犹豫了一下，才大有深意的说道。

    “立足根本，这话是何意思？区区几头魔兽也能牵扯到此事上！”韩立神色一动，真有几分不解了。

    “其中缘由虽然不算多要紧的秘密，在没有族中长辈许可的情况下，小妹还不能轻易透露的。韩兄不妨等见到覆天家祖时候，问上一问。若是家祖主动相告，自然没有任何问题的。而且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨犹豫了一下，才有几分凝重的说道。

    “原来如此，看来想韩某要得到八足魔蜥，还需要向覆天前辈请教的。”韩立若有所思的说道。

    白芸馨点点头，不再说什么了。

    这时，巨舟一路飞驰下终于来到了幻夜城附近上空，并遁光一敛的往下方一落，正停在了一处数十丈高的城门前。

    此地正有一些魔族进进出出，一见附近停下的黄色巨舟，立刻远远避开，并大都露出了敬畏的表情。

    似乎这些魔族都认得此巨舟的来历！

    这时，韩立和白家一干魔族从巨舟上走了下来。

    白芸馨单手一掐诀下，巨舟光芒一闪的缩小无数倍，化为尺许长一道黄光，一闪即逝的没入其身躯中。

    包括白芸馨在内的一干人，有些兴奋的直奔城门走去。

    毕竟一干人等离家如此之久，如今得以安然返回，自然归心似箭。

    韩立脸上始终带着淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。

    城门处有十几名身穿战甲的卫士，一见白芸馨等人，当即几人立刻迎了上来，并恭敬的见礼问候，然后开了道路，让白家一干人大摇大摆的先通行入城。

    其他路过魔族，对此丝毫不以为意，显然是怕早就日常见惯这种情形。

    白芸馨略点下头后，也就到带队走进了城中。

    一进入城门后，韩立面前立刻出现一栋栋或方或圆的土黄色房屋，密密麻麻，仿佛一个个土包的一眼无法望到尽头。

    在这些房屋中间，几条奇宽大街道纵横交错着，比起一般城池似乎少许多。

    而在这些房屋中，不时有几栋明显高出一大截的巨型建筑，或是巨塔状，或是十几层高的巨型阁楼。

    韩立目光只是在附近一扫，立刻收了回来。

    此城不但有禁空禁制，似乎还布有限制神念的极其厉害禁制，即使以他强大神念也不过只能探出数里左右，再远话就有些模糊不清了。

    当然这不是韩立真无法再将神念探出更远去，而是如此一来，肯定会激发这些禁制，从而暴露了自己的真正修为。

    此刻，白家等人一走上附近的某条街道上后，立刻站在路旁的止步不前了。

    韩立眉梢动了一动，但最终没有询问什么。

    结果一小会儿工夫后，数辆被十几头似鹿非鹿似马非马怪兽拉着的兽车，轰隆隆工出现在街道另一端，并仿佛一股狂风本的瞬间到了韩立等人面前，戛然而止的停了下来。

    兽车一侧，铭印着一个斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子驾驭着怪兽。

    “参见夫人，小人奉老爷之命，特来迎夫人回家。”从为首兽车上跳下一名肌肤漆黑的大汉，冲白芸馨深施一礼，恭谨异常的说道。

    “我知道了。韩兄现在真不打算先去白家吗？就算韩道友现在不打算加入本族，但找一处住处安排一下，还是轻而易举的事情！若是住在族中话，说不定当日就能见到家祖呢！”白芸馨冲大汉一摆手，反一转身的冲韩立娇笑的说道。

    “不用了。白仙子刚刚回到族中，恐怕有很多事情需要处理，在下也打算在城中先四下看看，改日在正式登门拜访吧。”韩立微微一笑，一拱手的说道。

    “既然韩兄心意已定，妾身也不多说什么了。这枚玉佩是妾身的随身之物，道友收好了。到时道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不会被人盘问什么。”

    白芸馨露出一丝遗憾之色，单手一翻转下，手指间蓦然多出一块青濛濛的玉牌，并玉腕一抖的抛了过去，。

    韩立没有客气的一把将玉佩接了过来，并低首扫了一眼。

    这玉佩似乎不是普通玉石炼制而成，晶莹之中竟隐约有一些血丝掺杂其中，表面更铭印着一副仕女飞天图。而上面仕女模样，竟隐约和白芸馨自己有几分相似的样子。

    韩立心中一动，点点头后，就将玉佩收了起来。

    下面的时间，白家一干人分乘几辆兽车后，立刻沿着街道滚滚的而去了。

    韩立目睹一干兽车远去的背影，则袖子一抖下，立刻转身的向另一条街道大步走了过去，转眼间也消失在了众多魔族中。

    幻夜城虽然没有圣祖级别的存在坐镇，但能同时聚集十余名魔尊在一城，在魔界自然也颇有些名气的，聚集的高阶魔族之多，也远超普通巨城。

    和韩立先前呆过的血鸦城不同，此城中各类建筑之多远超乎想象。

    不但有材料店，炼器店等普通商铺，更见到一家专门传授普通魔功的魔馆，众多一般魔族在此建筑频繁进出。

    这让他不禁有些啧啧称奇。

    这魔馆倒是和灵界的一些专门传授基本法术的道馆是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，还是从灵界那里照搬学来的。

    当韩立走过一处巨塔附近时，往上面挂着一个牌匾上扫了一眼后，脸上顿时闪过一丝诧异表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十七章 万奴塔

    上面赫然书写着‘万奴塔’三个巨大魔文。

    韩立第一次见到此种地方，略一沉吟下，也就带着一丝兴趣的向巨塔大门走去……

    一进入巨塔之门，眼前出现一处富丽堂皇的殿堂。在两侧，有十几名身穿银色宫装的魔族少女，分列两旁的微笑相迎着。

    而在殿堂中心处，摆了一排美玉制成的晶莹桌椅。

    有一名穿着黑色长袍的中年男子，正和其他几名侍女招待着其他三名仿佛客人模样的的魔族。

    韩立还未仔细看上几眼，这名中年男子目光一扫韩立后，立刻心中一凛的冲身前客人告罪一声，直奔韩立走了过来。

    “拜见前辈，不知可有什么事情需要晚辈效力的吗？”中年男子走到近前处，一低首的恭敬问道。

    这位掌柜模样的魔族男子有化神级修为，自然能感应到韩立散发的炼虚气息强大，故而不敢怠慢的样子。

    “这万奴塔是从事什么生意，我在其他城池可没有见过类似的地方！“韩立望了眼前中年男子一眼，淡淡的说了一句。

    “前辈是第一次来幻夜城吧。这万奴塔的确很少出现在普通城池中的，因为本塔是专门用来贩卖奴隶和一些魔兽的。”中年男子回道。

    “奴隶，魔兽？”韩立闻言，神色一动。

    “不错。这几位客人就是前来购买一些奴隶的。前辈若是也感兴趣的话，可以随同一起看上一看。至于魔兽，本塔只有一些普通品种，前辈多半无法看上的。”中年男子赔上一丝笑容的说道。

    “韩某既然到此了，就跟着看看吧。”韩立双目一眯的思量了片刻，就缓缓的点下头。

    “好，前辈请随晚辈过来。”中年男子立刻冲旁边一名侍女招手一下，让其带着其他三名魔族走过来后，就带着韩立一干人向巨塔一角的某个简易传送阵走去。

    那三名客人则是二十多岁的两男一女，男的英俊挺拔，女的婀娜秀丽，都只不过是元婴期修为，但望向韩立的目光却有些好奇之意，竟然没有太多敬畏表情露出。

    韩立见此情形，淡淡扫了他们一眼，就在这几人袖子一角上各发现一个不起眼的银色“宁”字。

    “难道是宁家之人！”他心念一转的想道，面上却没有任何异常露出。

    这时一干人一踏上传送阵，中年男子立刻一道法决打在法阵边缘处，白光一闪之下，几人均都瞬间的被传送而走。

    下一刻，巨塔某一层类似传送阵中，数道人影一阵晃动。

    韩立等人一闪的浮现而出。

    韩立一张开双眼，立向四周一扫而去。

    此地布置和第一层截然不同。

    出现在传送阵前的只有一条狭长的青石走道，两侧石壁上铭印着一个个密密麻麻的魔纹，明显具有一定的禁制之力。

    而通道另一端远远望去，走道两侧隐约有数扇金色大门，外面各自站着两名浑身甲胃的高大卫士，一动不动的站在那里。

    韩立神念往这些卫士身上一扫而过后，脸上却闪过一丝意外表情。

    这些卫士一丝生命气息都没有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。

    当中年男子并没有迟疑什么，一走出传送阵后立刻带着韩立等人走进通道，并在片刻后来到了最近那扇金色大门附近。

    这时，门前的两只傀儡仿佛有所感应的一转头颅，闪动冰冷目光的望向一干人等，同时原本抓在手中的长戈，也一动的横在了胸前，竟似乎不管任何人靠近都会立刻攻击的样子。

    中年男子见此情形，神色不慌，单手一翻转，蓦然亮出一块淡淡黑气包裹的铁牌，冲前方微微一晃，同时口中念动一声简短咒语。

    两名傀儡目中闪动寒光，瞬间的收敛了起来，同时手中的长戈也一下放低了回去，重新变得仿若死物一般。

    其他三名魔族男女对此丝毫异色没有，韩立双目蓝芒微闪的再仔细打量了两具傀儡卫士两，忽然有些感兴趣的问了一句：

    “这两具傀儡似乎等阶不低，一般的元婴修为恐怕都奈何不了它们吧。不过它们的炼制还真是有些奇特，似乎和一般制术大大不同，不知贵塔是贵塔自己炼制的，还是从其他之地购买的？”

    以他先前收集的魔界情报，这两具傀儡明显不是他所知到的魔界流传的几种傀儡炼制术之一。它们无论炼制手法还是所用材料，都粗糙简单的多，但偏偏炼制出傀儡竟似乎实力不太弱。

    这让韩立自然留意了几分！

    “呵呵，前辈也对这两具魔晶傀儡感兴趣！它们炼制之法的确和一般傀儡大不相同，本身无法被元神寄附催动，却可以用事先的准备的法器法决加以控制进行一些简单行动。不过魔晶傀儡是本塔独门炼制秘术，其他地方是没有卖的。但若前辈想要的话，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微转几下，口中笑着回道。

    “哦，魔晶傀儡。我还真有些兴趣，不过此事回头再谈吧。”韩立又多扫了两具傀儡一眼，将目光一收的淡淡说道，丝毫不露心中所想。

    “是，那晚辈就先开门了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面带笑容的回道。

    接着他几步走到金色大门前，用手中铁牌往门上一贴。

    “吱咛”一声，金色大门就自行的打开了，里面闪动着一些乳白色的微光。

    中年男子让到一旁，对韩立做了一个恭请的姿势。

    其他三名魔族纵然出身宁家，但面对修为境界远超自己的韩立，也不敢真做出不敬举动，只能面带一丝异色的也在原地不动。

    韩立没有客气什么，点下头后，就大步走进了金色大门。

    门内赫然有数个大小不一的法阵，激发之下形成一片片圆柱形的乳白色光幕，里面分别被困着数十名服饰不一的魔族男女。

    这些男女无论老幼，肌肤脸孔上都闪动着淡淡的魔纹之光，明显身上还被种下了另外一层禁制。

    但这些光幕中的男女修为都不已算太高，最高的也不过是结丹期修为，低下的几名甚至只不过是炼气期的修为。

    “你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再说。”眼见中年男子又要冲其开口介绍什么，韩立却一摆手的吩咐一声，就自顾自的打量起这些魔族奴隶来。

    “那晚辈就先给这几位客人介绍一二了。”中年男子闻言，自然不敢多言的立刻答应一声。

    “几位道友，想要买下一些随从的话，这几人应该正好合用。他们是幻啸沙漠深处土阴族之人，不但天生精通土属性魔功，并且成年后，男的英俊，女的貌美。更重要的是，这几名个个潜力资质都不错不，只要注重培养的话，以后进阶元婴是轻而易举事情，甚至还有一些进阶化神的可能性。”中年男子走到一处光幕前，冲里面一指之下，冲宁家三人含笑的说道。

    韩立听到‘幻啸沙漠’等字眼后，也下意识的朝光幕中的那几名土阴族魔人望了一眼。

    只见里面有八名身披淡绿色皮袍的少男少女，虽然头发散乱，但仍能看出只有十三四模样，修为都在筑基期左右，只是神色略有些萎靡的样子。

    “土阴族人！的确是很少在贵塔见到的，不过这些人资质真像阁下说的这般好吗？”一名脸颊带有一些红色鳞片的宁家青年，查看了光幕中的这些少男少女却有些怀疑的问道。

    “嘿嘿，诸位若不信的话，尽可以后亲自查验下他们的骨龄。以这等年纪就已经筑基成功了，这难道还不能说明他们的资质之佳了吗？”中年男子十分自信的回道。

    “这可不一定。说不定贵塔会给他们服用一些激发潜力的丹药呢！”那名容颜还算秀丽的宁家女子，却嫣然一笑说道。

    “能够激发潜力的丹药，本身就价值不菲，本塔怎会轻易给一些奴隶服用。况且就算服下此类丹药，事后也肯定有迹可寻的。在下怎会为了这点区区小利去得罪你们宁家！若是几位看中了，只要交付了魔石，立刻就可将这些土阴族人带走了。”中年男子却苦笑一声的回道。

    三名那宁家男女听了这话，似乎觉得有些道理，互望了一眼，并未再关于这些少男少女的资质问题再说什么，而是和中年男子谈论起相关关的价格问题。

    一盏茶工夫后，几人间终于谈拢好了价格，当即由那名宁家女子交付了一大笔魔石，就将这些土阴族奴隶从光幕带了出来，并在侍女的带领下，走出了大门。

    “前辈对这些奴隶可有看中的？若觉不满意，晚辈可以带前辈到其他地方看一看。说不定，有前辈觉得可以的。”中年男子看见韩立仍然一语不发的打量着其他光幕中的奴隶，当即走上前来，恭敬的问道。

    “不用了，我习惯孤身一人，可不需要什么奴隶。还是带我去看看贵塔出售的魔晶傀儡吧！”韩立将目光一收，神色不变的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十八章 女奴

    “既然前辈无意在此，那晚辈就直接带前辈到另外一层直接看下傀儡吧！”中年男子听到韩立如此一说，立刻顺从的答应一声。

    然后他走出了此间屋子，并用手中铁牌一晃的关闭了大门，再次走向来时的那座传送法阵。

    韩立无声的跟在其后面，神色始终不变。

    眼见二人就要踏上传送阵时，忽然眼前一阵嗡鸣，白光一闪下，竟在法阵中一下浮现数道人影来。

    中年男子见此情形微微一愣，目光细往法阵中望了一眼后，脸色却为之一沉。

    这几道人影赫然都是四名身穿黑色战甲的魔族卫士，一名锦衣老者和一名蓝色衣衫的少女。

    锦衣老者面色焦黄，面容阴沉，也有化神修为，而黄衫少女却圆圆脸蛋，俏丽异常，有结丹级修为。

    不过粗女身上一层层黑色魔纹若隐若现，神色冰冷，一副被禁制修为的样子，竟是一名新进被送过来的奴隶！

    韩立神念往少女身上随意一扫后，瞳孔却骤然间一缩，闪过一丝难以置信的表情。

    而这时，对面的锦衣老者同样看到了近前的中年男子，同样目光一沉，并皮笑肉不笑的招呼一声：

    “原来是方掌柜！可是带客人来选奴隶的！莫没有看中的话，小弟那边倒是新进了一些不错的，可让这位客人挑上一挑的。”

    “不用了。这位韩前辈对魔晶傀儡更感兴趣一些。黄掌柜还是忙自己的事情吧。”中年男子却冷冷的回了一声，明显和老者关系并不太好的样子。

    “韩前辈！原来是贵客到了，黄某真是失礼了。前辈若是对傀儡感兴趣的话，晚辈手中还留有几具上品傀儡，可以领前辈看上一看的。”老者目光在韩立身上一扫后，脸色微微一变，但眼珠一转后，马上满脸笑容的施礼说道。

    “黄掌柜，你这话什么意思！韩前辈是我招待的客人，我那里自有收藏不少的魔晶傀儡，自会带韩前辈去挑选的。黄掌柜还是先忙好自己的事情吧。先把你这名新来的奴隶……，咦，这奴隶身上竟然没有一丝魔气，她不是我们圣界之人！”中年男子方面色难看的打断锦衣老者的话语，但目光一落在那黄衫少女上时，却忽然一下换成了诧异的表情。

    “嘿嘿，方掌柜现在才看出来吗！此女的确不是普通的奴隶，是我费了偌大心思才弄到手的，另有大用的。具体的事情，等黄某有空时再和赵兄详谈吧。不过至于魔晶傀儡，你手中那些货色我还不清楚吗，糊弄一下元婴左右的还行，若是给韩前辈来看的话，恐怕根本无法入眼吧。”黄掌柜打了个哈欠，并不愿多谈少女的事情，反而继续热情异常的冲韩立说道。

    “姓黄的，你……”中年男子听了这话，额头青筋一下凸显，就要怒极的说些什么。

    但就在这时，韩立却将抬手在其身前一拦，并冲锦衣老者说了一句让在场之人都为之一呆的话来。

    “魔晶傀儡的事情待会再说，此女如何卖的，我要了！”韩立用手指一点那黄衫少女，面上闪过一丝奇怪表情。

    “前辈看上此女了。这恕晚辈不能答应了，她是早有人看中了，不能再卖给前辈的。”锦衣老者嘴角略一抽搐后，急忙赔笑的说道。

    “怎么，万奴塔也能预定奴隶吗？”韩立目光一闪，没有理会老者，却转首冲中年男子淡淡问了一句。

    “本塔奴隶都是一手交钱一手交货，绝没有预定之说的。黄掌柜，既然前辈看中了此女，卖给前辈又是何妨的。难道还怕韩前辈付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛后，却忽然一笑的冲老者说道。

    “你说的轻巧。此女可是赵文好前辈所要之人，我若轻易交出去了。你难道来负责善后此事？”锦衣老者没有好气的回道。

    “什么，是赵前辈想要的奴隶！”中年男子闻言，倒吸了一口凉气，目光在少女身上扫了两眼后，顿时面现迟疑表情。”谁是赵文好，难道是赵家之人！”韩立眉梢一动，平静问道。

    “韩前辈，赵前辈不但是赵家之人，还正是这一代的赵家之主。为了区区一名结丹期的奴隶而结下仇怨的话，实在不是明智之举。”中年男子犹豫了一下，才勉强一笑的劝说道。

    “赵家之主！那多半也是炼虚修士了。但哪有怎么样!不管此女是何人想要，现在我都要定了。他若是有意见的话，事后尽管来找我。”韩立目露一丝意外，但略沉吟一下后，却毫不客气的冷笑道。

    中年男子和锦衣老者闻言，脸色都为之一变。

    中年男子还想再说什么时，韩立蓦然抬腿向前一迈，竟不知怎么一闪的出现在了四名魔族卫士中间处，一条手臂只是一动，就一把抓住了黄衫少女的臂膀，身躯再一模糊后，却又带着少女一晃的回到了原来为位置处。

    整个过程不过一个呼吸间工夫就完成，韩立动作仿佛鬼魅一般！

    “前辈这是何意，难道打算从本塔硬枪奴隶不成。韩前辈纵然有炼虚期修为，但本塔也不是没有强者坐镇的。”目睹此景，锦衣老者先是一怔，随即惊怒的大叫一声。

    旁边的那四名魔族卫士也慌忙举起手中兵刃，露出了戒备的表情。

    站在韩立旁边的中年男子，同样心中大凛的忙退开两步，嘴巴动了几下，但最终还是迟疑的没有说什么来。

    而黄衫少女却抬首眨眨眼睛的的看着韩立，有些一头雾水的样子。

    韩立却根本没有理会老者的威胁之言，反而体内一缕法力一动，瞬间通过手臂进入黄衫少女体内转了一圈，并马上收了回来，但目中异色却再也无法掩饰住了。

    “果然没有看错，果真不假的！给我闭嘴，你若是不能做主的话，我自然会找能做主的出来。”

    韩立喃喃自语了两句，目光一阵闪动后，忽然一声冷哼，身上突然爆发处一股可怕之极的气息，气息之强让两名化神魔族只觉眼前狂风一起，瞬间被一股庞然巨力撞出了十几丈远去。

    “砰砰”两声后，他们背部紧贴厚厚塔壁后，才勉强重新稳住身躯，但脸色却一下苍白无比，尽是骇然之色。

    至于那四名魔族卫士，更是瞬间的即翻身栽倒，被强大气息直接压在地面上的无法起身分毫。、一旁的黄衫少女，被韩立特意护住下，根本没有受到丝毫影响，但见到眼前这股不可思议情形，自然也是目瞪口呆的样子。

    韩立身上气息继续狂涨在麾下，竟将整座巨塔都一卷的笼罩其中。

    塔中布置的各处禁制，在这股恐怖气息一冲之下，纷纷的震动不已，一些薄弱处更是直接发出发出刺耳的警报声。

    如此大动静，更高阶的魔族自然一下被惊动了。

    正在巨塔最高一层一间密室中打坐的两名魔族老者，一感应到突兀出现气息后，顿时火烧屁股般的一下从地上跳起，二话不说遁光一闪，直接遁出了密室外。

    片刻工夫后，韩立面前就蓦然多出了两名炼虚期魔族老者，在原先两名塔中掌柜难以置信的目光中，恭恭敬敬的冲韩立深施大礼，并口称“魔尊前辈”不已。

    而韩立已经将刚才恐怖之极的气息一收而起，只是冷冷的看着眼前新出现的两名炼虚魔族，半晌后才冲一旁的黄衫少女一点的淡淡说道：

    “此女我看中了，要买走她。两位没有什么意见吧。”

    “当然没有问题。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。这名女奴就算本塔赠送给前辈的，绝不敢收什么魔石的！”其中一名独角老者，毫不犹豫的说道。

    另外一人，也是连连点头的同意。

    这二人以前也见过多名魔族魔尊，自然知道这些合体存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾气古怪异常，绝不敢流露出半分怠慢之意。

    “嘿嘿，区区一点魔石本座还会出不起吗。你们拿好吧，可不要说本座是强买强卖的。另外除了此事外，我原本还另有一件事情要和二位商量一二的。”韩立嘿嘿一笑，袖子一抖下，顿时一枚装好魔石的储物镯冲对面一飞而出。

    “魔尊大人还有事情的话，尽管吩咐下来。晚辈二人能做到的绝不敢推辞！”独角老者将圆环一把抓到手中，不敢再还回下只好揣到怀中，并再次的说道。

    “此事还是以后再谈吧。我现在另有要事需要先处理一下的。希望下次再来时，贵塔还能让我满意！”韩立神色闪动几下后，却摇摇头的说道。

    话音刚落，韩立体表黑色霞光大放，往身旁一扫后竟，将黄衫少女一下卷入其中。

    遁光一起，一道惊虹的往一侧塔壁上激射而去。

    一声轰鸣，塔壁上禁制只是狂闪几下，就被惊虹轻易的洞穿而破，一闪即逝的不见了踪影。

    两名炼虚魔族老者目睹此景，不禁苦笑一声的互望一眼！


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十九章 再见素女功

    虽然万奴塔也是极有来历，并且高层也不乏魔尊级长老，但在这幻夜城中却没有这等强大存在坐镇。

    故而这两名炼虚期魔族老者，纵然心中郁闷，但也决不愿得罪尚不知具体来历的韩立。

    毕竟从某种意义上说，一名不知根底的魔尊比四大家族的那些老祖，更让他们忌惮几分的。

    “启禀两位护法，刚才那名女奴是赵家家主预定下的奴隶，就这般本让这位前辈带走的话，恐怕小人无法向赵家交代的。”锦衣老者在韩立离开后，却慌忙向两名炼虚魔族诉苦起来。

    “是赵文好要的女奴？赵家的确不好轻易打发的。难道你已经收了他的定金了？”独角老者眉头一皱的问道。

    “这倒没有，但是赵文好数月前就亲自来本塔，指名要购买一名人族结丹以上年轻女修，并表示愿意为此付一大笔魔石的。此等找本塔预定合适奴隶的事情，以前并非没有先例的。”锦衣老者急忙解释的回道。

    “先例是先例！既然没有没有手收过定金，那刚才的人族女修就不一定非要卖给赵家的。他若是非要的话，大不了花些时间再找一名符合条件的女奴就是了。”另外一名炼虚老者，却一捻胡须的说道。

    “不错，既然赵家那边原先是你负责的，此事如何收尾也同样交给你了。务必不要让赵家对本塔有何不满之处，更不能触怒了这名韩前辈。好了，我二人要回去继续打坐静修，塔中事情就继续交给你二人了。”独角老者同样点点头的说道，然后招呼同伴一声，就一起踏入附近的传送阵中。

    “谨遵二位护法之命！

    锦衣老者闻言，脸色自有些难看了，而中年男子却心中一阵窃喜，二者同时躬身做出恭送姿态。

    “对了，若是这位韩前辈再来本塔时，你们务必及时通知一声，我二人来亲自接待这位前辈，以免他误以为本塔有慢待之处。”独角老者在传送阵刚要激发的时候，蓦然又想起什么的吩咐了一句。

    “遵命！”

    两名万奴塔掌柜，自然再次低首的称是。

    接眼前白光一闪，两名魔族炼虚长老就同时在法阵中消失了。

    “嘿嘿，看来黄兄这一次要多费心了。不过据小弟所知，黄兄一向和赵家交情不浅，想来此事一定能处理的妥妥当当。”

    中年男子一等身子站起，立刻冲锦衣老者轻笑一声，接着身形一动下，也进入了法阵中，并立刻传送而走了。

    锦衣老者则脸色彻底铁青了，怔怔的在原地思量了好久后，才猛然一跺足的恨恨自语道：

    “算老夫倒霉!竟然在押送此女的时候，碰到这么一个老怪物插手。看样子，只有亲自登门向赵家解释一下，并再另寻一名女奴了。但符合他条件的人族女修，哪是这般好找到的。”

    ……这时，韩立已经带着黄衫少女坐在一辆小型兽车上，并在一名马夫驱赶下，兽车在街道上狂奔而开。

    韩立盘坐在车子中心处，双目微闭的打坐不动。

    黄衫少女却卷缩成一团的躲在角落中，用畏惧之极的眼光不时偷偷打量韩立不停。

    此女经过万奴塔的一幕，自然知道韩立是一名魔尊级存在了。但韩立外表这般年轻和普通，却又让她心中有些惊疑起来。

    不过不管怎么说，合体期修为对她来说根本是一个平常想都不敢想的存在。此刻落在了这等老怪物手中，让她原本还抱有的一丝逃脱念头，此刻早已荡然无存了。

    黄衫少女心中一边惶恐异常，一边满是绝望之色，实在不知自己今后会面对何种无法想象的可怕命运。

    韩立虽然没有动用秘术直接探测少女心中动静，但对方现在心中想什么，倒也能猜出七八分来。

    但是看似神色平静异常的他，此刻心中却惊涛骇浪般的翻动不已，一名白袍少女的喜怒哀乐面容，在其脑中的一个个的不停涌现而出。

    这些影像，有的模糊不清，有的却鲜明清晰，仿佛才是昨日所留，以韩立一向平静如水的千年苦修心境，此刻竟也无法止住分毫。

    韩立自己显然也没有强行动用秘术，驱散脑海中女子影像的意思，反而慢慢品尝着埋藏在心底深处的那一丝牵动心魂的相思之苦。

    不知过了多久后，兽车终于一顿的停了下来，接着车外传来了车夫恭谨之极的声音：

    “前辈，你老人家所要求的地方已经到了。是否现在就下车看上一看！”

    “既然到了，自然要下车的。”

    韩立暗自深吸一口气，强压住心中的杂念，就双目一睁的回了一句。

    接着他站起身来，不慌不忙的走下了兽车。

    黄衫少女虽然见韩立没有招呼自己，但犹豫了一下后，还是一咬牙的跟了下去。

    此女倒也聪明的很，知道身为刀俎情况下，自然还是乖巧些的为妙。否则以对方深不可测的神通，有的是办法让自己求生不能求死不得！

    韩立抬手扔给车夫一块魔石后，往眼前望了一眼，脸上现出一丝满意的表情。

    只见此刻的他，赫然身处一片千余丈高山壁前。

    山壁上依山修建有一大片类似阁楼和洞府的建筑，一片片一栋栋的,遍布山壁各处。

    而在山壁最前方,有一座数十丈高的巨型门楼，顶部书写着“圣灵院”三个硕大银字。

    在门楼正下面，则摆有一张黑木桌，后面趴着一名头发灰白的年老魔族，似乎年纪不小，并正在酣睡不醒，旁边则有数名小厮模样的童子静静站在一旁，不敢轻易吵醒老年魔族的样子。

    韩立目光在老年魔族身上一扫后，目光微微一冷，嘴巴蓦然无声的动了两下。

    下一刻，正趴在桌上的老年魔族顿时一跳而起，并且急忙大声的慌忙喊道：

    “不知是哪位道友光临本院，在下未能远迎，还望见谅。”

    老年魔族口中话语刚一说完，也就一眼看到了不远处的韩立和黄衫少女二人，立刻精神一振，接着面堆满笑容的迎了上来。

    ……一顿饭工夫后，韩立带着黄衫少女出现在山壁上修建的一座阁楼中。

    此阁楼悬空而建，一半深入石壁之中，一半直接探出壁外，并且附带禁制法阵，一旦开启，就可让此楼彻底和外面隔绝开来，不受任何干扰。

    正是那些独来独往的高阶存在，最喜欢的落脚处。

    而这个圣灵院，原本就是专门提供高阶魔族住处的地方！不过此地租金相比其他类似地方，起码昂贵了小半之多，故而真住入此地的高阶魔族，还并不算太多的。

    不久前，韩立带着少女并未一层层的查看此建筑，只是用神念上下粗略一扫后，也就将阁楼所有东西和各层结构了如指掌了，并满意的交付给老年魔族一笔魔石，将此地临时租下了一年。

    如今，韩立已经将阁楼禁制全部打开，并带着少女来到了最高一层，然后从容的坐在了一块蒲团上，并示意少女盘坐在对面处。

    黄衫少女纵然心中忐忑之极，但却不敢违背的一一照做。

    这时，韩立一只袖子一抖下，顿时数十杆阵旗向四周激射而出，一闪即逝下，在附近虚空纷纷不见了踪影。

    下一刻，一层青濛濛光幕浮现而出，将整层阁楼都罩在了其中。

    这时，韩立才放心下来，并冲少女微微一笑后，忽然一只手掌冲其身上虚空一拍。

    “噗嗤”一声后，一股强大之极的法力潮水般的从手掌中狂涌而出，将少女体内禁制一下冲的七零八散。

    而黄衫少女肌肤上若隐若现的魔纹，也瞬间的砰砰的化为一团团黑气的溃散不见。

    少女只觉体内灵力一阵翻滚，原本被禁制的法力一下重新出现在了经脉各处，让她狂喜的同时，也不禁一下结巴的喃喃起来：

    “前辈，你这是……”

    “你叫什么名字？”韩立根本没有回答的意思，反而冲此女微微一笑后，问了一句。

    “晚辈叫朱果儿!”黄衫少女只是略为一顿，就马上相告了。

    “看你一丝魔气未沾的样子，是纯粹的人族吧？是自己主动进入本界，还是被人从灵界俘掠过来的。”韩立轻描淡写的继续问道。

    “晚辈应该算自己进入的吧！”黄衫少女喃喃的回道。

    “自己误入！如何误入的？以你的修为，可没有破开虚空的能力。莫非进入的时候，还有其他同伴不成？”这个回话有些出乎韩立的意外，但双目一眯下，淡淡的又问了一句。

    “没有，晚辈是自己一人流落魔界的！”

    “自己一人，这倒是有些意思的。那你修炼的**轮回功是出自何人所授的？”韩立神色不变，但蓦然问了一个意外的问题。

    “前辈也知道晚辈所修功法，这套功法是家母传授的！”黄衫少女听闻韩立如此一问，略一犹豫后，也就老实的回道。

    毕竟此等事情，实在没有什么可隐瞒的。

    “你母亲是什么，又是如何得到这套功**轮回功的？”韩立神色一动，有几分凝重再问道。

    “这个……”黄衫少女脸上微变下，脸上现出了迟疑的表情。


------------
