# 凡人修仙传 第163-168章｜第一百六十四章 符宝之秘

第一百六十四章 符宝之秘

“丁老，麻烦您老看看此物好吗？晚辈虽然觉得好像是千年灵药，但心中的把握不是很大，还希望丁老给签定一下年份。”田掌柜，用谦逊的口气说道，然后把锦盒递了过去。

    “千年灵草？”丁老听闻言，有些难以置信，但还是接过了锦盒。

    “您老请仔细看看！是不是真是千年的黄精芝？”田掌柜强压住心中大兴奋，有些急促的说道。

    老者并未有接口说什么，而是眯起了眼睛，神情贯注的看着盒中之物的形态、颜色甚至纹理，并不时把盒子放到了鼻下，轻嗅那么几回。

    这药草是韩立一手催生出来的，所以是不是千年灵药，他心中自然有数，因此始终神情自若的坐在一旁，对老者的举动视若不见。他所考虑的，只是如何和万宝楼讨价还价的问题。

    田掌柜则与韩立相反，他眨也不眨的观视着老者的一举一动，那种与韩立见面时万事不惊的风度已完全不见，此时脸上充满了期盼、焦虑等患得患失的复杂神情。

    终于，丁老把盒子轻轻的放到了桌上，然后手捻胡须闭目沉思了一会儿，才张开双目，用十分肯定的语气冷静的说道：

    恭喜掌柜，这的确是千年以上的黄精芝不假，而且还是刚出土没多久、药性丝毫未损的极品千年草，这点老夫可以打保票！”

    田掌柜一听脸上大喜，随后就把此老恭送下了楼梯，接着喜不自胜的拿起了装灵草的盒子，又反复的看了数遍。

    “田掌柜，你我二人是不是该谈谈交易之事了！”韩立看对到方似乎已忘了灵草主人还坐在一旁的事，忍不住出言提醒了一句。

    “哦……啊！……在下真糊涂，还望厉兄见谅！”田掌柜微微一愣后，这才想起这株灵草还不属于万宝楼，脸皮不禁轻轻一红。

    “呵呵，这没什么！不过阁下打算如何交易，看田掌柜对此物如此喜爱，想必不会让在下失望吧！”韩立轻笑着说道，微微挤兑了一下对方。

    这时，田掌柜的神色恢复了正常，并把手中之物放回了桌上，才说道：

    “厉兄既然能拿出来千年灵草，想必也不是普通的修仙者。那我也不用做生意的那一套欺瞒兄台了，就给阁下说个公平价！”

    他说到这里，略思虑了下，就用很诚恳的语气继续道：“这株灵草可以换任意两件我给厉兄看过的锦盒宝物，或者是单独换取最后一个锦盒内的东西。假如还是都看不上的话，那本楼也可以出让阁下绝对满意的灵石。把灵草给买下来。厉兄，意下如何？”

    韩立感觉到了对方话里的诚意，在心里翻来覆去几回后，也觉得这个价格还算合理，没超出自己的底限，就暗自有了七八分答应的意思。不过在此之前，他还是要看看那最后锦盒内装的倒底是何物？

    可田掌柜未等韩立开口，就已识趣的把最后锦盒的盒盖掀开了，并推到了的韩立面前，笑吟吟的说道：“这个盒子内装着的，可是本楼的镇楼之宝。不过，就是看兄台识不识货了！”

    韩立好奇心大起，目光往盒内一望，顿时目瞪口呆起来，锦盒内竟然放着一张孤零零的符箓，上面还画着一块金色长砖的图案，金光闪闪，栩栩如生。

    在看清楚此物后，韩立心思转动不停，马上联想到了自己那张画有灰色小剑的符箓，难道是同样的东西？

    “符宝？”韩立深深的出了一口气，不肯定的开口问道。

    田掌柜愕然之色一闪而过，随后讶然的说道：

    “真没想到，厉兄竟能认出此物！按理说，这宝物应该很少有修仙者知道才是。兄台真是见多识广，在下佩服啊！”

    韩立听了后，苦笑了几声，接着摇了摇头，叹息道：

    “阁下太高看厉某了，这符宝在下也只是闻名而已，对其知道的实在甚少。不过田掌柜既然能拿出此物，那想必对符宝应了解一二了，还望赐教啊！”

    这番话韩立说的全是真心话，他的确想趁机会，彻底了解一下“符宝”的来龙去脉，也省的一头雾水的一直下去。

    田掌柜有些意外的望了望韩立，觉得这不是什么需要保密的事情，只是知道的人少些而已，并不值得为此得罪眼前的大客户，就非常爽快的答应下来，并一一道出了有关“符宝”的一切。

    “符宝”此物还真是大有来历，竟是结丹期以上修士才可制作的一种奇特物品。

    它是炼出法宝的高阶修士，把法宝的部分威力封入到特制符纸中，让其他修仙者也可暂时使出法宝威能的一种特制符箓，使其同时具有符箓和法宝的双重特性，被知晓其存在的修仙者戏称为“伪法宝”，深受他们追捧。

    这种“伪法宝”非常特殊，制作它需要结丹期以上修士才行，但使用它却任何阶层的修仙者皆行。即使像韩立杀死的金光上人那样的三四层功法的修仙者，也可使用的似模似样。

    只不过，筑基期之前的修仙者不会凝炼之术，使用符宝只能发挥出符宝十分之一二的威力，与顶尖法器相比，似乎高不到哪里去。

    而筑基之后的修仙者就可运用心神凝炼法，能把“符宝”威力丝毫不剩的全部发挥出来，那威力虽然不能像真正法宝那样惊天动地，海啸山崩，但也足以蔑视其他所有的法器之类。因此筑基期以后的修士，人人都希望拥有一件“符宝”，这会让他们在争斗中大占上风，可傲视他人。

    “符宝”的威力虽然惊人，但使用起来会不停的消耗存在其内的法宝威能，如果威能消耗殆尽，那符宝也就彻底作废了。因此如何控制法宝的威能使用，这倒也是一件不容轻视的问题。

    另外“符宝”的制作，可不是一件简单的事情。

    因为法宝原本就是结丹期修士才可炼制之物，不但数量稀少，而且始终要在修士真元内日夜淬炼以增加其威力，轻易是不会拿出来示人的，所以更别说要用其制作什么“符宝”了。

    要知道制作“符宝”，可是相当于把法宝威能分去一部分的自损行为，每制作一枚“符宝”出来，法宝主人都要重新淬炼好久才能把威能再次炼回来，这可是典型的利人损己的行为。因此，一般情况下是没有那位结丹期以上修士会干这种傻事的。

    但俗话说的好，世事无常。炼制“符宝”这种看似愚蠢的举动，大部分高阶修士在大限来临之前，都会疯狂去做。为的只是能给后人或晚辈，留下一笔不小的助力。

    要知道前人遗留的法宝，经过长时间凝炼再重新被他人继承后，新主人是无法做到与法宝心神完全合一的，原有法宝的威力会丧失大半，这还要求此人也必须达到结丹期才行。否则只能干瞪眼瞅着法宝，而无法运用分毫。如此一来，相比把法宝完整的留下来，还是炼制“符宝”对他们的后辈更为的适合。

    但是炼制“符宝”，其限制也是很多。

    首先每枚“符宝”能封印的法宝威力，最多只能是法宝威能的十分之一而已，只可减少不可增多。因此，即使根据同一件法宝所封印的“符宝”，其威力也是参差不齐，各不相同。

    其次，炼制符宝，不但会让法宝威力降低，还会让法宝主人元气损失很多，所以持续炼制“符宝”的情景是不可能出现的。每一次符宝的炼制，法宝主人都要歇个三年五载才能恢复元气，这还是在其不浪费真元，不打算重新淬炼法宝的情况下，否则时间还会更加的长久。

    因此修仙界常常会出现这样的情景。

    大限来临前的高阶修士，通过坐化前的准备后，其去世后所留下最有价值的东西，往往就是一枚威力大减的法宝，和数枚封印着同样威能的“符宝”，这不能不说是一件很无奈的事！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十五章 夜遇

韩立听完了田掌柜的话后，这才对符宝有了一定的了解，不禁又打量了一遍锦盒中的这枚符宝。

    “这张金光砖符宝，是本楼不惜巨价从某个小家族中收购来的，是丝毫未曾动用过的崭新符宝，换取厉兄的这株千年灵草绝对绰绰有余！”田掌柜最后用一副吃了大亏的口气，连声说道。

    韩立暗自冷笑了一下，一点也不相信对方所说的吃亏言语，顶多也是各有所求罢了，自己的灵草在对方的眼里，肯定比这枚符宝只高不低。

    “怎么样，厉兄准备换取哪一样物品啊？”田掌柜终于笑着问道。

    韩立闻言，犹豫了一下，有点拿不定主意。他本想再多跑几家商铺，看看还有没有更好的法器，可眼前的这几样东西的确都很不错，很合他的心意，让他放弃一部分，心里可万分不舍。特别是那件金光砖符宝，那对他之后的帮助就更大了，他一定是要拿下的。

    “这几样东西，在下都比较喜欢，打算都要了！”思虑的一会儿后，韩立下了决心。

    他觉的就在这万宝楼一家把东西买齐了，也许并不是一件坏事，最起码会减少他人对他的注意，把千年灵草的影响仅限于万宝楼而已。

    “都要了，厉兄莫非在开玩笑！”田掌柜听了韩立的话，脸色阴沉起来，他以为韩立狮子大开口，异想天开的打算用这一株灵草就换走所有的锦盒宝物。

    韩立见此，微微一笑后，没有分辨，但又从储物袋中掏出一个一模一样的盒子来，放到了桌上。

    “用两株千年灵草，换你锦盒内的所有宝物！”韩立缓缓说道，一副事在必得的架势。

    田掌柜又惊又喜，顾不得回复韩立的条件，先急忙检查了一遍新出现的灵药，等确定新灵草确实也是和第一株同样的千年灵药后，才用一种异样的眼神重新打量起韩立。毕竟一下子能拿出两株罕有灵药的人，怎么也值的他万宝楼予以重视了。

    而韩立戴着个斗篷，田掌柜无法看清对方的表情，就越发的觉得对方神秘了，因此踌躇了片刻后，就果断的说道：

    “好，既然厉兄如此说了，那在下可以退让一步，予以答应下来。但是田某对兄台有一个小小的附带请求，如果厉兄以后还有什么灵药之类的东西，在下希望兄台还是能优先考虑下本楼，田某的出价绝对会让阁下满意的。”

    韩立嘿嘿干笑几下，不置可否的轻点下头。但心里却已在叹气起来，知道对方还是起了疑心，看来这种以灵草来换宝物的买卖，以后还是尽量少做的好，否则非惹出杀身之祸。

    田掌柜可不知道韩立的真实想法，见他点头答应后，心里大喜。如果眼前姓厉的家伙真的还能给他搞到千年灵药，那他今天放了点小血，退让这一小步的代价完全是值啊！

    于是，田掌柜和韩立分别交换了物品，收好了各自的东西后，双方皆大欢喜。

    而韩立，就此告辞离开了万宝楼，连坊市也丝毫不敢再待片刻，就迅速走出了坊市的限飞范围，立即飞离了此地。

    因为害怕万宝楼派什么高手暗中跟踪自己，他并没有大摇大摆直接往黄枫谷飞去，而是直接飞离了太岳山脉，并在离开了足有三四天的路程后，才放心的兜了个大圈，又向往黄枫谷飞去。

    三日之后的傍晚，韩立进入到了太岳山脉的外围。因为天色即将黑下来，他为了安全起见，就找了一座隐蔽的石洞想歇息一晚，然后明日再赶回到黄枫谷。

    这座洞窟，位于某个山坡的半山腰，前面还有几堆零乱的山石挡住了洞口，从外面轻易无法发现，韩立也是凑巧才能住入其内的。

    吃了点东西后，他就合衣靠在石壁上运功养神起来，不知不觉就到了下半夜的时分，就在韩立似睡将睡之际，忽听到衣衫带风的声音响起，接着“嘭”的一声，似乎有人双脚落地，从空中飞落在了洞外，韩立心中一惊，睡意顿时全无。

    “难道是万宝楼的人追杀自己了？”韩立不由的往最坏的地方想去。

    “师妹，这里环境不错，而且偏僻无人，我看就这里吧！”一个有些熟悉的男声在洞外响起。

    韩立有些愕然，但总算松了一口气，既然不是万宝楼的人来杀人夺宝，那就说明对方只是路过而已，就没什么可担心的了。

    “师妹，何必用这种眼神看我呢，反正你也从未享受过男女之欢，如今师兄就好好的疼爱你一番，也好让师妹此生没白做女人，否则一会儿就要香消玉损，岂不太浪费了这副好皮囊。”男子的声音始终不急不缓、温柔之极，但话里的内容却实在****无情。

    韩立倒吸了口凉气，外面倒底是那位兄台，竟然能用这种口气，说出这种先奸后杀的勾当，实在是佩服之极啊！而且外面只有男声响起，没有女声，这说明此“师妹”早已被其制住了，现在恐怕连口都无法张开。

    不过，这男子的声音如此耳熟，应该是他见过之人。想到这里，韩立好奇心升起，不禁无声无息的往洞口处潜去。

    “嘶啦！”女子衣衫破裂之声响起，并伴随着这名男子的淫笑声。

    “来，先吃颗合huan丸吧！否则一会儿可没什么情趣了！”

    “咳，师妹！不要用这种眼神看为兄吗？其实你以前不是很想筑基后和我双xiu的吗！这也算成全了你的心愿了啊！哈哈……”男子有些忘乎所以的狂笑起来。

    这时，韩立摸到了洞口处的一块山石之后，开始偷眼往洞外空地处望去。

    只见一名白衣男子，半蹲在一位妙龄女子的身侧，正肆意的在其娇躯上抚mo着，并不时的扯下一缕缕的衣条来。

    那女子披头散发，韩立看不清其面容。但身体却已如娇嫩白羊一般，****了大半，露出了洁白富有弹性的肌肤，特别是那对半掩半盖的丰满酥胸，给是让人气血上升，深深勾起男性的兽性。

    “原来是他！”

    看清楚男子的面容后，韩立既有些惊讶也有些恍然大悟。

    男子竟是和慕容兄弟打斗过一场的那位心眼狭小“陆师兄”，果然是个人面兽心的家伙，就不知他爪下的那只小白羊是谷内哪位倒霉的师姐啊！

    不知是不是这位“陆师兄”听到了韩立的心语，竟无意中用一只手抚开女子脸前的散发，露出了一张娇美但怨毒无比的面容。

    “怎么会是她？”韩立看清楚了女子的真容后，差点咬上自己的舌头。

    这不是那位在小山上，始终和“陆师兄”亲亲我我的“陈师妹”吗！她本身就是“陆师兄”的情侣啊，怎么这位“陆师兄”脑袋坏了，好好的要自己女伴玩什么强奸杀人的把戏？只是看“陈师妹”两眼喷火的样子，也不像是情侣间的戏耍啊！

    韩立眨了眨眼睛，心里有些糊涂了。

    “找到了”

    突然，”陆师兄“停止了在女子身上的举动，惊喜的叫道。他的一只手上多出了一个小巧玲珑的储物袋。

    “陆师兄”不再理睬“陈师妹”，而是把储物袋往下一道，从袋中喷出了一大堆的物品，既有法器、符箓之类的东西，也有衣衫内衣等女子隐私之物。

    “陆师兄”对其他东西视若不见，反而在那些瓶瓶罐罐、盒子等类似的物品中翻找个不停，似乎在寻觅什么。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十六章 狠毒

“哈哈！在这里，找到了！我就知道师妹一定会贴身携带的，果然不假啊！”陆师兄欣喜若狂从那堆东西里，翻出了个红色的小木盒。

    盒盖已打开，但韩立因为角度的问题却看不清盒内的东西，好奇心更盛了，但却不敢轻举妄动。

    要知道，对面的家伙如此的狠毒，连自己的女伴都能下手，如果自己这个“师弟”被他发现了，那更是要杀人灭口，不死不休。

    而且对方风属性法术的威力，他可亲眼看见过，不论是攻击还是防御都是犀利无比，可不是他这个只会三脚猫法术的人能相比的。更何况对方法力也比他深厚的多，是在十二层中阶的样子。如此一来，无论是法术还是法力，他都绝对处在下风，似乎没什么胜算。

    但韩立自认为，真放手一搏的话，他还是能与对方抗衡的，毕竟原有的法器再加上新得到的法器可不是吃素的，到时候动起手来谁杀谁那还说不定呢？

    不过，韩立可没兴趣，拿自己的小命玩这种英雄救美的把戏。毕竟那“陈师妹”和他无亲无故，是她自己有眼无珠，硬把一位白眼狼当成了情侣，自动送上门去的，这能怨谁？要韩立无缘无故为此拼命，他可没有这么高的觉悟。

    所以他准备老实的把这一场好戏看到结尾，然后和那位“陆师兄”各走各的，各不相干。当然，对这位“陆师兄”，韩立以后肯定要更加注意了，毕竟能残忍狠毒到这般地步的人，他还真是第一次见到，对其无情程度，他是甘拜下风的。

    想到这里，韩立把新学到不久的敛气术悄悄施展出来，生怕对方无意中感应到他的存在，让他不得不与其火拼一场。

    这时，“陆师兄”把木盒放入到了自己的储物袋内，然后淫笑几声，再次凑到了“陈师妹”身旁。

    他兴奋的一边继续撕扯着女方的衣衫，一边自言自语的吐露了所有的心声，让躲在一旁的韩立，听的出了一身的恶寒。

    “师妹啊，你可不要怪我！这件事为兄也是没办法的，要知道那刁蛮的董妮子可亲口说了，只要我和你彻底断绝了关系，转而筑基后和她双xiu，她就会求门内的那位姑祖婆——红拂师叔祖，亲自收我入门下，传授我惊天动地的大神通。这是一跃飞天的天赐良机！师兄我实在不想就此错过，所以也就只好委屈师妹了。”

    躺在地上，正目中喷火的“陈师妹”，听了对方这番无心无肺的话后，气的浑身颤抖不已，恨不得能立即坐起身来，冲上去狠咬这位无情人几口，以泄心头怨恨。

    但可惜的是，这位薄情郎早已用“风缚之术”，将她全身给束缚住了，根本无法动弹分毫，就连张口大骂的举动都做不出来，唯有任对方摆布而已。

    但接下来这位负心上人的话，更是让她手足冰凉，差点背过气去。

    “咳！如果师妹不是陈家家主的独生女，其实放师妹一马也未尝不可。我实在害怕师妹由爱转恨，会借助陈家的力量来报复为兄，并会四处散播此事，让为兄声名扫地。而我可听人说了，红拂师叔祖可最痛恨薄情寡义的男子。所以为了师兄的美事，也为了师兄的名声，师妹还是从世间消失吧！想必也不会有人怀疑到为兄身上，毕竟我们以前可是那么恩爱啊！”陆师兄假惺惺的说道，但手上确丝毫未停，“陈师妹”转眼间就衣衫尽碎，彻底****了。

    “陆师兄”看到眼前的美景，双目淫光大放，手指开始在光滑的肌肤上慢慢滑动，摆出了一副要好好品尝的嘴脸，并继续说道：

    “但最让我动心的是，师妹竟和我一样，都还留有筑基丹未用，想必也是想等到基础功法大成之后再服用吧！毕竟这样做的话，筑基成功的几率要更大一些。”他嘴中“啧啧”的说道。

    “不过，既然师妹这清白之躯都要交给为兄了，想来更不会舍不得这筑基丹吧！我本还有些担心，服用一枚筑基丹实在有些不保险，生怕会筑基失败，毕竟即使是异灵根者，筑基失败也是常有的事。但如今有了师妹的这一粒丹药，那筑基就绝对不成问题了。”

    说到这里，“陆师兄”收回了双手，从储物袋中取出了刚放进没多久的木盒以及另一只青色的瓷瓶，左瞧瞧右看看的，一脸得意之色。

    藏在石后，偷听到这一切的韩立，心思却活动了起来。

    眼前有“筑基丹”出现，而且还一下子出现了两枚，这对他的诱惑可是太大了。

    毕竟他计划参加血色试炼为的不就是筑基丹吗！如果能不用冒此奇险，就能得到筑基丹，他当然要跃跃欲试了。

    想到这里，韩立聚精会神的观察起“陆师兄”的一举一动，如果对方露出了破绽，他绝对会毫不迟疑的立即出手，诛杀此人，好夺取两枚筑基丹。

    此刻，那位“陈师妹”却出现了异样的症状，脸上的怨毒之色已在渐渐的消失，换上了一种迷醉的神情，裸露的肌肤也呈现出了粉色，并且香唇微微颤抖着却发不出任何声音。

    “嘿嘿！看来合huan丹起作用了。现在师妹想必难受极了，为了报答师妹的大恩，为兄只有辛苦一下，让师妹尝尝欲生欲死的滋味，这样也算对的起师妹以往的情义了。”

    “陆师兄”无耻之极的自言自语道，并把手中之物收了起来，开始伸手往腰带摸去，似乎打算要宽衣解带，好尽情的*一番。

    看到这里，韩立心中一动，如果趁这位“陆师兄”脱guang了衣衫后，他再进行袭击，想必对方会心神大乱，能够一举奏效。

    韩立越想，就越觉得这样做成功的把握很大，就更加注意起“陆师兄”来，还下意识的往对方脸上瞅了那么几眼。

    “不对”

    韩立几眼之后，立即发现了问题。

    这位“陆师兄”虽然手忙脚乱的正解除腰带，但耽搁的时间也未免太长了点，至今那腰带还好好的系在那里，纹丝未松。更加诡异的是，这陆师兄脸上摆出了急色的样子，但眼中却目光清明、丝毫不乱，还隐含一丝冷笑之意。

    韩立心中“咯噔”一下，觉得太不正常了，提防之心大起，并急忙把神识全部大开，还伸手掏出了一张“水罩”符，扣在了掌中。

    刚刚做完这一切，韩立就突然感到左侧有某件东西正无声无息的向他飞来，若不是他现在神识已开，恐怕根本发觉不了，这让他又惊又怒。

    韩立没有多想，急忙把符箓往身上一拍，一层蓝汪汪的光罩马上把他包裹在了其内，而这时一道青色的绳索状动西，也飞速缠绕过来，只不过被那蓝光及时隔在了外面。

    “咦”

    “哼”

    “陆师兄”和韩立同时发出了声音，只不过“陆师兄”是因为偷袭未成而有些惊讶，而韩立则因为对方的阴险狡诈、差点中计而惊怒起来。

    “好！好！反应这么快，看来阁下还真不简单！不过，仁兄旁观了这么久，是不是该出来和陆某出来一叙了。”“陆师兄”把手一招，那青色绳索就飞回到了手上，接着不慌不忙的冲韩立藏身之地冷冷说道，看来真的早已发现了他的踪迹。

    推荐下朋友的《我的老婆是重生的》，大家抽空可以看看去，可不是种马书哦。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十七章 恶斗（上）

既然已暴露了，那藏在这里不出也就没什么意义了。

    韩立深吸了一口气，顶着耀眼的护罩，两只手各扣着一件法器，走出了石后。

    “是你”

    看清楚韩立的面容后，“陆师兄”有些讶然的叫道，他竟认出了韩立。

    韩立的心却随着对方的惊呼声，微微下沉了一些。

    这位“陆师兄当日在小山上仅见过他一面，而且还是在混乱打斗之中，可如今数月都过去了，竟然还能一眼就认出他来，这说明此人不是记忆惊人，能过目不忘，那就是心思慎密，心计过人。

    可无论是哪一种情况，对韩立来说都不能算是一个好消息。

    其实他已隐隐觉得，眼前的“陆师兄”在某一方面讲，可和他算是同一种人，同样的善用心计，同样的出手无情。

    特别是那种在人前的嚣张表现，绝对和韩立的低调同样是一种烟雾，只是韩立不想引起他人的注意，而“陆师兄”却是故意让他人起轻视之心，好掩饰其真面目罢了。

    不过，韩立自认为无法像对方这么无耻，也无法像对方那么无情与狠毒，他只是一向奉行独善其身的中庸之道而已。

    就在韩立心中凛然之际，“陆师兄”也神色郑重起来，似乎也联想到了什么，望向韩立的眼神凶光毕露，一点没有掩饰其杀气。

    韩立叹了一口气，原本还想费些口舌，看看能否糊弄过去，但如今看对方的神态和凭对方的心计，是一点迂回的余地都没有了，他和自己肯定只能有一个还可活在世上，还是不要白费口舌，先下手为强算了。

    想到这里，韩立二话不说，一扬左手一个精钢环就发出怪啸之声，直向“陆师兄”冲去，随后又把右手一亮，青黑色的葫芦出现在了手中，并从葫芦嘴中喷出了五六个黑糊糊的圆球，紧跟在钢环后而去。

    做完这一切韩立并未罢手，他空出的左手在虚空中略一比划，刹那间浮现了数个红色火球，袖子略微一动，把这些火球卷在其中，紧接着再冲“陆师兄”猛然一甩，口中低吐一个“去”字。

    顿时，夹带着一股炎热之气，火球们一窝蜂的四行散开，不同角度砸向了陆师兄。

    这一番出手，韩立几乎动用了未得到新法器之前，不使用符宝的一切进攻手段，特别是最后这手数弹并发的瞬发手法，更是韩立费了好大工夫才从吴风那里学到手的，为的就是想要打对方一个措手不及，一举闪电击毙对手。

    其实若不是觉得对新法器还不太熟悉，用起来不一定能很快上手，韩立早就不客气的全都一窝蜂的使出来了，毕竟新法器可比旧法器威力大了许多。

    可是几乎在韩立出手的同时，“陆师兄”并没有闲着，他双手一翻，手中现了一杆长约丈许的青色大旗，旗上青光濛濛，绣着一头长牙舞爪的凶恶青蛟。

    这时，“陆师兄”才看清韩立的一连串攻势，意外之下，不禁气脑之极。

    要知道，他之所以把自己威力最大的法器——青蛟旗首先给亮出来，为的就是想要和韩立一样，好立出杀招，杀人灭口。

    可万万没想到，韩立自现身以后，竟然连一句话都没有说，就马上气势汹汹的攻了过来，而且还出手毒辣，大有不死不休的架势。

    无奈之下，“陆师兄”顾不的再发动攻击，他把青旗交予右手单持，左手却往腰间一模，从储物袋中掏出了一张黄符。

    他有些不舍的瞅了这张高阶的符箓一眼，就一咬牙往身前轻飘飘一抛，急速的念念有词起来。

    而刹那间，韩立的钢环已发着淡淡黄光，首先冲到了“陆师兄”身前不远处，眼看就砸了过来。

    “陆师兄”这才单手一指那黄符，口中大喝一声：

    “风墙术，起！”

    那道黄符随着喝声，猛然间白光大放，忽的化为一股白色飓风，高约十几丈，横卧在了“陆师兄”的身前，挡住了钢环的去路。

    “噗”的一声，钢环毫不客气的扎进了飓风之内，但马上被吹的东倒西歪，翻了几个跟头后一下子被甩了回去。

    至于随后到达的圆球更加不济，只能在飓风外不停的打转，连冲进狂风的能力都没有。

    见此情景，韩立脸色微变，急忙伸出手指，对那几枚最后赶到的火球略一牵引，它们立即拐了两个大大的圆弧，灵活的向两侧飞去，妄图绕过风墙，再行攻击“陆师兄”。

    “嘿嘿！想的倒美！”

    “陆师兄”冷笑了一声，单手极其熟练的一掐诀，然往风墙的中间部位一指，那飓风立即从中间断成了两截，极快的分别窜出，再次拦下了火球。

    “砰砰”

    几声爆裂声响起，火球无法再行避开，直直的撞了上去。

    飓风只颤抖了几下，火球们就被吞了下去，在飓风之内消失的无影无踪，韩立感到心中骇然。

    这时，风墙在“陆师兄”操纵之下，又合在了一起，恢复了原状。

    “雕虫小技，也敢拿出来献丑！这位师弟，虽然不知道你的姓名，也不知道你的来历？但是今晚，你是死定了！”陆师兄猖狂的笑道。

    随后只见他双手一合，再次握住了那杆青蛟旗，拼命的挥舞起来。

    韩立有些紧张了，对方的难缠程度，远在他意料之外，这么凌厉的连环攻势竟如此轻松的给破解了。虽然对方挥动的那杆大旗，到现在还没有什么异状发生，但看对方的凝重模样就可以得知，这位“陆师兄”的反击绝对不是说着玩的。

    看来不使用“符宝”是不行了。韩立冷冷的想道。

    但是如今的他，因为没有能力对“符宝”进行凝炼，所以每次动用“符宝”时，都必须要争取到一定的施法时间，这才可驱动“符宝”克敌制胜。为此，自身的防御一定要绝对严密才行。

    想到这里，韩立又看了看对面，只见“陆师兄”挥舞的青旗，已渐渐耀眼起来，旗面上发出了刺目的青光，让那只青蛟更加的狰狞可怖，看来对方的攻势即将就要发动了。

    韩立不再犹豫了，手一招，那钢环“呼”的一声飞了回来，在他的头顶数尺之处停了下来，并开始盘旋不停。

    “长”，随着一声轻喝，那钢环黄光大冒，急速膨胀起来，当有了桌面大小的时候，才停止了巨大化。

    “落”，那钢环又听话的直落了下来，把韩立圈在了其中，并缓缓的转动起来，形成了一层巨环保护。

    韩立并未就此停手，葫芦收起之后，那面新到手的盾牌也被祭了出去，在蓝色光罩之外被放大了数倍，在他身前散发着黑光，轻轻漂浮着。

    如此一来，韩立身外就形成了三层防御，最外层的是精钢巨环，中间是玄铁飞天盾，最里面则就是一开始就使用出的蓝色光罩。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十八章 恶斗（中）

做完了这一切后，韩立才放下心来，取出了的灰色小剑符宝，盘膝坐下来，开始施法，意图在最短时间内驱动符宝飞起攻敌。

    就在这时，对面的“陆师兄”终于在青蛟旗上聚集了足够多的灵气，发起暴风骤雨般的攻击。

    只见他停止了挥舞旗子，而把旗尖猛然冲韩立一指，顿时，十几道半月形的青色风刃，争先恐后的从旗尖上窜出，呜呜的冲向了韩立。

    这些风刃的速度太快了，刚才还在“陆师兄”那边，可眨眼间就已到了韩立的这头。真不亏是风系法术，攻击的速度比其他属性的法术，快了一半还要多。

    要不是，事先做好了防护的准备，韩立恐怕连反应的时间都没有，就已被这些风刃斩成了十来截。

    韩立心里正吃惊之时，风刃和最外层的精钢环发生了激烈的碰撞，青色和黄色的光芒闪耀个不停，还发出了“噗噗！”的切击声。

    等光芒全都消失之时，原本光滑无比的钢环外壁上，多了十几道纵横交错的尺许长沟槽，整个法器已显的破破烂烂。不过幸亏此法器在被攻击时是不停转动的，才没让这些风刃攻击到同一个部位，否则早已破环而入了。

    这种结果，韩立和“陆师兄”都感到了意外。

    韩立是觉得，这钢环法器的原本用途虽然并不是专门防御的，但它可是货真价实的上品法器，质地材料那是无话可说的。可没想到只是些区区的风刃，就能把它切割的七零八落，几乎就要彻底毁掉，这不禁让他忧心忡忡，不知能否接下对方后续的攻势。

    “陆师兄”则更为愕然。这青蛟旗在顶级法器中可是大大有名，是他为了配合自身的灵根属性，不知花费了多少心血，付出了多少代价才弄到手的。

    这法器，不但能毫不费力的瞬发出风刃术等简单法术，而且因为吸纳了一定灵气，让所有从旗上发出的风属性攻击都是经过增幅过的。所以刚才的那些风刃，看起来只是最简单的初级下阶法术，可实际上它们每一枚的威力，都足可以和中阶的法术相媲美了。

    就是说，刚才的攻击看似简单，可实际上，是一下子集中了十几个中阶法术的狂轰滥炸，可就这样，竟然连最外层的那个巨环也未曾击破，这让“陆师兄”怎能不心中凛然，对韩立更加的忌惮起来！

    韩立和“陆师兄”虽然都感到了对方的辣手，可双方下面的举动可大不一样。

    韩立因为还在设法驱动符宝，不愿半途而废，所以明知对方下面的进攻肯定会凌利无比，但也只有硬着头皮苦撑下去。

    而“陆师兄”更是心思过人，一见韩立从刚才摆开的防御架势，到如今的攻击结束，整个人一直坐在那里一动不动，就知道对方一定在准备杀手锏了，不是施展某个高阶的法术攻击，就是在驱使一个厉害的法器了。

    因此他毫不迟疑，再次把灵力狂注入到了手中的大旗，把旗尖冲着韩立一阵猛点，向对面激射出一连串的青色风刃流。

    这次的风刃体型较小，但是胜在持续不断，连绵不绝，形成了一股长长的青色激流。气势惊人的奔涌过去，让青光和黄光的再次产生了激烈的撞击。

    这一次，韩立身前的钢环只维持了短短的片刻时间，就忽然发出了一声沉闷的轰鸣声，黄光大散，那件上品的精钢环终于寿终正寝，被密密麻麻的风刃给击的粉碎。

    没有了阻碍的风刃激流，毫不客气的长驱直入，却被早已等待多时的另一件顶级法器玄铁盾，给挡住了去路，接着又爆发了乌光和青光的再次对撞。

    玄铁盾可和那钢环法器大不一样。

    首先，两者的品阶差了一级，这盾牌可是和青蛟旗同一等级的顶级法器，在修仙界也不是什么人都能拥有的，是很罕见之物。而钢环却只是上品法器，虽不能说是大路货色，人人都有，但是稍微有点身价的修仙者，还是有机会持有那么一两件的，因此只是略微稀少些罢了。

    其次，这铁盾虽然没有一丝的攻击力，但却是专门的防御法器，其防御力可不是钢环那样模棱两可的四不像可比的，不但坚厚结实，而且盾面上还附有几种专门的防御法术，让其防御性威力大增。

    所以，看似疯狂之极的数十、上百风刃组成的攻击流，却被飘在韩立面前的铁盾给毫不费力的截了下来，就如同屹立在激流中的岩石一样，散发着黑色的冰冷乌光，纹丝不动，一副绰绰有余的样子。

    “陆师兄”见此，心里大怒，但表面上却只是冷哼了一声，他把双手一抖，旗尖处的风刃不再往外冒了，但握住旗杆的双手却突白光大冒，让其体内的灵力如同泄了口的洪水一样，争先恐后的涌入进了旗杆之内。

    青蛟旗得到了如此庞大的灵力做后盾后，旗面上的青光更加耀眼了，如同在黑夜里，升起了一只青色的太阳，让人不敢直视。

    而“陆师兄”，因为法力损失太大，脸色极为苍白，但一脸的狠辣神色。看样子，他深知夜长梦多，准备出绝招拼命了。

    随着“陆师兄”的一声低吼，他双手一用力，把青蛟旗“呼”的一下，抛向了半空中，然后手指飞快的翻转掐诀，接着用手指一点旗子，大喝一声。

    “化蛟”

    只见青蛟旗，光芒四射，青光盈盈，一瞬间竟成为了一只十几丈长的青色巨蛟，栩栩如生，张牙舞爪，和旗面上绣的那只一模一样。

    “去”，“陆师兄”一点迟疑也没有，手指一挥，那青蛟立即张开巨口，恶狠狠的向韩立正面扑来，就听“噹”的一声震耳欲聋的巨响，那蛟首一头扎上了玄铁盾上。

    青光和黑光，光焰同时大涨，似乎一时间旗鼓相当。但没多久，盾牌上的黑光迅速的变弱下去，以肉眼可见的速度，黯然无光。

    眼看此盾，就要落个和前件法器一样的下场时，却从其后面出来一声清冷的声音。

    “收”

    铁盾随着此声，马上变小起来，并飞快的后退。这样一来，青蛟气焰大长，尾随其后猛追，大有把要把韩立和此盾一口全吞下的意思。

    可就在这时，原本盘膝而坐的韩立身上，突然飞起了一道数丈长的灰濛濛光华，呈巨剑形状，竟毫不示弱的一剑抵住了蛟首，互相纠缠起来。

    半空中，一会儿青光压住了灰芒，一会儿灰芒又克制住了青光，一时半刻之间，不分上下。

    而铁盾，则恢复成了巴掌大小的原形后，落入到了韩立的手中，被他反手间收进了储物袋，这时他全身的法力都要用来指挥符宝进行攻击，再无余力祭出此盾牌了。

    这一回符宝所化的灰芒，明显比上回击杀黄衣人时，不可同日而语，光从它所化的剑光中就可以看出，威力起码大了三四倍还要多。

    要知道，此符宝在那金光上人手中时，只能化为尺许长的灰芒，等到了韩立手中在练习驱物术时，这符宝则成了数尺长的光芒，但当韩立功力深入击杀黄衣人时，被驱动的符宝又一度变为了丈许长的模样。

    到了如今，韩立的法力已有十一层了，再驱动此符宝时，则不但长度大变，有两三丈之长，而且就连形态也隐隐呈现出了巨剑形状，光华耀目，晶芒流动，变得气势惊人，让人侧目而视。若非如此，这符宝还真不一定能抵挡得了青蛟旗所化恶蛟的猛攻。

    由此可见，符宝的威力不但取决于封印在其内的法宝威能大小，而且还和修仙者的法力精深程度大有关系，越是法力高深之人，越是能把符宝的威力发挥的淋漓尽致。

    真不知道，当自己筑基成功后，再驱使这符宝时，此符宝又会呈现出什么形态。韩立在指挥灰光与青蛟缠斗之时，不知为何，竟会分神的突发奇想道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十九章 恶斗（下）

韩立和“陆师兄”法力源源不断的输送到“剑符”和“青蛟旗”上，所有身心都用在操纵它们互相争斗，不敢有丝毫的怠慢和疏忽。

    可这样一来，他们同样也没有多余的心力和法力，另施其它手段来克敌制胜了。他们很清楚，只要有一方稍一大意，就会立刻宝毁人亡，再也无挽回余地了。

    于是，在青蛟和巨剑的交相辉映下，韩立和“陆师兄”的争斗竟然演变成了一场看谁法力最先耗尽的持久战。

    等他二人意识到残余法力的多少，才是此次争斗的关键时，都不约而同的采用了增加自己灵力的方法，分别掏出了一块灵石，握在了各自的手中，以补充自身的灵力流失。

    只不过，陆师兄的是一块低阶风属性灵石，而韩立的则是一块中阶土属性灵石。这个发现，让韩立对面的陆师兄脸色很难看，惊怒异常。

    像韩立这样的炼气期弟子，竟然会拥有只有门内筑基期以上修仙者才能弄到手的中阶灵石，这可是他万万没想到的，因为谁都知道，中阶灵石可比低阶灵石补充灵力快的多。这样一来，在补充灵力上，他可是吃了大亏。

    不过，“陆师兄”转念一想，他法力原本就比对方深厚的多，即使对方的灵石补充灵力快了点，那也绝坚持不了太久，毕竟这一点点的法力补充和时时刻刻的法力损耗比起来，实在是太微不足道了。

    想到这里，“陆师兄”再次冷静了下来，重新凝定了心神。

    可当韩立下一个举动出现在其眼中时，陆师兄的脸色再次变了起来，带有了一丝丝的愕然和难以置信之色。

    韩立竟当着“陆师兄”的面，把身上的蓝色护罩，给自动撤除了，把真身光明正大的显露在了“陆师兄”的跟前。

    “陆师兄”即使再是聪颖过人，也被对方的举动，给弄的心中一阵的糊涂，不知韩立倒底打的什么注意。

    难道他就不怕自己一记风刃过去，就轻易的取下他的性命吗？

    陆师兄的心思在脑海中转了几转，没有迟疑多久，果断的伸出左手往虚空中一比划，一道淡淡的青色风刃就要成形了。

    可还没等“陆师兄”把此风刃彻底凝聚出，并甩向对面，空中的那只和青蛟死缠在一起的巨剑忽然光芒大振，竟趁他分心使用风刃之际，猛然甩开了青蛟，直奔“陆师兄”本人飞射而来。

    这一下子，陆师兄心里一惊，给吓的不轻。如果他坚持要把风刃成形并甩射出去，也许此举可以取了韩立的性命，可同样，在巨剑的斩击之下，那他肯定也是性命不保，双方会落了个同归于尽。

    虽然他身前还有一道风墙始终没有消散，可这巨剑既然能和青蛟旗所化的青蛟相抗衡，那这飓风绝对被巨剑轻轻一戳，就会轻易被击破，肯定拦不住其分毫时间。

    这样的结果，可决不是“陆师兄”想要的。他还有原大的前程，美好的将来，决不愿在这个荒山野岭，和一位连具体来历都不知道的家伙，共葬此地。

    想到这里，他不及多想，急忙左手一抖，把风刃给撤掉，再把全身法力猛的往蛟旗上狂输，把青蛟往回一召。

    那青蛟真不亏为风属性法器所化的形魄，竟然在陆师兄的全力催动之下，后发先至，在半路上就截住了韩立的巨剑，再一次争斗起来。

    见到此景，“陆师兄”大松了一口气，出了一身的冷汗。

    于是，在接下来的时间内，陆师兄几次另行施法，想要偷袭韩立。

    可每次都被韩立用同样的手法，硬生生的给逼退了回去，还是拿没有护罩的韩立没有丝毫办法，这让“陆师兄”憋屈无比，只好自持法力深厚，和对方一点点的消耗下去。

    而这时的韩立，却开始从储物袋内，掏出了一根根形状各异的小草、茎块之类的东西，往嘴中不停的塞去，并大口的咀嚼起来，让陆师兄看的目瞪口呆，不知对方又在搞什么鬼。

    这种猜不出对手意图而一头雾水的情形，让陆师兄大感不妙，有了一分不好的预感。但太过爱惜小命的他，即使心计再远超常人，一时之间，却是无计可施。

    随着时间一点点的过去了，陆师兄的心慢慢的更加沉重。

    当最后，青蛟身上的青光开始黯淡下来，而巨剑的灰芒仍然耀眼如初时，陆师兄再也忍不住的心中惊恐，声嘶力竭的大喊起来：

    “不可能？明明我的法力远超于你，即使有中阶灵石进行补充，你也不可能到现在还有余力，应该比我更早耗尽法力才对！”

    眼看着青蛟摇摇欲坠，“陆师兄”的大喊，就像掉进了陷井里的疯狗进行的最后犬吠，充满了不甘。

    而韩立见自己的图谋，一点点的全部实现，不禁展颜一笑。可听了对方的话语后，嘴角微微一撇，微笑又变成了冷笑。

    他可没有闲工夫跟一个要死的家伙，去解释这一切，还是及早干掉对方，这才是最要紧的事。要知道他的法力其实也所剩无几了，哪会再愿和对方磨什么嘴皮子。

    想到这里，韩立根本不理会对方的疑问，用手一指，那巨剑光芒更为一盛，把那青蛟消磨的一点点缩小起来，到最后竟只有丈许长了，其身上的青光更是淡的几乎看不出来。

    “陆师兄”见此，彻底的绝望了，随之拼死之心大起，目中逐渐流露出了疯狂之意。

    他不声不响的，猛然把青蛟旗上仅存的那点法力往回一收，让青蛟旗刹那间恢复了原形，直接从空中掉落了下来，然后丝毫不顾直冲他斩击过来的巨剑，却用这些法力迅速凝结出了一道巨大的风刃，毫不犹豫的狠狠甩向了韩立。

    韩立见此，心中一凛，，急忙在对方风刃甩出来的同时，操纵起巨剑往对方头顶直斩下去，然后看也不看后果如何，身子猛然一窜，人已冲出了数丈远去。

    经过几番交手后，韩立可深知风刃的速度实在惊人，若不施展“罗烟步”赶紧躲开，没有丝毫防护的他，还真有可能措手不及的被一斩两截，那可真是死不瞑目了。

    风刃的确非常快，韩立这边刚刚窜出，它就已到了韩立原来的站立之处，但是一拐弯竟然尾随着韩立逃脱的方向，又再次激射过来。

    韩立不及多想，把“罗烟步”发挥到了极限，在这一小块地方上不停的左拐右转，竟隐隐的幻化出了数个幻影出来，让那风刃如同尾巴一样紧随其后，却又拐弯追赶不及。

    韩立很清楚，若是直线逃跑肯定跑不过风刃的急速斩击，只有用小巧的腾挪功夫，才有可能暂保无忧，这也是他一开始就敢放弃防御法术的主要原因。

    “噗嗤”一声，那风刃突然失去了控制，直直的斜飞到了泥土里，切出了一道深深的沟槽之后，消失不见了。

    韩立长出了一口气，这时，才把提到嗓子眼的心放了下来，用世俗界的轻功身法来躲避修仙者的法术攻击，还真是一件要命的事情。

    韩立一屁股坐到地上，然后抬起头朝对面望去。

    只见那堵风墙已消失不见了，原本躲在其后的“陆师兄”一分为二，直挺挺的躺在那里一动不动，在两片尸身的上方，巨剑散发着淡淡的灰芒飘浮着，只是光芒惨淡无比。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
