# 凡人修仙传 第727-732章｜第五卷 名震一方  第七百二十六章 黄龙山

第五卷 名震一方  第七百二十六章 黄龙山

    大半个月后，虞国离州边上的黄龙山山顶，一片琼台楼阁中，一名年约四十余岁的秃眉大汉，正在某间大厅中来回走动个不停，.

    过了一小会儿，大汉一屁股坐在一张藤椅上，拿起桌上一杯清茶喝了一小口，让烦闷的心情刚静下来片刻时，突然从外面飞射进了一道红光，在大厅顶部盘旋飞舞起来。

    大汉见此，神色一变，伸手冲红光一招，顿时红光往期其手心处一落，化为一团烈焰熊熊燃烧起来。

    大汉心神沉浸在烈焰中，但马上脸色就难看起来。

    默然了一会儿，面容有些铁青的大汉，忽然伸手往怀中一摸，一个青色小钟出现在了手中。

    他二话不说，伸出一根短粗手指往钟上一敲。

    “当”的一声，悦耳悠扬的钟声响彻了整间大厅，并随之回音不绝的远远朝四周传去。随之，整座黄龙山顶，到处都有同样的钟鸣声响起，琼台楼阁群中更是各色光华升起，一个个服饰各异的修士，全都匆匆的从里面飞出，并又训练有素的向四面八方分散了开来。

    不久后，整座黄龙山四周，弥漫了起来浓浓的绿色怪雾，将方圆数十里范围内都化为诡异的碧绿雾海。

    这时，秃眉大汉所在大厅中多出了几名修士出来，三男一女，全都是结丹期的修为。

    其中有两名三十余岁的男子，长的一模一样，竟是一对同胞兄弟。另外一名男子则一身道袍，手拿拂尘，是一名中年道士。

    唯一一名女修，身材娇小，五官非常秀丽。

    他们四人分站在大汉左右，全都面带凝重之色。

    “陆前辈，当真法士大军如此快就到了。上次接到消息，不是说朝这里来的那一队法士，还被挡在了卜前辈那里吗！难道才短短七八天工夫，卜前辈所守的“天风玄波阵’就给破掉了？是不是什么地方弄错了。”那名女修有点迟疑的问道，面上满是难以置信之色。

    “弄错？我倒是想发传音符的家伙，弄错了。可这传音符是卜驼子亲自发过来的，并且他也受了重伤。溃败的修士连同追兵，不久就会到了我们黄龙山。不要再存侥幸之心。我们等不到援兵，只有先独自迎敌了。”秃眉大汉冷笑一声，阴沉的说道。

    身前的四名结丹修士一听此言，也只能互望一眼，面露苦笑的口中称是。

    就在大汉口中接连发出了数道命令，吩咐四人分头行事，以应付即将到来的大战时，忽然又有一道红光飞射进来。这让大汉等人一怔，有点惊疑起来。

    大汉也呆了一呆，但手中却丝毫迟疑没有，一探手就将传音符抓到了手中。

    结果火焰在其手中闪动不已，他将传音符中的话语听的一清二楚，面上竟露出古怪之极的表情。

    “陆前辈，出何事了？法士经杀到这里吗？”那名女修见此，终于忍不住的问道。其余三人闻言，面色同时一紧，目露凝重表情。

    “不是！是我们的援军来了。三位元婴期的道友，就在大阵外面了。红绫，你们四人快出去迎接下三位前辈，将人请到这里来。”大汉展颜一笑，强自按捺住心中的兴奋之情，缓缓说道。

    顿时这四名结丹修士，纷纷大喜，当即领命后向大汉施了一礼后，就出了大厅，前去迎接三位元婴期的同道。

    ……而在绿色雾海外围，正有三人浮在高空，不停打量着眼前的禁制大阵。

    这三人自然就是日夜兼程，连夜赶来的韩立和其他两名元婴修士了。

    因为就要依靠此大阵和慕兰法士周旋，这三人放过传音符后，各自一语不发的审视着雾海，想从中看出奥妙出来。

    先别说此法阵真的厉害与否，但一眼望去，仿佛没有边际的雾海，就让身前人感到一股非凡的气势了。

    而韩立独自一人倒背双手，目中蓝芒忽隐忽现的看着眼前的一切，脸上露出若有所思的神色。

    三人没等多久，面前的绿雾忽发出一阵白光，绿雾一阵翻滚后，显出一条清晰的通道出来。

    但马姓老者和那谷双蒲，却犹若未睹的没有任何表示，一个人仰首望天不语，另一人则仍盯向一侧的雾海，眼也不眨一下，仿佛要看出什么蹊跷似的。

    只有韩立一人面上挂着淡淡微笑，平和的望向通道口处。

    片刻后，从通道深处飞射出四道惊虹，光华一敛，三男一女在韩立等人面前显出了身形。

    “晚辈参见三位前辈，敢问三位前辈尊姓大名。”仪表堂堂的中年道士修士，几步上前冲韩立等人恭敬一礼。

    “韩某是落云宗长老。这两位是浩然阁的马道友和御灵宗的谷道友。后面本还有七八位结丹的同道，我们三人因为怕耽误了支援，所以先走了一步。现在既然大阵禁制都打开了。是否慕兰人就快到了！”韩立见那二人没有开口的意思，微然一笑后，主动开口询问起来。

    “原来是韩前辈，在下清虚门冲云子。这两位是黄枫谷的慕容兄弟和化刀坞的李姑娘。”中年道士连忙指着身后的同胞兄弟和那名娇笑俏丽的年轻女修，给韩立介绍道。

    “慕容兄弟？”韩立目光在那对同胞兄弟脸上转了一圈，嘴角泛起一丝似笑非笑之色。

    “聂道友还好吧。”韩立轻笑的问道。

    “前辈认识聂师姐？我二人因为一直看守此大阵，已经数年没有见到师兄弟了。”慕容兄弟闻言，脸现惊喜神情。

    “当然很好，我不久前才刚见过的师姐。倒是你二人似乎真的不认得我了。这也难怪，当年和你二人只是匆匆一面，没有什么印象倒也是正常之事。”韩立望着这对几乎丝毫无差的这对同胞兄弟，抿了抿嘴，笑眯眯的说道。

    这二人变化极大，但他仍从对方两人身上看出了一听韩立此言，慕容兄弟吃了一惊，听眼前这位“前辈”所言，竟似乎是他二人的旧识。可他二人怎么一丝印象都没有那呢。

    但话说回来了。现在重新打量了一遍韩立，慕容兄弟真有了一种似曾相识的熟悉之感。这让两人互看了一眼后，惊疑起来。

    “呵呵！既然两位道友一时不记得了。那就以后再说此事吧。现在是不是可以进去了。”韩立歪头瞅了马姓老者和谷双蒲两眼，不置可否的说道。

    “当然可以。三位前辈请随我来。路前辈正在大厅内恭候大驾呢。”冲虚子刚才被韩立和慕容兄弟竟认识之事，弄的有点糊涂。现在听韩立如此一说，急忙精神一振的答应道。

    然后四人在前面引路，韩立三人不慌不忙的飞遁进了雾海中。通道随着韩立等人飞进去不久，就在绿雾一阵翻腾下，重新弥合了起来。

    片刻时间后，韩立等人在那大厅内，见到了秃眉大汉。

    “欢迎三位到此处支援奔盟。这两位不是马兄和谷道友吗？这位年纪甚轻的道友，不知又是哪位。能否介绍给陆某听听。”秃眉一大汉一见三人，有些凶恶的脸孔上满是笑容，并一口叫出了马姓老者和谷双蒲的名讳，竟似认得这二人。只是对韩立，大汉就陌生的很了，目光好奇的在韩立身上一转之后，惊讶的问道。

    “呵呵！陆兄不认识并不奇怪。韩道友是近几年才凝结元婴成功的，以后前途无量啊！”马姓老者见到秃眉大汉，并没有露出意外神色，反而嘿嘿一笑的说道。

    “哦，原来是新进的同道啊。怪不得以前从未见过道友呢！不过不管怎么说，在下都要感谢三位鼎力相助的。要是在没有支援，在下实在没有信心能支撑几天的！”陆姓大汉一听韩立是刚进阶的元婴修士，面上闪过一丝失望，但随后就回复如常的连声感谢起来。

    秃眉大汉的这点异色，自然逃不过韩立的双目，但他只是含笑不语，脸上丝毫不快之色都没有显露。

    秃眉大汉又和谷双蒲聊了几句往事，然后神色一正，说起了当前的险峻形势来。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十七章 昔日缨宁

    “三位道友来的正是时候，我刚才接到消息，有一队法士已经攻破了卜道友所守的天台谷，.顶多再有小半日时间，天台谷溃败的同道就会到此地了。这还要三位道友去接应一下才好。”秃眉大汉倒也没客气，稍微解释两名，就提出了请求。

    “这好办，不过小事一桩。就交给我一人即可了。无需韩道友和谷兄出马！”马姓老者一脸不在意的样子，满口包揽了下来。

    这让韩立和谷双蒲都有些意外的望了其一眼。

    “两位道友不要奇怪，不是马某想出风头，而是前段时间新得到一件异宝，正想一试威力大小？两位不会和在下相争吧！”老者一捻胡须，面露神秘之色的说道。

    “嘿嘿！马道友如此有把握，谷某当然不会多此一举的。”谷双蒲打了个哈哈，淡淡的说道。

    而韩立也在一旁，笑笑而已。

    “也好，就让韩道友和谷兄先休息一下。就有劳马道友了。不过，我让慕容兄弟陪道友一同走上一趟。他二人修炼的雷系法术，威力倒也不小。”秃眉大汉只是略思量一下，就点头同意了，并让那对同胞兄弟一块前去。

    老者这次没有反对的意思，毕竟初到此地，有之人陪同也好行事的。

    于是接下来，浩然阁的老者和慕容兄弟陪立刻出发了，前去接应败退的九国盟修士。

    而韩立和谷双蒲则在李姓女子和冲虚子引领下，出了大殿，给他们二人安排下休息之所。

    半路上，韩立就和鸠面老者分开而走。在那娇小女修带着下，韩立到了一处幽雅僻静的小楼前。

    “韩前辈，这里平常严禁低阶弟子到此，应该是最好的静修之所了。前辈就在这楼中安歇吧。”这俏丽娇小的女修，冲眼前的阁楼一点指后，侧身站到一旁说道。

    “的确不错。”韩立点点头，脸上显出一丝满意之色。

    “前辈，聂盈道友真的没事吗？我也好久没见聂师姐了。”这名女子并没有马上离开，反而犹豫了一下后，问道。

    “怎么，你和聂姑娘也很熟？”韩立有点意外，仔细打量了此女两，不动声色的问道。

    这时韩立才发现，虽然此女是第一次见到，但是秀眉明眸之间竟有些眼熟，给他一种面善的感觉。

    韩立目不转睛的凝望之举，到让这李姓女子有些忐忑不安，虽然心里暗恼，但脸上还是绯红了起来。

    “小女子能拜在化刀坞门下，当年多亏了聂师姐引荐的。晚辈怎会不熟？”娇小女修略微低下头，垂首解释道。

    “缨宁！李缨宁？”韩立温听此言，脸上忍不住的露出了惊讶表情。

    “怎么，前辈以前也听过晚辈名字？”李缨宁听出韩立口中的异样，不禁重新抬首，有点愕然的问道。

    “你母亲叫什么？以前是哪国人？”韩立没有回道此女，反而深吸了一口气后，反问道。

    “家母墨玉珠，出身越国。前辈为何有此一问？”此女迟疑了好一会儿，觉得实在没有什么好隐瞒的，并隐隐想起了什么，才吞吐的回道。

    “那件通灵玉佩，还在身上吗？”韩立默然了一会儿，说出了这娇小女子心中一跳的话来。她心中顿时有些恍然。

    “在，晚辈从小就一直贴身收藏着。”此女立刻回道，然后在韩立目光注视下，脸上一红的转过身去。

    往怀内一阵摸索后，她掏出一块白濛濛的玉佩，双手捧着它又转回过来。

    韩立瞅了一眼，伸手一招，玉佩如同长了翅膀一样飞射过去，到了手中。

    用两根手指抚摸了一下玉佩表面的滑润，韩立长叹了一口气，脸上露出一丝怅惘神色。

    半晌后，他才又开口道：

    “想来你也应该知道我是谁了。你母亲当年如何给你说的？”

    韩立又打量了一遍眼前的女修，这一次因为心中有数，终于从其面容上找到了几分墨玉珠的影子。此女容颜比其母年轻时的艳美，要稍逊一筹，但细看之后，却另有一种英姿飒飒的英气美。

    “当年母亲说的不多，只是说是她一位修仙好友，送我的贺礼。其他的就没有多说了。我进入了修仙界这些年，也找人辨认过几次玉佩。但并没有得到什么有用的消息。没想到，原来此玉佩竟是前辈所送，而前辈竟是落云宗修士。”李缨宁喃喃的说道，脸上阴晴不定，似乎有些不知所措。

    “我加入落云宗是近几年的事情，不过以前同样不在越国等地修炼。你没有我的消息，倒也是正常之事。不过，你怎会加入化刀坞。按理说，你出现在御灵宗我倒是一点不奇怪的。”韩立摸了摸鼻子，苦笑着说道。

    “为何晚辈加入御灵宗，就不奇怪了。”李缨宁听了这话，一愣起来。

    “你对你父亲的事情一点都不知道？”韩立闻言，有点一怔。

    “家父的事情，晚辈的确知道的不多。我刚记事不久，全家就出了意外，外祖父和父亲都出事早早的亡故了。只有母亲则带着我离开了越国，漂泊了好长一段时间，才在九国盟定居下来的。”此女神色黯然下来，勉强一笑的说道。

    “原来如此！看来多半牵扯到了魔道内部的争斗，你父母才遭了鱼池之灾的。毕竟现在执掌越国的不是御灵宗，而是鬼灵门修士。”韩立点点头，仿佛有点明白的说道。

    “魔道内斗……”对面女子却满脸迷惑之色，有些不解的模样。

    韩立见此，也没有打算加以解释，将手中玉佩交还此女后，微然一笑：

    “这通灵玉跟你这么多年了，我自然不会再收回去了。当年在世俗，未进入了修仙界之前，我算是你母亲的半个师兄。你以后叫我一声韩师伯，就可以了。”

    “韩师伯！”

    李缨宁闻言有点踌躇，大眼闪动了几下后，还是小声叫出了声，面上微微发红。

    但凭空多出一位元婴期长辈，此女一番不好意思后，自然是乐意之极，甚至还有一分若有若无窃喜。

    “你既然叫我一声师伯，我也不能什么表示没有的。这里有两瓶丹药，正好对结丹期修士突破瓶颈有用，你就拿去吧。”韩立露出一丝亲切的笑容，一翻手掌，手心处多出了两个玉瓶，含笑的送给了此女。

    对韩立来说，能帮故人之后一把的，他倒不会小气的。

    “多谢师伯。”女子接过药瓶，面容上满是惊喜之色，这一声倒叫得诚挚清脆。

    “你现在用的是何法宝。难道就是你御器出来的那口飞刀，是用什么材料炼制的？”韩立想了想后，又问了一句。

    “不错，就是此法宝。飞刀是用烈焰铁外加玄英晶炼制而成的，威力还算不错的。”李缨宁呆了一呆，有点不解的回道。

    “若是平常时期，那口飞刀倒也够用了。但是现就要和法士交上手，单凭此宝恐怕有些危险的。”韩立摇摇头的说道。

    “可是现在，就是师伯重新给我一件法宝，我也没有时间炼化了。”李缨宁无奈的说道。

    韩立闻言，面露思量之色的沉吟下来，但片刻后，他一拍腰间的某只灵兽袋，大群的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并在一阵嗡鸣声中化为丈许大的虫云，漂浮在韩立头顶。

    韩立目中精光一闪，用手指冲虫云一点，一小块虫云脱离的单飞了出来。然后手一扬，一道青色法决打在其上。

    小群噬金虫在青闪烁下凝聚到了一起，转眼间，化为一个拳头大小的三色圆球，光灿灿的，缓缓落到了韩立手中。

    “你将此物收好，这是我精心培炼的灵虫所化。只要碰到难以对付的敌人，将圆球扔出后，应该能救你一命的。”韩立将圆球抛给了此女，脸色郑重的说道。

    “多谢韩韩师伯厚爱！”李缨宁早已看的目瞪口呆，现在听韩立如此一说，大为感激的连声称谢，然后才接过那个三色圆球。

    此女心中的最后一点疑虑，也在韩立赠宝中消失的无影无踪。

    这时，她这才真的相信韩立先前之言不虚。

    否则，没有一点关系的话，谁会赠送如此贵重东西。

    “好了，你先下去吧。我要打坐一下了。”做完这一切，韩立将剩余的虫云重新收好，冲此女摆摆手的说道。

    这么长时间的连夜赶路，他的法力还真不充盈了，必须恢复一下。

    “韩师伯，你好好休息吧。若是法士大军来了，缨宁自会通知师伯的。”如今李缨宁的话里，已经透着若有若无的亲近之意。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十八章 紫罗极火

    韩立盘坐在阁楼二层的一间静室中，双目紧闭，浑身青光琉璃，十指掐出一个奇怪法决，手掌间一团鸡蛋大小的紫色火焰，轻轻漂浮在那里，.

    这正是韩立用乾蓝冰焰和六翼霜蚣喷出的寒气，修炼成的魔焰。

    此火威力明显比乾蓝冰焰胜上一筹，算是韩立如今最大的杀手锏了。

    当日发现此火后，韩立以后每炼化一丝乾蓝冰焰，就立刻在将其转化为紫色魔焰，将其真正的收为己有。

    而韩立为了将其与修罗圣火相区别，将之称为“紫罗极火”。

    他相信，就是元婴后期修士被此火沾染上身，也绝对会无法消受的了。至于能否就此灭杀元婴后期修士，韩立从未真正见过后期修士出手，一时倒也无法预测。

    可惜的是，此火威力固然大的不可思议，但受乾蓝冰焰的炼化数量所限，如今也只能操纵如此多的紫罗极火。否则此极火数量翻上几翻，就是光明正大的对上元婴后期修士，也未始没有一拼之力的。

    “恭喜主人！这紫罗极火似乎小婢初见之时，好像威力又大了三分。看来此火还有许多潜力可挖的！”韩立脑中传来了银月啧啧称奇的悦耳声。

    韩立闻言，嘴角泛出一丝淡笑，二话不说的一张口，一呼一吸之间，那团紫罗极火瞬间化为一缕细细的线焰，被吸入了腹中。

    他这才十指松开，收了功法。

    “这紫罗天火虽然犀利，可惜数量太少，并不足以完全视为依仗的。我现在最希望的，就是能打开那件“虚天宝鼎”。若是你所言通天灵宝威力没有虚假的话，有此鼎在手应该足以横扫天南了。到那时在这一界才真的高枕无忧了。”韩立睁开双目，缓缓说道。

    “主人尽管放心，虚天鼎的神通之大，只在小婢所言之上，绝不在其下的。”银月娇笑一声，信心十足的说道。

    韩立闻言点点头，正想再说些什么时，忽然一道白光从外面飞射而来，，缨宁清脆的声音从白光中匆匆传出。

    “韩师伯，快到大殿来！马前辈他们已经回来了，慕兰人也马上要到了。”

    此话一说完，白光一个盘旋后，又飞射出了静室。

    韩立脸色一沉，目中寒光闪动几下后，起身来向外走去。

    ……韩立到了大殿中时，谷双蒲和秃眉大汉都已到了。

    而前去接应的马姓老者和另一名背部微驼、脸色苍白的锦袍修士，正和二人说些什么。

    慕容兄弟、缨宁等人正和另外两名陌生的结丹修士，站在旁边听着，脸上全是凝重之色。

    不过缨宁见韩立进来，望过来一眼，并嫣然笑了一笑。

    “韩道友也来了。我介绍一下，这位是主持天台谷的卜云鹤道友。这位是落云宗的韩道友。”秃眉面上勉强挤出一丝笑容，故作轻松的介绍道。

    见此情形，韩立心中微微一沉。

    看来形势比想象的还要不太妙啊！

    “在下早听陆兄说过卜兄大名了。道友能够安然脱身，真是喜可贺。”韩立嘴角露出一丝善意，客气的说道。

    “在下这副狼狈模样，真让韩道友见笑了。这次多亏了马道友出手接应。否则还真的有些危险。”卜姓修士也从其他人口中知道韩立的存在，因此脸上没有露出惊讶之色，反而苦笑的说道，并露出对马姓老者的感激之色。

    “没什么，只不过举手之劳罢了。倒是那些追兵，我还未出手便主动退去了，还真让我有些郁闷呢！”老者嘿嘿一笑的说道。

    “这是道友的那件古宝，声势太惊人了。那些追来的慕兰人没有把握下，自然不肯硬碰的。不过这次法士入侵，真的和以往几次大不相同。不但训练有素了许多，而且其中携带的上古巨兽，更是厉害之极。不但皮糙肉厚，身披战甲，体形庞大的惊人。而且加上被加持了多种古怪禁法在身上，一旦被弃闯入大阵中，大阵被破只是迟早的事情。”，卜姓修士说着，脸上竟现出一丝心有余悸神情。

    “难道连道友的元婴期修为都无法伤及巨兽？”韩立闻言一怔，不禁脸现古怪的问道。

    虽然早就知道这次法士大军，携带的巨兽不同一般，但竟厉害如斯，还是让他有些难以相信。

    “以我修为再加上法宝的全力一击，倒也能够伤到此兽，不过当时我被两名高阶法士联手攻击，根本分神无暇。这才导致大阵被巨兽所破的。陆道友这里有马道友等援军，应该不会像在下的天台谷那么容易丢失吧。”卜云鹤稍一思量下，脸色缓和了不少。

    “卜道友，这队法士中有多少大上师级别的法士。若是人数不多的话，我们五名元婴修士一齐出动过，打对方一个措手不及。就算不能灭掉一两名元婴级别的法士。但重伤他们也是不错的。”谷双蒲有些阴沉的建议道。

    “这恐怕让谷兄失望了。虽然没有一一和他们交手过，但除了两名露面的大上师外，我还见到过另外一名，后面传信过来，让我们多加注意的陌生法士。那人虽然一直没出手，但身上的气息的确诡异之极，可能真是什么异类所化。况且除了这三人外，我也摸不准是否还有其高阶法士暗藏没出。”卜云鹤叹了口气说道，不太赞成样子。

    “这样啊。看来还是先掂量下对方实力再说。若是对方实力过强，我们还是依靠大阵和对方对峙，反正现在的任务只是给后面争取些时间罢了。”秃眉大汉闻听此言，也点头的赞同道。

    谷双蒲眉头皱了皱，露出无所谓之色，没有再坚持下去。

    韩立和马姓老者更没有其他意见。

    于是下面，秃眉大汉先让冲虚道士带卜云鹤去静室疗伤，并又吩咐凝婴等修士，去将溃败的天台谷修士都安排一下，并随即命令增添看守大阵的人手。

    看着陆姓大汉将这一切都那排的井井有条，韩立暗自点点头。

    看来九国盟派这人独守一面的镇守此处，倒也不是没有道理的。

    就在这时，殿内的众人忽听到一阵“轰隆隆”战鼓声，隐隐从远处传来，并且声音越来越响，如同晴天雷鸣一般。

    殿内众人脸色为之一变。

    “看来慕兰人追的倒挺急，我们前脚刚回来，他们后脚就跟到了。”马姓老者脸罩寒霜，目露杀机的说道。

    “也好，我们先会会对方，看看这队法士中有什么厉害人物再说。这一次要辛苦三位道友了。你们两人也跟我们一起出去一趟，毕竟你们和他们交过手了，对方有些什么阴毒手段，也能提前提醒一二。”秃眉大汉先是冲韩立三人一抱拳，然后一扭头颅，对那两名跟随卜云鹤一齐败退的结丹修士，随后吩咐道。

    那二人一名浓眉大眼，脸色黝黑，一名马脸细眉，有些阴沉。

    此刻听陆姓大汉如此一说，互望了一眼后，他二人当即抱拳的满口答应。

    而韩立这时，却往鼓声传来之处，悠悠的望去，脸上面无表情，不知其心理正想些什么。

    ……在黄龙山的南面，一大片黑压压的慕兰法士，正乘坐着数种奇形怪状的飞行法器，整齐的在高空排列着，俯视着足有数十里宽广的碧绿雾海。

    在法士大军的最前边，有十几人并肩而立，身上各种灵光宝气闪烁不定，正是慕兰人的高阶法士。

    而在这些人中，有三人最为的惹眼。一人红光罩体，一条怪异的碗口粗火蛇，缠绕其身体四周，狰狞可怖。一人枯瘦奇高，如同竹竿一般，似乎一阵风斗能吹到。

    还有一人则黑袍罩体，看不清面部，但全身泛出妖异的黑气，并隐隐有鬼哭声从其袍中发出，让人不寒而颤不敢靠近。

    实际情况也是如此，其他人都簇拥在另外二人身边，唯有这黑袍法士孤零零一人浮在人群前，仿佛和其他法士不是一路人一般。

    而其他法士望向黑袍人的目光也躲躲闪闪，饱含敬畏之色。但若是仔细看一下就会发现，这种敬畏中，竟还隐含着一丝厌恶之色。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十九章 火灵化蛟

    另外两名高阶法士凑在一起低声说着什么，.

    片刻后二人商量完毕，其中奇高无比的法士一摇一晃之下，就在一团青光裹动下，到了黑袍人身边。

    “天哭先生，是不是开始了。此地的修士大阵，似乎比前一个还厉害三分的样子。而且听说这里的元婴修士也不少，恐怕要多花费些时间了。”这名元婴法士面带笑容的冲黑袍人说道，客气异常。

    “不用我们先出手，他们已经要出来了。先试试这里修士的神通如何，再说吧。”黑袍修士摇摇头，声音嘶哑而生硬，还有含糊不清，竟仿佛没有舌头一般。让人听了极不舒服。

    但这话一出口，那竹竿般的瘦高法士就一惊，急忙向雾海方向望去，似对黑袍人之言极为信服。

    果然下方原本静止不动的雾海，就在说话间一阵翻滚不已，突然一分为二后，显出一道数丈宽的通道出来。

    随后里面光芒闪动不已，飞射出来了七道长长的遁光出来，在雾海上方一阵盘旋后，显出几个人影出来，正是韩立等认。

    在秃眉大汉意见下，这次出来根本没有带低阶修士，除了那两名远天台谷的结丹修士外，就只有冲虚道士跟在其后。

    韩立身形定下后，目光朝上边一大片黑压压的法士望去，为首的十几名法士，自然也引起他的注意。特别是那名阴森妖异的黑袍人，更让韩立一看之下，目光不禁一缩。

    这人给他的第一个感觉，竟马上想起了命丧他手的玄骨上人。

    难道对方真是鬼修不成？韩立心中一凛，警惕心大起的想道。

    那玄骨上人尚未夺舍曲魂身躯时，也是同样的阴气森森，一身的鬼气。但和这人的气息好像又有点不同，具体区别在那里，韩立一时也无法说清楚。

    就在韩立等人注视着天上之时，上边的法士一阵骚动后，那名怪蟒缠身的法士，忽化为一团巨大火球飞射而下。

    秃眉老者几人见此，全都目光冷冷的注视不语，没人露出什么惊慌之色。

    这名法士只要不是存心找死，否则决不敢一人主动动手的。

    果然就在众修士不善的注视下，巨大火球在离他们足有五六十丈的高处停了下来，但那熊熊燃烧的热焰，即使相隔如此之远，还是让众人眉头一皱，暗自心惊。

    “在下拜火部大上师窟耀。既然出来了，你们就是打算先比试下神通再说了。你们打算如何比试，一对一，还是不论人数混战一场。”火球中一个淡淡的人影晃动几下，打雷般的巨大声音就从中蓦然传出，直震得附近的空间都嗡嗡作响，让秃眉大汉等人面色微变。

    “一对一，生死各由天定。”秃眉大汉瞪着火球中的人影，想都不想的冰寒回道。

    “哈哈！好，这正合本上师之意。本上师就是你们第一阵的对手，你们谁先上。”火球中的人一阵狂笑后，竟直接肆无忌惮的叫阵起来。

    秃眉大汉等人自然大怒，那马姓老者更是面色一沉，脸现杀机的化身白光，飞遁而出。

    陆姓大汉见此犹豫了一下，并没有出口拦阻，就默认了让马姓老者来斗法第一场。

    毕竟在他心目中，出来的四名元婴修士中，除了韩立这位新进阶的修士外，他们三人间实在说不出谁的神通更大一些。

    空中火球中的窟耀，一见白光飞出，二话不说的往高处飞射退后，片刻后两人就一前以后的到了雾海和法士大军最中间位置，双双停下了遁光。

    如此一来二人都可以肆无忌惮的放心出手，不用怕对方有人突然插手大战。

    “这名慕兰人的大上师神通如何？有什么特别的手段没有？”秃眉大汉忽然一转脸，冲一侧的马脸修士凝重的问道。

    “火属性功法威力非常大，特别他身上的那只火蛇尤其灵活，根本防不胜防。和我们一起驻守天台谷的另一位结丹同道，就是被对方那只畜生缠身，化为灰烬的。”马脸修士口中回道，脸上同时闪过一丝愤恨之色。

    “哦！这样。谷兄！没记错的话，浩然阁的“浩然正气决”，似乎水火不侵的，克邪辟鬼的。对上这名法士，应该能稍占一些上风吧。”秃眉大汉将脸孔转向另一侧，有些不自信的问道。

    “这个不太好说，要是普通的火属性功法，浩然正气决对付自然毫无问题。但是我看对面法士火气透体，分明已经得了天地灵火的三味真谛。恐怕浩然正气决也不好克之的。不过，我们几人中也就只有马道友最适合对付此人了。竟浩然正气决即使无法克敌，但也不会受对方魔火的影响。更不虞有心火攻心之忧。”谷双蒲目中迟疑之色一闪，缓缓说道。

    秃眉大汉闻言，顿时印证了心中所想，长出了一口气，脸上神色放心了一些。

    韩立却对那火球中的火蟒上多看了两眼，心中一动之下，目中蓝芒闪动了几下，面上忽然现出古怪神情，但随即就若无其事恢复如常。

    这时，高空中马姓老者双手一掐诀，一层柔和的白光浮现在了身上，同时一张口，核桃大小银光从口中喷出，迎风便涨，化为一只银白色的戒尺。

    微微一颤之下，戒尺银光千幻，清吟之声犹如凤鸣九天。

    对面的窟耀则一反开始时的猖狂，什么举动都没有，只是双手抱臂的在火光中冷眼相望，脸上隐现讥讽之色。

    马姓老者见此，心中恼怒无比，鼻中冷哼一声就想抢先动手。

    可就在这时，他耳中传来一阵轻微的传音之声，声音几乎低不可闻，但却又清晰异常。

    马姓老者先是一惊，接着惊疑的向下望了一眼，目光在下方观战的几人身上一转后，落在韩立身上。面现古怪神色。

    韩立见此，冲其轻轻的一笑。

    马姓老者心中一阵愕然，然后将信将疑的一抬首，望向窟耀身上的怪蟒，面上渐渐换上了凝重之色。

    “你身上的火蟒，不是普通的灵兽吧！”马姓老者目光闪动几下后，阴沉的向对面窟耀问道。

    “咦！你倒也有几分眼力。我身上火蟒乃是天地火灵凝化生成。哪是什么灵兽可比的。”火光中的窟耀微微一呆，但随后狞笑的起来。

    接着身子一抖，身上的火蟒红光大放，突然飞舞上天，并在红光中头生出独角，腹添利爪，竟化身为一只红磷闪闪的火蛟，在窟耀头顶张牙舞爪起来。

    “火灵化形！”

    下面观战的秃眉大汉一惊，不禁脱口叫出声来。一旁的谷双蒲，脸色也一下难看起来。

    马姓老者心中更是一沉。对方火属性功法上的境界之高，竟到了炼化火灵的地步了。这绝非普通的元婴法士能做到的，恐怕要面临一场恶仗了。

    想到这里，马姓老者原本只想拿出七分实力对敌的打算，荡然无存。而是深吸了一口气，大袖一甩，一件五色霞光包裹的东西从袖口中飞射而出，一个盘旋后在其身前数尺处停下，凭空漂浮不动起来。

    顿时下方的修士，远处的法士全都好奇的望了过来。

    要知道无论是何宝物，一旦能够闪动五色霞光，多半都不会是普通等阶的宝物。

    韩立同样双目微眯，凝望向那物。

    只见那物细长滚圆，竟是一件数尺来场的淡黄色卷轴。

    此卷轴面向对面的窟耀，在马姓老者神色郑重的口诀一催之下，缓缓朝下的打开了。

    结果里面竟画着一副看似普通的八卦图。

    这一下，所有人都是一呆。

    可就在这时，马姓老者一道看似简单的法决打到其上，卷轴五色霞光大放，一股惊人非常的巨大波动，顿时从图中发出。

    对面的窟耀一见此动静，似乎也知道不对劲，当即想也不想的冲对面老者一点指。

    其头上盘着的火蛟一扬脖颈，大口一张。

    无边的赤焰就从蛟口中源源不绝的喷出，瞬间就将马姓老者连同那幅八卦图一起淹没在了火海之中。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十章 太玄八卦图

    下方秃眉大汉等人并有露出担心之色，他们心知马姓修士既然将那画轴拿出来对敌，就不可能虚有其表，.

    果然，火海中心处的马姓老者双手掐诀，身前卷轴画面一下水平朝上，接着白光闪动，狂风声大起，一道白濛濛风柱从八卦图中冲天而起，并一下扩散四周十余丈处。

    周边火焰被风柱以势如破竹之势一卷而进，转眼间这大片火海就少了一小半之多。

    并且在马姓老者一声怒吼下，一道银虹从风柱中激射而出，直向对面的窟耀击去，而对其头上的火蛟不闻不问。

    看来马姓老者也很清楚，只要击伤了窟耀，作为和其心神相通的火蛟自然威力大减了。

    窟耀面无表情，嘴角抽蓄一下后，单手一扬。

    一口红色飞刀从手心处射出，化为一道红光迎向了银虹。

    此飞刀晶莹赤红，光芒夺目，瞬间拦下了银虹，在半空中绞杀到了一起。

    顿时红光银芒交织难分，一时间难以较出高低出来。

    窟耀见此，目中冷光一闪，两手一翻，手中光华一亮，多出了两面寸许长的红濛濛小幡。

    将小幡往空中一祭，“兹啦”一声，幡旗迎风便涨，化为了丈许般高大。

    低沉咒语声从窟耀口中晦涩的传出，幡旗周身红光大放，同时从幡面上射出两道粗大火柱出来，正好火蛟头顶凝聚汇合。

    大片火云顿时若隐若现的开始凝聚现形。

    “去”

    窟耀咒语声一停，张口一团红色精气喷出，正好喷在了头上的火蛟身上。

    火蛟精神大振，摇头摆尾的龙吟般长鸣后，一头扎进了火云之中。

    通红的火云翻腾滚动，片刻后就急剧变少。

    下方观战的韩立见此双目一眯，瞳孔中有蓝芒闪过。

    通过清明灵眼的神通，他惊讶的发现，那头火蛟竟躲在云中，大口狂吸四周的火云。

    眨眼间火云就被此蛟吞食的一干二净，身形急剧狂增，如同吹气般的一下涨到了十余丈之巨，头颅更是大的如同一间屋子般巨大，獠牙毕露，狰狞可怖。

    而这时，对面的白濛濛飓风和四周的火海也消失的一干二净，显出了道骨仙风的老者。

    马姓老者两手抓着那副八卦图，冷冷的望了体形巨大吓人的火蛟一眼，二话不说的将手中卷轴往上一抛。

    此物化为一道霞光直往高空激射而去，转眼间钻入了高空出的云层中消失不见，仿佛飞到了天外一边。

    窟耀见此情形，怔了一怔。

    但就这片刻的迟疑，他头顶一阵异常的灵气波动出现。随后丝丝的五色灵光从天而降，接着一个庞大无比的八卦图蓦然浮现在霞光中，范围笼罩了方圆数十丈之广，毫不客气的向下一落。

    窟耀面色大变，不及多想的一点指头上火蛟。

    巨蛟马上一扬粗大脖颈，一道赤红光柱从打口中狂喷而出，正打在了八卦图的底部。

    巨大阵图轻微的顿了一顿，视若无物的继续落下。

    这下窟耀面色发白起来，双手一搓，猛然一扬，无数颗拳头小的火球从手心处蜂拥而出，密密麻麻的射向高空。

    看到这一幕，韩立心中一动。

    这可不是众多符箓激发出的火弹术，而是凭自身修为同时瞬发出的火球。看来法士灵术还真的不同一般，远比普通的五行道术更适用于实战了。

    就在韩立暗自思量之际，众多的火球如同流星般的击到了巨大阵图下方，但丝毫用处没有，那巨大八卦图纹丝不晃，反而下坠速度奇快无比，犹若小城一般将不及防的窟耀连同火蛟罩在了其下。

    顿时双方观战的修士法士，除了看到一个巨大阵图在空中缓缓转动外，再也无法观察到窟耀的举动了。

    攻击得失的马姓老者并没有因此露出欢喜之色，反而神色阴沉的盘膝而坐，双手掐决，其身上的柔白之光流转琉璃，大放异彩。

    与此同时，巨大阵图与之呼应般的霞光大起，同时里面响起了阵阵的爆裂雷鸣之声。

    八卦图开始忽暗忽明，灵光闪动。

    “天哭先生，窟上师在里面没有事吧！若有危险的话，我们不必遵守什么一对一，直接一哄而上的将窟上师从里面救出来。这名元婴修士还会有这种古怪的古宝，真是事先没有想到啊！”高瘦法士看到此幕，脸上露出一点担心神色，回首向身侧的黑袍人客气的问道。

    “嘿嘿！不用担心。这上古修士炼制的‘太玄八卦图’固然是极厉害的古宝，但是使用此宝修士还未真正掌握它的用法，只不过是依靠八卦图的强大灵力，来强行困敌罢了。如此的话，是奈何不了窟道友多久的。这种野蛮催使阵图的方法，自身消耗的法力可不轻。这人还真愚蠢之极！不过也难怪。如此偏僻的地方，又有几人知道这等珍稀古宝的真正用法。”黑袍人低声怪笑几声，含含糊糊的说道，话语里竟充满了对天南修士的不屑之意。

    听黑袍人如此一说，那高瘦法士心中一宽，原本想要指挥身后法士一拥而上的打算，暂时取消了。

    与此相应，在下面观战的秃眉大汉等人，则脸上喜忧交半。

    一开始时见到那八卦图将对方法士困住后，他们也着实兴奋了一下。但后来见阵图中不时传来异声，马姓老者面色凝重的在一旁盘坐施法，才知道这场斗法尚未结束，心中略微失望。

    而老者本人也暗暗叫苦不迭！

    此宝他刚得手不久，之前只用其对付过结丹期的修仙者。那些人一旦被困入了此宝中，就毫无反抗之力。任凭他催动阵图中的一些禁制，将人一一灭杀。

    而这位叫窟耀的法士被罩在了阵图中，竟然能凭靠自身神通暂时挡住雷火的攻击，还不停催动巨大火蛟，狂喷阵图禁制。

    这就迫使他不得不往阵图中持续补充灵力，来稳固阵图了。

    天空中的斗法一时平静了下来，除了霞光中的巨大阵图隐隐传出的轰鸣声外，场外一时鸦雀无声。

    秃眉大汉等人，脸上担忧之色渐浓。

    韩立独自站在一侧，抬首望着天上面无表情，脑中却在和银月交谈着。

    “这位马道友真是暴敛天物啊。竟然这样催动太玄八卦图。要知道，这可是威力不在‘紫铖兜’之下的古宝。”银月口中“啧啧”不已，仿佛为那阵图明珠暗投大为可惜。

    “太玄八卦图！你知道此古宝？”韩立面上木然，可暗中传声问道。

    “当然，这八卦图也是上古时期较出名的古宝，不过这一件好像只是一件粗制劣质品，否则即使无法发挥八卦图的真正神通，也足以将对方活活困死了。真正的上品八卦图，法力消耗也不会如此大的。”银月飞快的回道。

    “粗制劣质品声势就如此惊人，不知道真正的上品阵图又是什么样的？不过，你说过紫铖兜威力不在此宝之下，难道那件古宝也有什么催使要诀不成。”韩立心中迟疑起来，追问了一句。

    “紫铖兜没有如此麻烦的！只要注入灵力即可使用。并且上面的禁制玉阳真火，只需多揣摩几次，也就能掌握了。”银月轻笑的回道。

    听了此话，韩立默然下来，没有多说什么，目光闪动几下，重新望向了空中。

    但只看了两眼，他眉头一皱的暗叫“不好”。

    一声惊天动地的巨响，从阵图中传出。

    空中的八卦图突然间一阵扭曲晃动，随之无数道赤红光柱朝四面八方迸射而出，整个阵图瞬间千疮百孔，破破烂烂。

    就在众人看的触目惊心之时，阵图的一角处，又一声轰隆隆的巨响。

    一团烈火从中激射而出，直接遁至了十余丈的高空处才火光一灭，现出了面红似血的窟耀，脚下踩着的火蛟，不知何时缩回原来的丈许来长，还一副无精打采的样子。

    另一边，马姓老者情形也好不到哪里去，同脸色灰白，双目无神。

    但老者一咬牙，伸手向那已经破烂不堪的阵图一招手，残破的八卦图霞光一闪，冲天而去。

    片刻后，阵图重新化为卷轴掉落而下，到了其手中。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十一章 天刹真魔功

    老者神看了一眼画轴后，.手中之物竟然千疮百孔，变得如同筛网一样。明显毁的不能再毁了。

    “可惜了！若窟耀道友不急着出来，在里面多支撑一会儿并不动用火灵元力的话。那修士十有**会因法力不济，主动撤去阵图的。如今窟耀道友也亏损了不少元气。两人谁也无法占得上风了。”黑袍人有些惋惜的说道。那高瘦法士闻言一愣，向下看了看后，脸上露出若有所悟之色。

    马姓老者脸色青白交替数遍，手中的卷轴还是没舍得抛弃，而将其收进储物袋中后，恶狠狠的瞪向对面的窟耀。

    窟耀见老者这般神情，冷哼一声，一踩脚下的火蛟，身上重新火焰滚滚，红光再现。

    “窟上师，停手。这次斗法，二人做平手如何？两人现在法力都消耗过甚，再斗下去，也不会有什么结果的。”高瘦法士忽然在高空中大声出言，阻止了窟耀的举动，后面的话语却是面朝秃眉大汉等天南修士说道。

    秃眉大汉闻言有点意外，但和谷双蒲互望了一眼，就点头同意了：

    “可以，这场就此作罢。”

    听了高瘦法士和秃眉大汉的话语，马姓老者虽然不甘心，也知道斗下去只是徒劳而已。也只能无奈的飞遁而回。

    对面的窟耀同样心中郁闷，将足下火蛟一收，也恨恨的飞回了上空。

    马姓老者一回到下面，秃眉大汉自然安慰了几句，总算让老者神色稍微缓一些。

    但就在这时，法士那边黑袍人和那高瘦老者低声嘀咕了几句，结果黑袍人竟轻飘飘的飞身而下，在刚才大战的地方驻足停下，然后目光阴沉的向众修士扫去。

    “你们这一次的对手是我。话说在前边了。这一场是不死不休的，不要幻想有人会忽然中止斗法。”黑袍人嘶哑含糊的说道，目中轻蔑之色一闪即过。

    黑袍人的话语如此狂妄，自然让秃眉大汉和谷双蒲脸色一变，目露恼怒之色，但两人还真不敢冒然跳出去就此应战。

    毕竟他们都知道，前番战死的两名元婴修士，可是都是死在这种陌生法士手中的。他们就是再自负，事关小命，也不由得踌躇起来。

    “让我来会会他吧。”韩立忽然淡淡的开口了。

    “啊，道友要去！……韩道友要多加小心，若是有什么不对，我三人自会出手相救的。”秃眉大汉见韩立主动要求出战，先是一怔，但随后心中暗送了一口气，但表面上自然满口的叮嘱之言。

    韩立听了微然一笑，没说什么了。身上青光流转，纵身化身为一道青光冲天而去。

    转眼间，青虹到了黑袍人附近，光华一敛，韩立双手倒背的站在那里，面上毫无表情。

    黑袍人目光闪动，上下仔打量了韩立一遍，渐渐冰寒起来，眼珠也开始由黑变绿，显得妖异之极。

    韩立眼光一缩，突然开口问了一句：

    “你是妖是鬼？”

    “嘿嘿！你觉得老夫不像人吗？”对面黑跑人听到韩立如此一问，并没有动怒，反而冷笑的说道。与此同时，从其身上开始冒出一缕缕如墨的黑气，鬼哭之声随之大起。一时间对面阴风阵阵，犹如鬼域一般。

    “原来是人，这就好。看来你是修炼妖鬼之道的邪修了。”韩立轻吐了一口气，神色不变的说道。

    “哼！小辈，你的废话还真多啊。不用再试探本人的底细了。等老夫灭了你。你就不用动什么心思了。”黑袍人嘶哑的说道，同时身上黑气一下暴涨，其身影在黑气中若有若无起来。

    “老夫没有耐心和你磨蹭什么，现在就把小命交出来吧。”黑袍人在黑气中一阵阴笑，双手一掐诀，体形一下暴涨倍许，一下由看似普通身材的常人，变成了一个身高两丈的巨汉。虽然因为阴气的阻挡看不甚清楚，但衣衫被撑破的黑袍人，隐隐头生双角，口吐獠牙。怪不得，会有不少修士认为这些陌生法士全都是异类所化。

    韩立瞳孔中蓝光一闪，巨汉青面獠牙的模样，清晰之极的映入到了其脑海之中。

    “这是？韩立看清楚巨汉变形后的妖魔样子后，脸上首次显出了一丝讶然之色。这巨汉如今的魔化模样，竟然和当日与六道传人交手时，其施展的‘六极真魔功’中的一尊幻影一模一样。

    “阁下和六道极圣是什么关系？”

    “什么六道极圣，别以为胡言乱语，就能拖延时间了。受死吧！”巨汉先是一怔，但随后脸现狞笑的说道，随后其大手在黑气猛然一挥。

    一个黑乎乎的东西直奔韩立飞射而来，等其一出黑气后，黑光一闪却凭空消失了。

    见此情形，韩立脸色一沉，身形蓦然向后倒射数丈。

    与此同时，在其原来站立之处一只碧绿的巨大鬼爪，忽然浮现，并一抓而过。结果自然一落而空。

    “咦！”妖魔巨汉见一击落空，意外的轻咦出声。

    “果然不错。虽然你修炼的不是鬼修之功，而是某种魔道功法，但是攻击手段却和鬼修很相像。若是真有人把你当成了鬼修对待的话，恐怕要吃亏不小吧。”韩立凝望着那只鬼手，淡淡的说道。

    一听韩立此言，黑气中的巨汉身形一滞，冷冷盯着韩立默不做声起来了。

    但就在这时，韩立眉头轻轻一皱，身形一晃之下自行斜移了数丈去。结果又一只绿色鬼爪，从其站立处下方无声无息的一捞而过。

    这一下鬼气中的巨汉再也沉不住气了，开口问道：

    “你能接二连三的躲过鬼阴爪的攻击，难道你以前见过真正的鬼修。”巨汉的话语里，终于露出了一丝口风。

    “当然见过，否则在下怎么能如此轻易的躲过。”韩立半真半假的轻笑回道。

    “哼！阁下倒还真是见多识广。不过没关系。就算知道我使用的是魔道功法，哪又如何？在我这天刹真魔功十威力之下，下一刻就是你的死期。”巨汉阴阴的说道，并不打算再说下去的样子，突然仰首厉啸起来。

    啸声尖锐刺耳，仿佛能洞金裂石。

    韩立见此，脸上的从容之色渐退，换上了一丝凝重之色，这时，对面的黑气风卷残云般的急速旋转起来。随之一股强大惊人的魔气凭空爆发出来，接着一个巨大黑影从黑风中激射而出，几乎带着一连串的幻影，眨眼间就到了韩立身前。

    黑影两只手臂略微一动，一大片青黑色爪影立刻风雨不透的将韩立罩在其中，竟打算凭借一对利爪，就把韩立切割成无数块碎肉。

    韩立深吸了一口气，面色古怪的不躲不避，反而两手一搓的向上一扬。

    雷鸣声乍起，一张淡金色电网，凭空浮现在了韩立头顶，毫无畏惧的迎上了爪影。

    黑影见此心中一怔，但不及多想，利爪还是毫不客气的狠狠抓下。

    在他心目中，也许普通的魔道功法似乎能被雷属性功法克制一二，但他这天刹真魔功又岂是普通魔功可比的。区区雷电根本无法伤及其分毫的。眼前这名似乎知道一些东西，让他极其不舒服的修士，马上就会命丧九泉了。

    黑影心思尚未转动完毕，突然感到自己的一对利爪蓦然一热，随后一股难以形容的剧痛从爪上传来，接着眼前金光大放，那金色电弧组成的电网竟然一下冲破爪影，反而向其迎头罩下。

    “金色电弧？不对！这好像在哪里听说过。，难道是……”当金色电网将巨大黑影不及防的一下罩住时，黑影才蓦然想起了有关金色电弧的传闻。这不是正是当年得授魔功时，传功长老再三叮嘱过的，天刹真魔功最忌讳的几种东西之一吗？

    而他自从修炼了此魔功，在同阶中罕遇敌手，竟然一时忘却了此事！

    黑影面色发紫，心惊胆颤，但也不远束手就毙。当即想也不想的大吼一声，原本高大的身形突然间在爆响中急剧缩小，瞬间变成了一个三尺来高的侏儒。一下拉长了和金网接触的时间。

    而就这片刻时间的争取，“砰”的一声闷响传来。

    侏儒身体一涨一缩之间，急剧爆裂开来，化为无数道乌黑发亮的细丝，朝四面八方激射而去。


------------
