# 凡人修仙传 第2359-2364章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百七十八章 鬼气滔滔

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十八章 鬼气滔滔

    一口气将所有光球拳头吞噬一空后，凶司王口中念念有词，一张口，喷出一团绿惨惨精血，并一闪即逝的没入鬼脸中。

    刹那间，盾牌上鬼脸打了一声饱嗝，体形狂涨而起，几个闪动后，赫然化为了小山般的庞然大物，并冲韩立所在大口一张的狠狠咬去。

    天色为之一黯！

    鬼脸看似普通的一咬，却给人一种要将整座山峰全都吞下的诡异感觉。

    “吞噬天地”

    三头六臂巨猿脸色一变，一下失声的叫出了鬼脸施展的大神通，但马上一声低吼，六手同时一扬，金色符文疯狂涌出下，竟各自化为一颗金灿灿的光球的一喷而出。

    六颗金球只是一个瞬移，就同时出现在了鬼脸巨口下方，一闪的往一处激射而去。

    “噗”的一声闷响！

    六颗金球同时爆裂而开，无数符文一卷之下，就化为一个金濛濛的漩涡此漩涡只是滴溜溜一转，化为了亩许大小，里面梵音声一传而出，无数金文从中心处疯狂飘舞而出。

    “轰”的一声。

    鬼脸巨口一下咬在了金色漩涡上，两者之间光霞大放，顿时有两种属性截然不同的力量爆发而出，竟形成一片金黑两色的阶段光晕在鬼脸和漩涡间狂闪不定。

    凶司王见此情形，脸上首次露出了凝重表情，但忽然一步迈出，整个人就一晃的在原地消失不见了。

    下一刻，巨猿上空波动一起，一只黑黝黝巨足带着一团团血光的从半空中狠狠一踩而下。

    巨猿六目一眯缝，一条手臂一动，二话不说的往高空一捣而出。

    一团金色骄阳一下爆裂而开。

    黑色巨足一顿之后，就被金色骄阳中的庞然威能一震而开。

    但下一刻，更高处虚空一阵水面般的荡漾，凶司王就化身千丈巨人就一闪现出，冲下方一声狞笑后，两条手臂同时一动，就往化为两团乌云的狠狠一抓而下。

    乌云中血焰飞溅，并有一股闻之欲呕的腥臭一卷而出。

    “来的好”

    一看对方化身为巨人，依仗肉身强大的直接攻来，韩立所化巨猿不惊反喜的低喝一声，单手一掐诀，身躯同样为之一涨百丈巨，同时体表浮现无数大小不一的银色纹阵，六条手臂骤然剑光一闪，杖、锏、锤等六种截然不同的金色重兵就一闪而出，猛然一挥后，化为六道金色飓风的冲高空狂击而去。

    一声天崩地裂般的轰响传来，几乎响彻整个天空。

    巨猿身躯一颤后，六件金色重兵竟寸寸碎裂的毁灭一空，并不由自主的向后倒退出两步。

    而凶司王所化巨人在乌云散尽后，也显露出了两条手臂被化为血雾的身影，似乎比巨猿更加的狼狈几分。

    但面对这等重伤，凶司王似乎反被彻底激发了心中的凶厉，不退反进的一足狠狠一踩而出。

    “噗”的一声，其小腿先是无数黑纹浮现而出，接着一下自爆而开的化为团团黑气，并滚滚一动的化成一条数十丈长黑龙，狰狞的一扑而小艾。

    同时凶司王也肩头一晃，大口一张。

    瞬间工夫，它身上那副战甲的上尖刺，就狂芒一闪的全都激射而出，再一个模糊后，就化为一口口血红尖锥的“嗤嗤”而下。

    而巨人口中却一张口，喷出一片血红色怪云。

    血色云雾中嗡嗡声一响后，忽然从中冲出无数拇指粗细的黑色怪虫。

    每一只都足有筷子长短，体表遍布黑色甲壳，背生赤红双翅，尖口如剪刀般尖利，一个个行动快似闪电，一窝蜂的飞扑而下。

    巨猿见此情形，哈哈一声大笑，六条手臂同时一搓，再往高空一扬。

    雷鸣声一起，六道粗金弧从手臂上缭绕而出，轰隆隆一滚，就化为六条金蟒的一蹿而出，正好将扑下的黑龙一下围在其中。

    六蟒一龙一阵疯狂撕咬。

    这时，那些血红尖锥连闪之下，也激射而至的到了巨猿近前处。

    巨猿神色丝毫不变，三颗头颅只是同时深吸一口，再往空中一吹。

    刹那间狂风一起，三股青濛濛罡风一喷而出，迎空一卷后，竟然就将那些血红尖锥吹的东倒西歪，片刻间就不知被卷到了何处。

    后面的虫群面对青色罡风却灵性十足，嗡嗡声骤然一急，就一哄而散就化为十几股的绕了过去，从其它方向飞扑而下。

    巨猿对此情形似乎视若无睹，直到虫群嗡嗡的一下到了离其不过数丈远的时候，体表才“腾”的一声，滚滚银焰再次浮现而出，并一盛的四下一卷，就将附近所有飞虫全都出其不意的包裹进了火海中，顷刻间的纷纷化为了飞灰。

    但就在这时，忽然巨猿身后黑气一起，一只枯瘦鬼爪猛然从中浮现而出，闪电般的无声一探后，竟然无视银色火焰护体灵光的洞穿而过，一把直接抓向了巨猿后背某处。

    “砰”的一声闷响。

    巨猿后背处骤然一个银色纹阵一闪而仙，鬼爪正好一把抓到了上面。

    看似枯瘦的鬼爪似乎蕴含莫大力量，一股巨力一涌而下，竟将巨猿庞大身躯抓的向前一个跌跄。

    但那银色纹阵只是闪了一闪后，仍稳稳的贴在巨猿背上，竟不见丝毫的破损。

    巨猿在身形前跌的同时，也二话不说的反手一掌劈出。

    一道金色刃芒一闪而现，附近黑气从中间一分两半，显露出了里面的一个三尺来高的似猴非猴子的怪物。

    此怪物头生独角，两眼通白无瞳，从脑门到身下处一下浮现出一道单淡淡血痕，鲜血从中狂涌而出。

    此怪物赫然已经被刚才刃芒一斩两半。

    但得手后的巨猿显并不打算就此放弃攻击，其余五条手臂同样一动，顿时无数金弧再次轰鸣的弹射而出，化为一张金色丝网的向后一罩而下。

    “噗”的一声，怪物两片身体瞬间化为两股黑气的向两侧飞射而出，一闪之下的从金色电网中洞穿而过，似乎视手辟邪神雷如无物。

    这一下，即使韩立也不禁一惊，所化巨猿手中动作下意识的顿了一顿。

    趁此此会，两股黑气冲天而去，再滚滚一凝后，又再次幻化成那似猴非猴的怪物。

    此怪物冷冷的看了韩立一眼后，一个闪动，就瞬移般的出现在了空中巨人头颅旁，并砰的一声的自爆而开，再化为一股黑气的钻入巨人鼻孔之中。

    巨人两条原本缺失的手臂，瞬间黑气滚滚的重新的幻化而出，和原先一般无二的模样。

    “第二元婴，不，应该说是第二元神才是。”

    巨猿目中寒光一闪，嗡嗡的说出了一句。

    “你倒是见识不凡，竟然一眼就认出了它的来历，我这第二元神是用上古凶兽遗骸炼化而成，不但行动无声无息，一身巨力就连我这本体都要自逊三分。你背后的纹阵是何东西，竟然能挡住它全力一击，看来一般宝物秘术根本无法伤你肉身分毫了，不是下界的神通吧。”凶司王晃了晃两条新生出的臂膀，先是微微一怔，但马上冷笑的说道。

    “是不是，阁下亲自试上一试不久知道了。”巨猿哼了一声后，不置可否的样子。

    此刻，高空看中雷鸣声大盛，六条金色雷蟒飞舞盘旋之下，也已经黑龙硬生生撕裂粉碎。

    而鬼脸巨口和金色漩涡僵持到现在后，也在一阵连绵巨响中，终于一闪的溃散而灭。

    凶司王扬首看了天空中的两层光幕一眼后，忽然嘿嘿一笑的说道：

    “既然你有此种秘术护身，想来一般手段对你造成威胁根本是妄想了。嘿嘿，看来本王不动用本命神通是不行了……”

    话音刚落，巨人口中一声凄厉长啸传出。

    另一处战团中，正喷吐黑色雷火还和噬金虫王打的难解难分的五只金色鬼妖一听啸声，忽然舍弃了对手，重新化为五颗金色骷髅头的奔凶司王激射而来，一闪即逝后，就没入其巨大身躯中不见了身影。

    巨人头颅下脖颈处金光一闪，五颗骷髅头就诡异的浮现而出，并且五口齐张，或声音悦耳，或声音嘶哑，竟各自念动起一段截然不同的咒语来。

    随着咒语声越来越大，惊人的一幕出现了。

    巨人体表血焰一盛，肌肤上蓦然用处一无数黑色灵纹，一阵流转后，竟忽然幻化成出上千张拳头大的鬼脸。

    这些鬼脸每一张都栩栩如生，双目紧闭，但带着或怒或喜等各不相同的表情，遍布行巨人体表每一寸地方。

    凶司王所化巨人单手一掐诀，口中发出一阵阴沉低笑，其身上所有鬼脸全都徐徐的一睁而开。

    金光一闪！

    一道天外飞仙般的金色剑光，丝毫征兆的从附近虚空中弹射而出，闪电般的围着巨人头颅一绕，又一闪的出现在了数十丈外的虚空处。

    剑光一敛，一个身高尺许的金色小人赫然面无表情的闪现而出。

    “咕咚”一声，巨人硕大头颅已经一个骨碌的从脖颈处滚落而下。

    金色小人见此，肩膀一抖，“嗤嗤”声大响，顿时无数道无形剑气从体内激射而出，从四面八方的直奔巨人无头身躯一卷而去，一副要将其瞬间搅成碎肉的样子。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十九章 千鬼之力

    巨人脖颈处的五颗金色头颅蓦然一张口，爆发出刺耳之极的尖鸣之音。

    “噗”的一声，身躯表面一阵虚空波动后，一层同样金灿灿的光罩一下浮现而出。

    铺天盖地的无形剑气一斩在上面，竟在一阵雨打篱笆般急响后，纷纷的反弹而开，竟然无法破掉此光罩。

    与此同时，巨人身躯上一个鬼脸骤然一模糊的消失，无头脖颈处黑气滚滚一冒出，再飞快一凝后，另外一颗头颅就完整无损幻化而出。

    金色小人见此，脸上仍然丝毫表情没有，但是一对晶目却突然寒光一闪。

    刹那间巨人两侧波动一起，两道十余丈长晶光一闪的浮现而出，并交叉一斩而下。

    “砰”的一声。

    看似坚不可摧的光罩在晶光闪过后，瞬间碎裂而灭，巨人刚生出头颅再次咕噜一声的滚落而下。

    噬金虫王竟然动用了本命神通，瞬间将巨人首级再次一斩而下。

    但马上，在五颗金色头颅诡异咒语声中，巨人身上第二个鬼脸消失后，黑气滚滚一冒，第二颗头颅又无声的在脖颈处幻化而出，并方一生出的瞬间，口中发出讥笑的声音：

    “我有上千厉鬼之力在身，也就有上千条性命，就算你能斩杀我数百遍，也根本奈何不了我的。倒是本王想看一看，阁下能否承受我的千鬼之力的一击。”

    话音刚落，凶司王所化巨人身躯一颤，体表所有鬼脸竟忽然全向两条手臂一聚而去，接着两只大手一甩后，同时向前方一抓而出。

    无数黑气缭绕而出，鬼脸全都呜呜的从两条手臂上剥离而开，并换上了凄厉之极的狰狞表情。

    “嗤嗤”声一响，两只巨爪竟一下脱离手肘无声射出，迎风一晃后，化为了亩许般大小，一个抓向金色小人，另一个则向远处巨猿一捞而下。

    一向神色木然的金色小人，一见巨爪一抓而下，脸上神色首次动了一动，“嗖”的一声，体表金光一闪，竟没入附近虚空不见了踪影。

    但巨爪五指微微一屈，附近无数鬼脸面孔一阵扭曲后，顿时五条黑索的从指尖处弹射而出。

    “噗”的一声！

    五条黑索一闪即逝中，再蓦然往回一拉，附近空间波动一阵剧烈波动后，金色小人就被、黑索五花大绑的硬生生从虚空中拉扯而出。

    巨爪五指一合，就将金色小人一把抓在手心中，并用力一捏。

    顿时整只巨爪附近的鬼脸“呜呜”声大起，接着纷纷化为黑气的爆裂而开，将巨爪连同金色小人瞬间的淹没了进去。

    但是下一刻，两道十余丈长晶光在黑气中一闪的浮现而出，蛟龙般的一阵狂斩之后，竟将黑索连同巨爪全都斩的粉碎而三。

    里面金色小人纵身一窜，就化为一团金光的从黑气中洞穿而出。

    但被斩碎黑气中无数鬼脸一闪而现，口中发出怪异的喃喃声，巨爪顿时在它们中间无声的凝聚而出，并一颤之后的冲小人激射而出。

    噬金虫王目中所喷晶光虽然厉害无比，但似乎无法动用太多次数，用其再斩碎了巨爪几次后，也不得不身形一动的边战边退的起来。

    而巨爪依仗自己的“不死之身”，丝毫顾忌没有的一路紧追不舍，一时间二者围着山峰漫天飞舞的追逐不停起来。

    ……另一边，韩立所化巨猿面对同样呼啸而下的诡异巨爪，却是不闪不避，反而两手一捶胸膛，三头六臂的身躯再次一涨，体表密密麻麻的银色纹阵嗡嗡声一响，六条手臂一动，六只金色巨拳向巨爪虚空一击而去。

    韩立竟打算单凭肉身，就将巨爪一击粉碎。

    而将百脉宝决运转到极致的巨猿，六只金色拳头方一击出，发出巨力就让附近虚空爆鸣声一响，六道金濛濛飓风就先一颤的从拳头上激射而出，所过之处空气为之模糊扭曲，声势好不恐怖。

    “咯咯……”

    面对这这等攻击，巨爪来势丝毫不减，反而缠绕其上的密密麻麻鬼脸同时发出怪异的笑声，接着同时一张大口。

    六道飓风方一卷到附近的瞬间，就青龙吸水般的全都被这些鬼脸一吸而进。

    鬼脸体积为之骤然一涨，口中随之喷出一根根黑色丝线，密密麻麻弹射交织下，瞬间幻化成一张黑色丝网。

    六只金色巨拳一闪的没入其中后，丝网只是微微一荡，竟然没有撕裂而开，反而就此顺势一包而下，就将巨猿庞大身躯全都罩在了其下。

    这时，巨猿体表却“腾”的一声，无数滚滚银焰冲天而起，化为一朵火云的将黑色丝网硬生生的一托而起。

    紧随而至的巨爪却，丝毫忌惮没有的一把探入火海中，附近鬼脸口喷黑芒之下，竟然硬生生抵住了银焰的靠近。

    巨爪丝毫阻挡没有的直接洞穿火云而过，并一闪的就到了巨猿中间一颗头颅上空，五指一抓而下。

    五指尚未真的捏下，五股黑气就先从指尖处一喷而出，并化为五道黑索的一卷而下。

    巨猿一声冷哼，头颅一扬，三口七张，青濛濛罡风一冲而出，将五条黑索一吹而偏。

    接着青色罡风一个模糊，忽然发出犀利之极的奇寒之气、一闪之后，就卷到了巨爪上。

    “叮当”之声大作。

    青风中发出了清脆的连绵响声，再光芒一敛后，就诡异的化为了数十口青色小剑，围着巨爪一阵乱刺。

    但巨爪在千鬼之力加持下却似乎坚不可催，体表只是留下无数道淡淡白痕后，就将所有青色小剑硬生生一弹而开。

    “砰”的一声巨响。

    巨爪终于将巨猿护体灵光一捏粉碎，却又银光一闪的被巨猿硕大头处浮现的数个大小不一一的银色纹阵硬生生抵住。

    巨爪表面密密麻麻的鬼脸再次一闪而现，一阵诡异蠕动的发出低沉咒语声后，五指徒然一粗，从中涌出巨力竟一下激增了十倍以上。

    纵然银色纹阵玄妙无比，在如此巨力一压下，也不禁发出“嘎嘣”之音，一副随时都要破碎而灭的模样。

    但就在这时，巨猿一声轻叹，一手猛然一缩而回，往头顶闪电般一拍。

    天灵盖处一闪的自行打开，从中一下飞出了飞出了数团颜色不一的光球，迎风一晃后，就分别化为了天凤、真龙、雷鹏等不同真灵的虚影，并一个盘旋后，又各自一闪的投入巨猿庞大身躯中。

    下一刻，巨猿身上一阵爆竹般的巨响发出，六臂猛然一挥动，身躯通体紫金之光一闪，体表浮现出一块块金灿灿鳞片，同时头上一鼓，三颗头颅上各自浮现出一根短角来,附近天地元气骤然一颤，仿佛漏斗般的疯狂往巨猿处狂涌而来。

    韩立见一般手段无法对付凶司王后，终于动用了涅槃身体的三阶变身。

    而变身后的魔化巨猿，口中放声长啸，两条手臂一个模糊后，就一把将巨爪抓住，十指略一用力，就硬生生的将其捏爆而开，再头颅一甩的张口往上空一吸，一股金霞从口中一喷的将空中丝网一卷而入，并一吸的轻易摄入了腹中。

    远处凶司王所化巨人见此大惊，急忙将刚刚生出一根手指冲这边虚空一点。

    顿时巨猿附近呜呜声再次大响，众多鬼脸从黑气中滚滚而现，并且面现怒容的口中飞快念念有词。

    顿时巨爪一个模糊后，就要在鬼脸中间再次浮现而出。

    “雕虫小技，真以为这种手段可以在韩某面前再三使用吗!”

    魔化巨猿却一声低吼，六条手臂同时冲四周各自虚空一拳击出。

    “轰轰”几声后，巨猿四周波动一起，六团金濛濛漩涡凭空浮现而出，滴溜溜疯狂一转后，从中用处恐怖之极的吸力，并且里面隐约有丝丝的法则之力透出。

    那些看似无形的鬼脸，只来及发出几声凄厉惨叫，就全多潮水般的被这些漩涡一卷而空。

    “千目之力”

    远处凶司王见此情形，真的大吃一惊了，口中一声惊怒的大喝后，蓦然两手齐掐法决，体表原本消失的鬼脸，竟一闪的再次浮现而出，并同时一睁双目后，一根根碧绿光丝从中激射而出，并一个闪动后，在其身前汇聚成一道水缸粗细的巨大光柱，一闪即逝后，就洞穿数百丈距离，出现在了魔化巨猿身前处。

    魔化巨猿面上狞色一现，一只不满紫金鳞片的大手往身前一横，五指一张就一把抓向了光柱。

    “砰”一声地动山摇的巨响。

    绿色光柱被金色大手硬生生的一档而下，并立刻化为团巨大光球的爆裂而开。

    而等阵阵冲击一卷而散后，重新显露出的金色手掌赫然完好无损。

    凶司王见到这种情形，纵然经历不过不知多少大阵仗，也不近眼角处骤然一阵急跳。

    他正想眼珠一转后，再想施展其他神通时，远处的魔化巨猿却二话不说的单手虚空一抓，顿时手心处一抹翠光一亮，一口墨绿色长剑当即浮现而出。

    手腕微微一抖，此长剑一下化为了十几丈长的巨刃。

    巨猿六臂齐动，六只大手一闪之后，同时合力握住了巨刃手柄处，并神色凝重的冲对面一斩而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十章 莲台血骨

    “噗嗤”一声。

    魔化巨猿体表数个紫金光带一浮而现，刚刚吸纳的天地元气顿时潮水般往手中巨刃中狂涌而入。

    巨刃上一排银色符文一闪而亮后，一道百余丈长绿色剑芒从上面一卷而出，但再一个模糊，就化为月牙状的凭空不见了踪影。

    “玄天之宝，是玄天之物。”凶司王所化巨人略一感应墨绿巨刃上散发的法则波动感，当即大惊起来，急忙双手飞快一掐法决，就要施展什么秘术躲避而开。

    但是此时明显已经迟了。

    下一刻，凶司王所化巨人上空蓦然波动一起，一轮绿濛濛弯月在万道光霞中浮现而出，只是滴溜溜一转，恐怖之极的法则之力就先一罩而下。

    凶司王只觉四周虚空蓦然一紧，无论手足还是身躯全都一寒的被法则之力禁锢而起，整个身子被巨大冰山直接镇压住一般，任凭如何挣扎都无法再动弹分毫了。

    全力催动的玄天斩灵剑之厉害，远远超乎凶司王预料之外。

    他其以前见过的其他玄天之宝的法则威能，竟根本无法和此时面对的相提并论。

    “不，此战我认输，禁制解除。”凶司王所化巨人终于面露惊惶之色，口中一声大叫认输后，原本笼罩整座山峰的两层光幕竟瞬间的溃散消。

    但是绿色弯月却根本不管不顾这一切，仍在绿色光霞闪动中一压而下。

    “千鬼之力，爆！”一连尝试数种秘术，都无法从法则震慑中逃脱的凶司王，情急之下终于心中一横起来。

    刹那间，其体表上千鬼脸忽然化为了鲜红欲滴之色，接着就在轰鸣声中纷纷一闪的爆裂而开。

    一股血雾当即向四面八方一卷而开，竟将四周那股法则之力一下抵消了大半。

    凶司王所化巨人在血雾喷出的同时，身躯也一下漏气般的缩小成常人大小，并“嗖”的一声后，挣脱法则束缚的冲天而起。

    远处巨猿见此情形，鼻中冷哼了一声，手中墨绿巨刃竟忽然一抖的朝身前处闪电般横斩而出。

    看似普通之极的一斩，巨刃前半截部分却在刚一斩出的时候，一个模糊的消失掉。

    同一时间，刚刚化为血焰从绿色弯月旁一闪而过的凶司王，旁边虚空中忽然爆发出一团刺目绿光，半截近似透明的巨刃一闪即逝，就从凶司王腰部一斩而过，将其硬生生的分成了两截。

    凶司王护体血焰对这半截巨刃虚影的一斩，竟然丝毫效果没有。

    凶司王一声惨叫，却并没有真的失去了分寸，反而不加思索的单手飞快一掐诀，下半截身躯当即化为血雾的爆裂而开。

    其上半截身躯在这股血雾一裹后，发出一声爆鸣的从当前位置一闪的不见了。

    韩立见到此景，所化巨猿面露一丝讥讽，一根手指冲那边虚空一点。

    “砰”的一声。

    那轮绿濛濛弯月滴溜溜一转后，同样的爆裂而开。

    “嗤嗤”声大响，无数墨绿丝芒向血雾消失地方瞬间洞穿而去，一闪即逝后也诡异的消失在虚空中附近虚空骤然间一阵剧烈波动，凶司王一声哀鸣，半截身躯就如同破布般的再次显现而出、不过，他体表已经遍布无数孔洞，小半截身躯几乎都不翼而飞。

    即使这样，凶司王还没有陨落而亡，反而毫不犹豫的从残破身躯中一下飞出数件阴气森然的宝物，将自身一护，就一掉头的朝另一方向山头激射而去。

    但韩立动用了玄天斩灵剑，自然绝不会再放对手生离而走的。

    凶司王在宝物护送下，方一风驰电掣般的射出千余丈距离，前方虚空就金光一闪，数百丈高的魔化巨猿就无声的浮现而出，一条手臂只是一动，一只金灿灿的弥天巨掌就用迎头一拍而下。

    一声地动山摇的巨响。

    凶司王放出的数件防御宝物连同自身残缺肉身，竟轻而易举的被金色巨掌一击粉碎。

    “嗖”“嗖”两声，两团黑气从模糊血肉中洞穿而出，向不同方向拼命逃窜而走。

    巨猿眉头一皱，一根手指冲其中一团黑气虚空一划。

    当即一道青濛濛剑光一闪而逝，将其中暗藏东西一斩两片，正是那似猴非猴的怪物。

    接着青濛濛剑光上轰鸣声一响，无数金色电弧弹射而出，瞬间将枯瘦怪物一罩的化为了灰烬。

    没有了凶司王的法力支持下，这个所谓的“第二元神”意外的脆弱无比，并无法向以前那般重生而出。

    另外一团黑气正要趁机逃之夭夭的时候，两侧虚空晶光一闪，黑气中一声哀鸣，从中冲出一个牛首蛇身的怪物。

    但才冲出数步远去，怪物身躯一下四分五裂而开，无数黑气从中狂涌而出，并且传出呜呜的鬼哭之声。

    就在这时，黑气上空金光一闪，金色小人一闪而现，两手一抬，漫天无形剑气一卷而下，几个呼吸间工夫，就将所有鬼气全都一扫而净。

    到了此时，这位阴司十王之一的凶司王，才算在此战中真正陨落而亡。

    ……同一时间，另一个世界中，某做深埋地下万丈的黝黑殿堂中，十个并排摆放的青石棺中的一具，突然盖子一下爆裂而开，从中蓦然站起一个黑乎乎的影子来，并发出惊怒交加声音：

    “什么人，竟然敢将我本体灭杀掉。不要让我再碰到你，否则等我重铸肉身后，定要将其剥皮抽筋，永镇阴魂海之下。”

    说完这话，黑影当即从石棺中一飘而出，向殿门外飞快一飞而去。

    ……恢复常人大小的韩立，手中抓着一颗拳头大的血红圆珠，表面有一层黑气缭绕，并且隐约有无数黑点密密麻麻的遍布其上。

    这些在常人眼中再普通不过的黑点，但在灵目放大百倍再看后，赫然是无数扭曲一团的鬼脸。

    “有些意思，此东西倒可以仔细参悟一二的。”韩立托着手中这颗刚刚从凶司王破灭精魂中抓出的东西，露出一丝笑意的自语两声。

    手腕一抖，圆珠顿时一闪的不见了踪影。

    韩立这才双目一眯的向附近几个山头一望而去。

    只见除了他身下处外，其他山峰仍然被光幕严严实实的笼罩着。

    显然他是第一个结束战斗之人，其余四处战团还正身处激烈争斗之中。

    韩立心中这般想着，并未多犹豫什么，深深看了一眼中心处的那座山头后，却身形一动，向左侧的山峰激射而去。

    他没记错的话，此山头应该是文心凤选取的场地，若有他相助的话，想来也不难解决此地的另外一头阴司鬼王。

    他身形接连几个晃动后，就蓦然出现在了光幕上空，单手虚空一抓，一座黑濛濛小山在手心中浮现而出，手臂一轮之下，当即化为一团巨大黑影的呼啸砸下。

    另一只手却一掐法诀，再一扬，一道百余丈长青色剑光一卷而出，并气势汹汹的一斩而下。

    站在韩立旁边的金色小人，也默不作声的肩头一晃，“嗤嗤”声一响，无数道无形剑气狂喷而下。

    笼罩山峰的双层光幕纵然也算玄妙，但又怎禁得住韩立和噬金虫王的全力攻击。

    不过几个呼吸间工夫，两层光幕就在狂闪中寸寸碎裂而开，里面一下传出震天的轰鸣声，将下方情形全都显露而出。

    韩立凝神一望，山峰上果然正分成两个战团的打得热火朝天。

    一处战团中，那头原本异常小可爱的飞貂般小兽，赫然化为了近千丈之巨，正和一头体积同样大小的双首巨蜥撕咬在一起。

    飞貂两翅振动不停，一股股银色电弧缭绕而出，遍布身躯每一寸地方。

    双首巨蜥两颗头颅一红一黑，口中红色赤焰和滚滚黑气各自喷吐不停。

    二者均都皮糙肉厚，或贴身撕打一起，或暂时分开用雷电赤焰黑气互喷不停。

    一时间倒也难分上下的样子。

    另一处战团则显得无比诡异了。

    一边，文心凤竟然静静的盘坐在一片上百根绿竹之间，单手掐诀，双目紧闭，体表一件五色霞衣若隐若现的覆盖全身，头顶处则有一个乳白色阵盘悬浮在哪里，从中不时飞出众多的银色符文。

    另一边，相隔数百丈外的地方，则是一片百亩大小的血海滚滚滔天，在血海中心处，一座漆黑莲台上，赫然有一具完整的人形白骨盘坐上面。

    此白骨浑身鲜血淋漓，有些地方还有一些肉屑没有去除干净，却仿佛常人般的一手捏着古怪法决，一手却托着一个血红色钵盂。

    在其头颅背后却赫然有一团亩许大的金色光晕，里面隐约有无数金色光焰若隐若现。

    但古怪的是，此白骨和对面的文心凤一般情形，在施展秘术并用宝物护住了全身后，却同样的在黑色莲台上静坐不动着。

    韩立见此情形神色微微一动，瞳孔深处却蓝芒一闪，忽然扫向了白骨和文心凤间的某处虚空处。

    结果在其灵目凝神一望后，那边原本看似空荡荡毫无一物的虚空，赫然一下变成了生灭两重截然不同的世界之地。

    (帮朋友推荐一下作品，有兴趣的书友可以去看一下。）书名：红怜宝鉴作者：Deathstate作品简介：

    研制武器的科学家来到神州大陆，无奈成为浊世翩翩佳公子。

    科学无用，唯一出路，修道成仙。

    可是身边一群伶俐可人的丫鬟怎么办？小师妹怎么办？未婚妻怎么办？

    一人得道，鸡犬升天？

    拖家带口的修仙生活本来就很苦，只希望你们不要争风吃醋，一起构建和谐社会，美满家庭。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十一章 转轮王

    一边世界血焰翻滚，无数黑气所化骷髅在里面张牙舞爪的呼啸飞舞。

    一边世界翠翠绿绿，尽是树木藤蔓身影，无数五色彩蝶上下盘旋飘动。

    两种世界以某条界线为中心，潮水般的不停撞击一起，或血焰将树木众蝶点燃化为灰烬，或树木藤蔓在血焰中生成变粗壮大，将无数骷髅卷入其中，化为己身养料。两个截然不同的世界的挤压冲撞，竟在中心处形成一个巨大漩涡，疯狂转动不停，但偏偏无声无息，仿佛这一切都不过是虚幻之物一般。

    “有趣，他们二人倒是厉害的很，竟然已经摸到了一些灵域的催使法门，虽然只是一些皮毛，但一般大乘肯定无法对抗的。金儿，你去杀了那头蜥兽。这鬼王就交给我了。”韩立双目一亮，喃喃的自语了两句后，就忽然声音一冷的吩咐一声。

    旁边的金色小人目中冷光一闪，点了点头，就身躯一纵的化为金虹的直扑下方的双头巨蜥。

    韩立自己则就地一滚，无数银弧缭绕中变身成一头百余丈长雷鹏，双翅一抖，就化为一道飓风的直扑下方血海处。

    当光幕一破的瞬间，原本互相斗法的文心凤和那具白骨，自然头一时间就发现了韩立和噬金虫王的存在。

    文心凤自然大喜过望。

    而阴司鬼王所化白骨见此则心中一惊，再一见噬金虫王韩立化神巨鹏的从天而降，当然不肯再向先前那般静坐的束手待毙。

    它目中绿焰一亮，一手猛然将手中钵盂往高空中一抛，顿时无数血色符文从中狂涌而出，一个翻滚的化为小山般巨大直奔金色小人所化金虹一罩而去，同时其身下的血海中咆哮声一起，从中一下飞出十几条巨大血蛟，张牙舞爪的奔巨鹏飞扑而去。

    白骨另一只手则飞快一掐法决，冲远处虚空所化两个世界处凝重一点。

    “轰隆隆“的巨响声，正和绿色世界僵持不下的血焰世界丝毫征兆没有的一下自爆开来，一轮庞大无比的血色骄阳当即从虚空塌陷处一冒而出，往对面狂压而去，无数血焰骄阳表面一卷而出。

    绿色树界在对方自损般的狂攻下，里面树木藤蔓虚影全都一阵的扭曲模糊，大半蝴蝶则一颤之后则凭空化为粉末的爆裂而开来。

    文心凤见此，当即心中一惊，急忙两手飞快掐诀，十指车轮般的冲绿色世界处连点不已，一时间倒也顾不上配合韩立夹攻那具白骨起来。

    “噗噗”两声，那血色钵盂中放出巨大吸力的将金色小人从遁光中一震的摄了出来，两道惊人晶光就从小人目中一卷而出。

    巨大钵盂在蛟龙般晶光交叉一击后，就被硬生生的洞穿底部而显露出两个硕大孔洞来。

    此钵盂遭此重创，当即滴溜溜一转，一下漏气般的飞快缩小起来，再被金色小人催动两道晶光一阵狂斩后，就一下化为无数碎片的爆裂而开。

    而金色小人丝毫停留没有，法决一催下，身形再次跳起一纵，竟和两道晶光一下融合一体，化为一道粗大惊虹的一卷而，一个闪动后，就到了双头巨蜥处，并一个模糊的围着其疯狂一绕。

    双头巨蜥明知不妙，但在巨貂牵制下却根本无从躲避，直来及体表放出一层赤红火幕后，就被惊虹一斩分成数截。

    但此巨蜥却生命力极强，数截身躯一阵扭动后，竟从伤口处放出团团黑气的要重新弥合接上。

    就在这时，对面巨貂却腥风一起，一个飞扑后，抢先到了巨蜥旁边，前肢一抬，就将一截身躯死死按住，大口一低的直接撕咬了起来。

    在巨蜥身躯疯狂扭动中，巨貂只是几口，就将此截身躯全吞进了腹中，在一掉头后，兴奋之极的咬向附近另一截巨蜥身躯。

    晶光一闪！

    金色小人在附近虚空中浮现而出，冷冷看着下面这一幕，并未有出手阻止的意思。

    于是顷刻间后，双头巨蜥就硬生生的被巨貂吞吃了个干净……另一边，韩立所化巨鹏在十几条血蛟方一金身的瞬间，双翅一抖，体表轰鸣声大作，一根根粗大金色电弧从身上弹射而出，化为一张雷网的冲这些血蛟一罩而下。

    白骨黑莲上见到此幕，心中不屑一顾。

    对方要是以为这些血蛟只是幻化之物就可以轻易打发掉，那可是大错特错了。

    其身下血海可是用九九八一种污秽之血炼制而成的，所幻化出的血蛟自然非同一般，纵然比不上真正的蛟龙，但可怕程度也绝不会相差太远的。

    但此念方才在白骨心头一转，空中霹雳声一盛，其不由一惊的急忙望去。

    只见那十几条血蛟在金色电弧缭绕下，竟纷纷哀鸣的飞灰湮灭，连片刻工夫都未能支撑下来。

    在没有阻挡后，巨鹏当即气势汹汹的一扑而小艾。

    “辟邪神雷”

    白骨目中绿焰骤然一凝，一手往蓦然身下飞快一拍，身下血河轰隆隆一声后，化为滔天巨浪的冲天一卷而去。

    而身下黑色莲座滴溜溜一转，莲叶疯巨涨而起，化为一颗黑色光球的将白骨护在其。

    “嗖”的一声，光球竟一闪的没入虚空不见了。

    等巨鹏再次放出金弧的将血浪尽数击散之时，白骨早已不见了踪影。

    这位阴司鬼王倒是见机极快，一发觉根本无法同时对抗韩立和文心凤后，立刻瞬移的逃之夭夭掉了。

    而没有了这位鬼王真元支持，血色骄阳片刻工夫就被文心风施法压的溃散而灭。

    此女当即一收秘术，面带笑容的站起了身来：

    “多谢韩兄相助，否则小妹要和这位佛骨王要分出胜负来绝不是一时半刻的事情。不过也不能就此放其走掉，万一和其他鬼王联手后，其他道友可就大有危险了。”

    “这个自然，我等马上就动身去追。”

    巨鹏体表金弧一敛，双翅一收后，就重新恢复了人形，并对此女淡淡的回道。

    这时金色小人和那只吃的肚子滚圆巨貂，也一个闪动的飞回到了韩立两人身边来。

    于是韩立二人也没有再罗嗦什么，当即带着各自灵兽腾空而起。

    此刻不需寻找什么，就可清楚看到逃走的佛骨王赫然已经飞到了最中间的山头上，并将头顶金色光晕化为无边魔焰的正往下方光幕狂压而去。

    那两层光幕只支撑了几下，就一声闷响的被金焰洞穿而灭。

    佛骨王体表黑光一闪，无声的往下方山峰上一落。

    文心凤和韩立当即遁光一起，化为两道长虹的激射而去。

    几个闪动后，韩立二人赫然也出现在了中间山峰上方。

    二人目光往下方一扫，却不禁全都怔住了。

    只见山峰之上并未见丝毫争斗景象，反而一名面容清秀的中年男子正和碧影面对面的盘膝而坐。

    二人中间放着一张洁白如玉的石桌，桌上摆放着一个四方棋盘。

    此棋盘金灿灿仿若赤金，上面布满的棋子却是黑白两色。

    碧影和那中年男子凝望棋盘不语，似乎棋局正下到关键时候。

    而佛骨王正笔直的站在中年男子背后，一副老老实实的模样。

    韩立和文心凤心中讶然，但毕竟都是经过无数风浪之人，互望一眼后，竟也神色如常的从高空一落而下，并几步走到了碧影的附近处。

    噬金虫王和飞貂则一闪之后，没入二人袖中不见了踪影。

    “二位道友也来了，先前老夫还有几分担心，如此就彻底放心下来了。”碧影抬首看了韩立二人一眼，面露一丝笑容。

    “碧兄，你们这是怎么回事？”文心凤黛眉一皱，开口问道。

    “没什么，我和转轮道友略交手一下后，发现双方功法竟然互相克制，除非真分出生死来，否则无法轻易分出胜负来。故而约定以此棋局决胜负。当然若是你等其他人先分出胜负来，这盘棋也没有下到最后的必要了。”碧影微微一笑，说出这般一番话来。

    “是你杀了凶司王？”对面转轮王所化中年男子抬首向韩立望来，瞳孔血光一闪后，缓缓问了一句,声音阴沉异常。

    “凶司王的确被我打杀掉了，阁下莫非想替他报仇？”韩立神色丝毫不变，镇定异常的回道。

    “哼，既然是在一对一交手中被你斩杀，说明是他自己技不如人，被杀掉也是他自己事情，与我何干。”中年男子淡淡的说道。

    “转轮道友，韩道友既然斩杀了那位凶司王，自然算是胜了一句。佛骨道友主动逃出了自己所在山峰，自然也败下阵来。道友可有何异议吗？”碧影抬手往棋盘上放下一枚棋子后，微微一笑的问道。

    “既然他们无用，前面两局就算你们获胜。但是这二位道友既然和佛骨都来到了本王面前，我却不能让他们再轻易离开，去搅乱其他战局。让他们三个就留在这里，直到其他两座山峰也分出胜负吧。”转轮王目光一眯的看了碧影一眼后，淡淡的说道。

    “让他们三个都留在这里……，好，我可以代表他们答应下来。”碧影略一沉吟后，竟真的一口同意下来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十二章 胜负

    韩立二人都应碧影邀请才来参加这次强者之战的，虽然都有些奇怪其为何这般干脆的答应对方此要求，但自然不会有异议的，当即站在一旁不语了。

    对面佛骨王目中两团绿焰闪动几下的看了韩立二人一眼后，同样的默不作声。

    转轮王一听碧影答应下此事，脸上露出一丝笑意，再次低首的研究身前的棋局来，好一会儿后，才在棋盘上下了一子。

    碧影一见对方此手，当即脸色一凝，低首的望着棋局沉思起来。

    韩立见此情形，颇有几分兴趣的也望向了棋盘。

    结果他才仔细推算了几眼，就有几分骇然的摇摇头。

    虽然他的棋力平平常常，但还是一眼就看出眼前棋局之复杂绝对惊人之极，根本不是他可以推算的。

    碧影和这位转轮王的棋力之强，绝对是其生平仅见的二人。

    怪不得，二人都这般有信心要用此棋来决定如此重要的一局胜负了。

    韩立想到这里，不禁看了旁边的文心凤一眼。

    只见此女同样美眸晶光流转的看着棋盘之上，但是黛眉微微皱起。

    此女的棋力似乎也不同一般……韩立心中不禁苦笑起来。

    就这般，碧影二人就在石桌前每一步都思量许久后，才会下出一子去。

    转眼间，就过去了小半时辰……

    一侧远处忽然传来一声轰隆隆的巨响，最右边山头上的两层光幕一闪的溃散而灭，从中一下飞出两人来，一前一后追逐的向韩立等人所在中峰激射而来。

    “雷道友竟然败掉了。”文心凤目光一瞥的看清楚前面飞射而来的人后，玉容不禁微微一变。

    韩立目光一凝的也扫了一眼。

    只见前边那人一身银灿灿的甲衣，赫然已经变得千疮百孔，并且半边身躯赫然血肉模糊一片，还有数枚漆黑如墨的怪异鬼头，死死的咬在裸露出的血肉之上，脸色更是苍白异常。

    后面紧追之人，却是一名异常貌美的娇艳少女。

    十六七岁模样，身披一件紫色霞衣，但被上百颗怪异鬼头簇拥着，阴风阵阵的一路紧追不舍。

    几个闪动后，二人就一前一后的到了韩立等人所在的山头上空，一见下方碧影等人情形也是一怔。

    但是银甲男子马上反应过来的毫一落而下，娇艳少女却眨了眨美目后才，也毫不迟疑的一飘而下。

    簇拥此女的那些鬼头一阵模糊后，则泡影般的凭空消失了。

    “雷兄，没大碍吧。”碧影抬首看了银甲男子一眼，缓缓的问道。

    “多谢碧兄关心，雷某无事。只是先前一战，恐怕让碧影兄失望了。此女神通实在太过诡异，我虽然已经尽了全力，但还是略逊对方一筹，不得不破开光幕逃了出来。”银甲男子面露一丝苦笑的说道。

    “没事。韩道友和文仙子已经拿下两局了。阴司十王中修为神通也有高低之分的，我原本也没想过要五场全胜的。雷兄先疗伤要紧！”碧影温和的说道，似乎对银甲男子的失利并不太在意。

    “什么，韩道友和文仙子已经战胜对手了。这还真是意外之喜，如此的话，雷某也就安心一些了。那在下就先回复下元气了。”银甲诧异的看了韩立和文心凤一眼，就不再多说什么的在附近盘膝坐下。

    片刻后，他体表银光大放，一根根银色电弧缭绕，瞬间将身形彻底淹没了进去。

    另一边的中年男子似乎也和娇艳少女传音了两句，了解了先前一战的大概过程后，面上笑容一下更浓了两分。

    “转轮王，现在算你们也拿下了一局。但是按照先前所说，他二人也必须留在山峰上，不得再去干扰最后一处的争斗。”碧影看了少女一眼后，蓦然说道。

    “放心，这是自然的事情。对了，忘了告诉道友一句了。最后一座山峰参战的是七窍王，其实力之强在我们十王中足可以排进前三之列的，并且神通霸道异常，就算我自问也大大不如的。他的对手若是不敌的话，恐怕不会仅仅失败这么简单的事情，说不定连性命都会一起丢掉的。”中年男子忽然一笑的说道。

    “这位七窍王真有这般大神通。碧某可不太相信的。血煞道友也是我们世界可以排进前十的强大存在，说不定反是道友同伴被击杀的。”碧影神色微微一变，但马上恢复如常。

    “是吗，那我们就一起拭目以待吧。”转轮王闻言，哈哈一笑。

    于是二人就继续关注棋盘起来。

    时间飞快流逝！

    这一次，一等就是一日一夜时间，时间之长久，即使韩立也心中不禁有些嘀咕起来。

    但更让他无语的事。

    碧影和转轮王的这一盘棋下了如此之久，竟还不见丝毫结束迹象。

    现在二人每下一步，几乎都要花费比先前多上数倍的时间。

    正当韩立以为此情形还要持续大半日的时候，手中拿着一枚棋子正打算放入棋盘的碧影，忽然神色一变，蓦然抬首向最后一座山峰方向望去。

    韩立心中一动，神念同样朝那边一扫而去。

    只见最后一座山峰上的光幕一闪而灭，从中徐徐飞出一名半人半蝎的怪物。

    此怪物上半截是壮年男子模样，下半截是黑红色的巨蝎身躯，一手抓着一口泛起一圈圈黑波的怪剑，一手提着一颗比常人缩小数倍的干瘪头颅。

    那头颅双目紧闭，脸上满是难以置信的表情，仿佛直到被斩下前还无法相信自己会大败而亡的事情。

    虽然头颅变得如同木乃伊般的枯瘦，但韩立还是一眼就看出其面容赫然是先前和他们一同出发的‘血煞’。

    这位血天大陆赫赫有名的强者，竟然真在和鬼王一对一决战中被直接斩杀掉了。

    不止韩立和碧影看到这一切，文心凤和银甲男子自然也同样看清楚了怪物手中提着的头颅，脸色一下变得异常难看起来。

    此怪物几个闪动后，就面无表情的出现在他们山峰上空，却身形一顿的悬浮在空中，并没有下来的意思。

    “嘿嘿，看来还是七窍王胜出一筹，你们同伴能在其手中坚持如此长时间才被斩杀，可见也的确是大神通之辈了。”中年男子见到此幕，嘿嘿一笑起来。

    “我也没想到血煞道友竟真会落败而亡。但是这次强者之战的胜者似乎并不是贵方。”碧影沉吟片刻后，才面无表情的说了一句。

    “不错，纵然七窍王获胜，但是此棋局下到这里也没有继续下去的必要，这次强者之战的确是我们冥界两胜三败略处下风了。”中年男子将身前棋盘一推后，竟坦然的一口认输下来。

    “那根据我们先前的协议……”

    碧影双目一眯起来。

    “这小世界的资源我们只取四成，剩下的都归贵方吧。不过要是道友对此结果不太满意的话，我们倒是可以重新大战一场，直到一方完全压到另一方，来彻底确定这小世界的真正归属。”转轮王轻笑一声的说道。

    “没有这个必要。本盟对能取得此世界六成资源已经满意了。但因此阵亡了一名血煞道友，似乎又有些大大失策了。”碧影目光闪了几下，淡淡的回道。

    “修为到了我等这样境界，谁没有一两个保命的手段。他二人既然来参加这次强者之战，自然事先做好一切准备的，是否真正陨落可是两说的事情。”中年男子打了个哈欠的说道，一副对凶司王的陨落毫不在意的样子。

    “希望如此吧。不过这次没能和道友真正动手切磋一二，也是一件憾事，希望以后还能再有机会。”碧影脸上神色一松，点了点头。

    “是嘛，本王倒是更希望和这位韩道友能够有交手的一天。啧啧，能直接斩杀掉凶司王，让其连逃走的机会都没有，可见这位韩道友神通恐怕并不再七窍之下的。”中年男子闻言，却转首深深望了韩立一眼的说道。

    “在下也是侥幸才能得手的，可担不起道友的这般盛赞。”韩立打了个哈哈，一副轻描淡写的模样。

    “既然胜负已分，我们几个就先走一步了，会立刻安排让出小世界的相应区域。”转轮王并没有再说什么，反而一下站起身来，并说出了告辞的言语。

    碧影等人自然不会挽留对方什么，当即目睹四名阴司鬼王飞离了山峰，向不远处的“白骨山”一飞而去。

    “轰”的一声，远处骨闪在四名鬼王一闪而入后，当即黑气滚滚的向更远处鬼域一飞而去了。

    “看来这些鬼王还真打算守约，并没有反悔的意思。如此也好，碧某准备的一些后手倒是无需发动了。此战已经折损了血影道友，若再有其他道友有了万一的话，这次强者之战可就真有些得不偿失了。”碧影长长叹息了一声后，也站起了身来。

    “碧兄，血煞道友真的陨落掉了？以其一身惊天地的血道神通，就算不敌对方，自保也应该绰绰有余吧。我以前听过这样一个传闻，血煞道友似乎修炼有一具恐怖之极的化身，不但容颜外貌和本体一般无二，实力之强也近似相差无几的。”文心凤忽然面露一丝古怪神色的问道。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千三百八十三章 讨魔

    一听文心凤如此一问，碧影脸上略有一丝意外闪过，但只是沉吟了一下，就叹息一声的回道：

    “文仙子没有说错，陨落掉的并非是血煞道友本体，而是其所炼的一具化身而已。我也是进入此世界不久前才收到的消息，血煞道友在先前的探险中遭遇了些意外，虽然自身安然无恙，但是元气大伤，这才将实力不逊本体的化身派了过来。此化身是血煞道友祭炼万年之久，现在这般在强者之战中陨落掉了，老夫回去还不知如何向这位老友交代的。”

    “只是化身被毁，总比血煞道友本体陨落要强上千百倍的。相信回去，碧兄对血煞兄多做些补偿，应该就可以安抚的。”银甲男子将体表银色电弧一收而起，站起身的说了一句。

    此刻的他，脸色比先前好上了许多。

    “希望如此吧。雷兄，你真的没事吗，可需要在下帮忙一二。”碧影摇了摇头，看了看那银甲男子肩头上仍被死死咬住的几颗黑色鬼头，却有几分关切的问道。

    “没事，这几个魔头现在无法马上取下，但等我回去后多花些时间，也就能用本命真火直接炼化掉了。倒是这次一战，着实折损了几件原本用来保命的至宝。”银甲男子苦笑的说道。

    “雷道友，你那对手用的是何种神通，竟能将你比逼到此种地步。”韩立终于好奇问了一句。

    “那女子别的神通不算什么，唯有一种可以驱使鬼影的秘术却着实令人头痛不已。这些鬼影不但无影无形，更可直接寄附在此女身上，让其身躯瞬间虚化的根本不受任何伤害。我用遍所有秘术功法，都无法破除此种神通，这才无奈认输逃掉的。”银甲男子大为不甘的说道。

    “鬼影，看来这所谓冥界的功法的确有独到之处，雷兄第一次面对这种诡异神通，就算落败也是情有可原的。”文心凤温声的安慰起来。

    银甲男子摇摇头，倒是没有再说什么。

    “胜负已分，我们也没有留在这里的必要了，也马上返回据点吧。下面只要静等数日，看看这些鬼物是否真按约定行事就行了。我等走吧。”

    碧影招呼众人一声，当即将身前棋盘一收，率先的腾空而回了。

    其他人自然紧跟的飞遁而起。

    ……一个月后，一座极为隐秘的湖泊处，看似平静如镜的碧绿湖面蓦然一分，一艘黑色巨舟从中激射而出，几个闪动后，就出现在了天边尽头处，再一个模糊后，则就此消失的无影无踪。

    在黑色巨舟上，一只只全副武装的高大傀儡在船舷两侧来回巡视着。

    而在巨舟深层，一间布下层层禁制的密室中，韩立盘正盘坐在一块蒲团上，手中捧着一块淡银色玉简，正沉吟不语着。

    就在强者之战结束不久，他跟着一同返回商盟总部所在的藏经阁处，碧影终于如约的将一门仙家秘术交到了其手中。

    这门叫“元罡罩”的仙界秘术，是他听过对方大概介绍后，才最终选出来的。

    相比其他几门攻击性的仙家秘术，韩立自问有梵圣神通和玄天斩灵剑在手，并不缺乏攻击手段，倒是这元罡罩听起来名字简单，实际上却是一种操纵天地元气形成防御的特殊法决。

    虽然不知道其威能倒底如何，但既然是仙界秘术肯定有其独到之处。

    唯一有些麻烦的是……韩立目光一闪，将手中玉简一托，一根手指冲其一点。

    顿时玉简嗡鸣声一响，一枚枚金文从中一飘而出，飞快一转后，就在其身前虚空中形成一篇密密麻麻的经文。

    这些金文若隐若现，并在闪动中涨缩不定，仿佛具有几分的灵性，赫然是仙界特有的金篆文。

    韩立双目微眯，看了此经文一会儿后，才眉头一皱的摇了摇头。

    虽然这些金篆文他大都认识，但是组成一起话，却异常的晦涩难懂，估计真要参悟透彻，绝不是短时间内能办到的事情。

    韩立心中这般想着，手指再一点玉简。

    “噗”的一声，空中金色经文一个模糊的凭空消散了。

    韩立想了一想火，再单手一翻转，另外一块赤红玉简在手中浮现而出。

    用手指抚摸此玉简两下，其面上却露出一丝欣喜。

    这块玉简正是当日他在天鼎宫中，从天鼎真人衣钵重宝中得到之物。

    他简原本只想复制一下里面记录的法决，结果却在冰魄感激其相助取宝之下，直接将此玉简相赠给他。

    玉简中同样记载了一篇高深法决，却是天鼎真人当年得到的那门提炼雷之力的秘术。

    韩立本身就拥有辟邪神雷这等最顶阶的雷之力神通，此门法决对其来说算是正好适用。

    而相比元罡罩这门仙术，此法决的参悟却要简单的、多了。

    韩立将玉简往额头上一放，就开始像以前那般静静参悟出来。

    前面一年多时间，他已经将这门法决、悟出了大半，估计再花半年时间就能将此门功法领悟透彻，到时就可开始、提炼辟邪神雷了。

    韩立心中这般想着，神念往玉简中凝神扫去，同时双目徐徐合上，开始继续参悟起来。

    黑色巨舟则向某个预定好的方向，一路飞驰而去。

    ……同一时间，巨湖底部的一座大殿中，碧影坐在椅子上，正满脸沉吟之色的在思量着什么。

    在其面前，则有四名服饰各异的商盟长老。

    文心凤此女也在其中，并正缓缓的说道：

    “这么说，血骨门他们这次的动作倒是挺快，竟然这么快就锁定那名凶魔。”

    “是的，听说出了血骨门为首的几大宗门，一共集结了十二名大乘存在，准备在那凶魔前行路途上布置好了一座困魔大阵，然后设法将其引入阵中，再一齐出手将其剪除掉了。不过不知出于何种目的，他们竟然给老夫送来了请帖，特邀请我观礼这次降魔之战。对了，听说还请了落天谷的何大先生，以及万蛊山的灵云夫人。”碧影神色不变的说道。

    “哼，还能有何目的。这些血道大宗一向对我等抱有不小的忌惮之心，多半是想在此战中向本盟展现一下自己的实力。否则君长老已经过去了，又何必再亲自来请碧兄过去这一趟。”旁边一名绿袍老者，哼了一声的说道。

    “但不管怎么说，血骨门等血道大宗还是本大陆名义上的最大势力，我等也不好回绝此事的。木兄，落天谷和万蛊山是怎么处理此事的。”文心凤黛眉一皱的问道。

    “根据现在打探的消息，何大先生和灵云夫人都已经答应前去观战了。”绿袍老者不加思索的回道。

    “既然这二位已经答应下来，老夫倒也不好回绝的。否则落在别人眼中，可会大大落了本盟的脸面。好吧，安排一下传送法阵，过几天我就出发过去看上一看。我也有些好奇这位血祭无数生灵的凶魔倒底有何通天手段，竟然敢做下这等人神共愤的事情。”碧影思量了一会儿，终于单手一拍椅子把手的说道。

    “既然碧兄已经有了决定，我等倒是不好阻拦的。但为了以防万一，碧兄还要多加小心一二的。”文心凤点点头后，又有些凝重的提醒一句。

    “放心。我为了强者之战的事情，原本准备了几样保命手段，都没有在先前大战中用掉，就算在那边遇到再大危险，脱身也是绰绰有余的。”碧影微微一笑的回道。

    听到碧影如此一说，文心凤等人才彻底安心下来。

    接下来，碧影又和盟中的这几位长老商讨了一下小世界资源利用的事情后，其他人就先后告辞的退出了大殿。

    只剩下碧影一人静静的坐在椅子上。

    不过这时的老者，脸上笑容一下全都收敛的不见，反而面色一下变得阴晴不定起来。

    “天机碎既然出现，大劫应该不远了才是。原以为肯定是和阴司十王有关，但我已经从强者之战中全身而退了。是大劫还没有到，还是因为先前的一番小心谨慎，已经将此劫无形化解掉了。”

    碧影长扬首看了一下上方虚空，喃喃的自语几声，又再次陷入了沉吟之中。

    ……半个月后，韩立就出现在一片乱石堆中，并看着一群傀儡正在小心的清理着一座被深埋地下的破旧祭坛。

    同一时间，碧影带着数名商盟卫士，也已经出现在血天大陆另一端的某座巨大城池中。

    而离此城不远的一片山脉中，六翼和冰魄躲藏在一座小山的山腹中，正面面相对的盘坐在两块蒲团上，在打坐恢复着元气。

    其中六翼每隔一段时间，就从怀中取出一个小瓶往口中滴入一滴不知名的灵液，然后闭上双目，静静的炼化药力着。

    二者虽然看似全都完好无损，但脸上的疲惫之色，任谁都能一眼看的出来。

    这也难怪二人这般表情，任谁被一名强大到根本无法抵挡大敌一连追逐如此长时间，无论真元和精神上恐怕都会变得这般大感吃不消的。

    “六翼道友，你觉得这般下来，我们还能坚持多久。”冰魄忽然美目一睁的问了一句。


------------
