# 凡人修仙传 第829-834章｜第六卷 通天灵宝 第八百二十九章 魔动

第六卷 通天灵宝 第八百二十九章 魔动

    南陇侯和老者两人看了下供桌后，.同时从对方眼中看到了深深的戒意。

    两人之间即使往年有过一些交情，在触手可及的重宝前，自然早已烟消云散了。

    二人沉默了一会儿后，还是老者嘿嘿一笑后，先开口说道：

    “南陇道友，你我心里在想什么，大家都心知肚明的老夫修为虽然先前略逊南陇道友一筹，但是南陇兄在慕兰草原时大伤元气过一次，如今也修为也算扯平了。这些灵药有如此之多，你我还是不要动其他心思，老老实实平分的好。省得落个同归于尽的下场。”

    “鲁兄所言极是。本侯也是如此想的。但灵药我们平分，宝物我只要那个圆钵，其余东西都归鲁兄？道友意下如何？”南陇侯斜撇了一眼供桌上的那惹眼之极的圆钵，却如此回道。

    “圆钵？好，就这样划分吧！老夫如今只想在修为上更进一层，再多长些寿元。这些身外之物倒不如何看重的。”鲁姓老者脸色微变，但略思量一下，竟然一口同意了下来。

    南陇侯先是一怔，但随即心中大喜。原本以为要说服对方放弃此宝会大费一番手脚呢，没想到老者如此轻易就放手了。不过出于谨慎，他又仔细观察了老者数眼。

    可鲁卫英脸色平静，丝毫异样之色都没有出现，甚至此时似乎看出南陇侯的踌躇，忽然又笑了笑说道：

    “怎么。南陇兄莫非改变了主意，打算将此宝让与老夫了？”

    南陇侯默然下来，目光闪动了几下，一时没有回答此问。

    过了一会儿后，没有看出什么不妥的南陇侯终于打了个哈哈，脸上露一丝笑容的回道：

    “鲁兄说笑了。既然道友如此说了。那本侯就不客气了。我二人一齐动手，你收取圆钵上的三件宝物和玉符。我来收取此钵。然后再来平分灵药，如何？”

    “就依南陇兄之言！”鲁姓老者一点迟疑没有，满口答应了下来。

    南陇侯满意的点点头，当即二人几乎同时行动了。

    老者是袖袍冲供桌上一甩，一片白濛濛霞光直接冲三件法器和那几张玉符席卷而去。而南陇侯则小心的一张口，一团金濛濛的光团脱口向那圆钵射出。

    一切都非常的顺利，在老者的白色霞光一扫之下，那宝物和玉符丝毫抵抗没有的被从钵上席卷其内，随后那团金光一下将那圆钵罩在了其中，然后包裹着向南陇侯飞去。

    当圆钵轻飘飘的飞入南陇侯手中时，南陇侯忍不住的露出了欣喜之色。

    而对面的老者，则低首看了看手中的三件宝物，脸上毫无表情……

    看着手中被盖的一丝缝隙没有的圆钵，忽然南陇侯脸上笑容一收，手掌一翻，往圆钵盖上闪电般的一拍。顿时一道黄濛濛符箓，一下贴在其上。

    “南陇兄，你这是何意？”鲁姓老者见到此幕，脸色一下大变，不禁惊怒的问道。

    “何意？鲁兄难道真以为，我看不出你那三样宝物和玉符是上古修士用来镇压圆钵的法器吗？本人虽然不知道钵中倒底是何物。但是此圆钵绝对是一件顶尖古宝，里面被禁制的东西肯定也非同小可的。不过，鲁兄若是指望本侯会冒然打开此钵，恐怕要大失所望了。没有十足的把握，本侯可可不会做此事的。”此时，南陇侯面露诡异之色的说道，同时手掌连拍不停，竟一口气又贴上了五六张颜色各异的符箓到圆钵上。

    “呵呵！没想道鲁某一时谦让了，竟然让南陇兄误会了。不过，老夫也不想解释什么。我们将灵药分一下，还是就此离开此地吧。虽不知为什么，鲁某并不想在此地久待下去。”鲁姓老者神色转眼间回复如常，淡淡的如此说道。

    “哼！就依鲁兄之言。那可以增长寿元的天元果我们平分，其余的灵药一人选一样。”南陇侯冷笑一声的说道。接着一只手托着圆钵，另一只手则毫不客气的向供桌上的几颗天元果虚空抓去。

    顿时一只尺许大金色光手一下在供桌上浮现，然后向下一把捞去。

    鲁卫英脸色一沉，也顾得不得回复什么，一扬手，一只白色光手同样在供桌上幻化而出，抓向那天元果一旁的紫色灵芝。

    “噗”“噗”两声低沉的声音传出，供桌上的天元果和紫色灵芝绿光一闪，突然间溃散模糊起来，两只光手一把捞了个空。随后供桌上霞光大放，所有灵药灵果在光华中，就如同气泡一般溃散不见了踪影。

    南陇侯和老者见到此幕，顿时惊得目瞪口呆。

    就在这时，南陇侯手中托着的圆钵，产生了异变。

    圆钵上贴着的符箓，突然间灵光狂闪几下，同时自燃了起来。

    几张符箓在漆黑如墨的黑色妖火下，，转眼间化为灰烬。

    正为灵药不翼而飞，极度惊怒的南陇侯，一有所感应的略一偏首，看到了手托圆钵的情形，脸色“唰”的苍白无比起来，想也不想的另一只手张上金光一闪，一张有些残破的金色符箓出现在了手指间，狠狠的向圆钵上拍去。

    可是如此做，明显有些迟了。

    原本被密封严严实实的圆钵，在一声巨响声中，刹那间盖子爆射冲天。接着一道让人无法看清的乌光从钵中激射而出。

    在如此近的距离，南陇侯根本无法来及躲避。另一只手中的金符离圆钵还有数寸远时，那乌光就一下射中了南陇侯的面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。

    “啊！”

    一声凄之极的惨叫从南陇侯口中发出。

    他一下将手中圆钵狠狠砸向一侧的墙壁，金符也从手指间莫名的跌落而下。随后两手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲抽蓄起来。

    “夺舍？”

    不远处的老者一见此情形，以他的见多识广立刻面容发青的失声叫道。

    随即他想也不想的冲南陇侯一点指，两口蓝色长戈从其身上飞射而出，狠狠斩向似乎无法动弹一下的南陇侯。竟丝毫都不留情。

    可就在这瞬间，南陇侯猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了银白色的，直直瞪着飞射来的蓝光，丝毫表情都没有。

    就在蓝戈即将从其身上一闪而过之时，南陇侯忽然单一挥，“当”的一声金属撞击声传出，两口蓝戈竟被他一只手臂快似闪电的一挡，一下击飞了出去。

    但手臂上的袖袍也在蓝戈一击下，碎裂成片的漫天飘落。此手臂彻底裸露了出来。

    鲁姓老者一见此手臂模样，眼角却不由得抽蓄了一下。

    只见这手臂上不知何时变得乌黑发亮起来，上面遍布长长的紫红色粗筋，手掌则变得粗糙无比，黑气缭绕，仿佛成了鬼爪一般。但就这样怪模怪样的手臂，竟然挡下两口蓝戈，而自身毫发无损。

    老者的心一下沉了下去。以南陇侯的元婴中期神识，竟然如此短时间就被夺舍成功，而让身体变异了起来。这实在是难以置信之事。那乌光倒底是什么东西，决不是普通的邪魂？

    一想到这，老者心里骇然的猛然一抖袖袍，一只手上浮现出那杆白色法旗，另一只手上则多出一叠火红的轻纱出来。

    轻纱瞬间被老者扔了出来，顿时一层红蒙蒙的光幕一下浮现在了老者身前。

    鲁卫英这才心中稍定一下。

    以他的了解，只要对方属于邪魂厉魄之列，那这件“昊阳纱”足以抵挡任何妖鬼之道的阴毒攻击。

    “南陇侯”已经摇摇晃晃的站起了身子。他并未有马上对鲁姓老者展开攻击，而是伸出一对手掌放在眼前看了看，又仔仔细细的打量了自己身躯一遍。忽然间仰首怪笑了起来。

    “咯咯！咯咯……，这么多年了。本尊终于出来了。这一次，我看谁还能阻挡圣祖的降临。这一界，看来注定是要属于我们圣界的。”

    “圣祖？圣界？”鲁姓老者一听这些从未听闻过的陌生言语，虽然不明白怎么回事，但心中更加发寒起来。

    目光一转之下，老者不动声色的斜扫了一下厅堂入口处，想起了在水潭底部布下的几座法阵，遁意大起。

    突然他丝毫征兆没有的身上白光大放，一下化为一道白虹向入口处激射而去。

    如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了那里。眼看就要一口气飞入了通道中。老者心中暗喜之时，忽然身前人影一晃，眼前什么东西一闪，一声巨响突然爆发出来。

    老者只觉得一股巨力，从护身的元阳纱上传来，接着飞遁中的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。

    虽然有护体灵光保护。鲁姓老者仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。

    而这时他才看清楚，“南陇侯”不知何时堵在了入口处，正缓缓的将一只乌黑拳头缓缓收回，冷笑的望着他。

    鲁姓老者面色，一下变得苍白无血起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十章 吞婴

    “不错！.虽然这个魔化躯体比不上我的本体，但能接下我一击不死，看来你并不是什么低阶修士。本尊就先拿你血祭一番吧！”“南陇侯”阴森的说道。

    只见他面上的黑气比刚才更浓了三分，而一对银白色眼珠则冰寒之极，死人般的盯着老者一眼不眨。而老者心中寒气大冒。

    一说完话的“南陇侯”，身形一动之下，带出一连串的幻影残痕，人就扑向了老者，丝毫废话不愿多说的样子。

    鲁姓老者吓的魂飞天外，想要从石壁中出来，可时间根本来不及了。对方动作实在太快了，几乎瞬间就朴到了跟前，犹如鬼魅一般，而一只黑气缠绕的爪子已经冲着老者头颅直插而下。

    老者中大急，只好心中一横，全身白光闪动，将所有法力一口气都都灌注进了火红轻纱之上了。

    顿时身前的那层火红光幕，一下暴涨了半尺高的红光。那只黑爪则在“南陇侯”目无表情的目光下，狠狠的插了下了。

    “兹啦”的怪异之声传来。光幕刺目耀眼。在老者提心吊胆中，鬼爪在深入光幕尺许后，终于停留了下来。

    老者见此大松了一口气，脸上血色稍回复了些许，身上灵光再闪，就要驱使护体灵光，从这些坚硬似铁的禁制石壁中破壁而出。

    对面的“南陇侯”，嘴角微微一翘，露出一丝讥讽之色。

    一声巨响传来，南陇侯另一只手臂一挥，砸在了红色光幕上。

    老者刚刚放出体外的灵光，在一震之下，不知为何就竟立刻溃散了大半。

    老者一呆之下，尚未明白对方是何用意时，南陇侯深入光幕中的手臂猛然一抽，再闪电般同样的一拳砸下。

    光幕又是一震，老者身上剩余的护体灵光也被此击之下，溃散的干净。同时身躯一沉，再次陷入石壁数寸。

    “不好！”

    鲁姓老者一见此景，终于想起了什么，脸色大变起来。他急忙一抖手中的白色法旗，想要将此宝祭出去。

    但是“南陇侯”两只拳头一挥，不慌不忙的一拳接一拳砸下，根本不给老者祭出法旗的机会。每一拳都恰好将老者刚刚注入到旗中一半的灵气，硬生生的击散开来，并且越击越快，力道越来越大，轰隆隆的声音一时间在连绵不绝起。

    老者骇然之下想要施展其它秘术，但同样法力尚提一半就被散了开来。根本无法聚集起法力来。

    如此一来，鲁卫英空有一身莫大的法力和神通，竟然被活活困在石壁之中而无法施展分毫，只能眼睁睁的看着身前的红色光幕，一点点的变薄变淡起来，脸露绝望之色。

    鲁姓老者面色青的可怕，再和“南陇侯”银色眼珠冰冷的对视了一眼后，心中更是激灵灵的打了个冷战。

    毫无疑问，若是如此到最后，他肯定是宝物破裂，人硬生生被砸成肉酱的下场。

    想到这里，老者心中一咬牙，猛然大喝一声。头顶处白色霞光闪动，一个面容酷似老者的元婴突然间浮现在了天灵盖处。此元婴面色有些惊慌，但双手死死抱住一口蓝濛濛的小剑。

    几乎与此同时，那昊阳纱古宝所化光幕传来了破裂之声。

    元婴的最后一丝犹豫，也消失的无影不总，它猛然跺足，元婴一下在原地凭空消失，下一刻直接出现在了入口处。接着此元婴就要御剑遁入通道中，逃命而走。

    但就在此刻，诡异的一幕出现了。

    “南陇侯”仍然背对着对入口处似乎还未反应过来，但是背部长袍却刹那间爆裂了开来，让背脊**了起来，并现出一张和血咒之门一模一样的鬼脸出来，紧闭双目的赫然存在其上，竟和真的一般无二。

    这鬼脸猛然张开双目，露出了同样的银白色眼珠。同时一嘴，一道紫色影子闪动一下，仿佛什么东西从口中喷出。

    这时老者元婴才刚刚讲怀中飞剑抛出，就要飞身而上和这本命法宝合二为一的拼命遁走，耳中却仿佛听到了什么风声，接着感到脑中一热，眉宇间有什么东西一下蹿出，并伸出一大截出来。

    元婴只呆呆的看着双目间的长条状东西，片刻后一声尖利叫声发出，接着它瞬间失去了全身力气一般，一下从空中掉落下来，掉到了地面上一动不动。

    这时，若是旁边还有其他修士就可以看到，一条拇指粗细的紫色长条状东西，从那鬼脸口中伸出一直延伸到元婴的脑后，再从起眉宇前洞穿而过伸出了尺许来长。

    看起来，这竟是鬼脸舌头似的。但如此之长，实在诡异之极。

    鬼脸见元婴掉落地上，竟狰狞的一笑，长舌兽缩大口一张，竟一下将老者元婴卷入了口中，咀嚼几下后直接吞咽而下。然后鬼脸才露出满意之色的缓缓闭上双目。这时，“南陇侯”终于转过了身来。面无表情的看了看失去主人的蓝色小剑，一丝厉色闪过。反手一抓，一下将鲁姓老者肉躯的心脏掏了出来。然后轻轻一捏，心脏化为了漫天血雾。

    此肉躯生机立断了。

    做完这一切后，“南陇侯”才目无表情的扫了一眼此处，随后化为一团黑气，飞遁入了通道中。

    片刻后，他出现在了水潭底部，抬首看了看无人主持的几处法阵后，面上现出一丝冷笑，直接飞遁冲天的奔水潭表面而去。

    一盏茶的工夫，“南陇侯”身形出现在了某座石山之上，漂浮在此山上空百余丈的高空处，四下张望着。

    飞遁到如此之高，自然触动了坠魔谷的禁制，无数道血红色闪电从空中不断落下，全都对准了此人。

    但是这些闪电尚未接近“南陇侯”身前丈许，就全都蓦然一偏，绕了个弯的闪了过去，让他在众多闪电雷鸣中，安然无恙稳如泰山。

    “南陇侯”看了一下四处环境好半天后，终于辨认出了方向。他顿时望着某个方向双目微眯了起来，银色光芒在眼中闪烁不定。

    忽然他身形化为一道黑气，破空射去，不久在天边消失的无影无踪。

    ……这时在盆地之中，鬼灵门门主魏无涯等人正战在祭坛边上，抬首望着几乎一望无边的阶梯，满脸的称奇。

    原本早就该到了此地的，但是在走到接近祭坛十余里时，开始出现了一个大范围的禁制。必须破掉此禁制能继续前进。

    结果这一耽误，自然又是大半日的工夫，他们一行人才来到祭坛处。

    如今离近了，他们才看的清楚，此祭坛虽然看起来宏伟巨大之极，但是却不知建造了多久了。不但阶梯上遍布各种杂草，而且有些地方已经开始风华残破了。

    “走！只要到了祭坛顶部，我们就能找到灵缈园的踪迹，可以想办法进入了。据那残魂所讲，那灵缈园入口可就在此处的。”鬼灵门门主细细打量了半天后，终于开口催促道。然后几步上前，率先一步踏上了祭坛。

    可马上鬼灵门门主又忍不住大声咒骂一句，让其他人不禁一怔。

    “大家小心一些！这阶梯上还存有其他禁制，看来要爬到祭坛顶端，并不是一件容易之事。”望着上面几乎看不到边际的阶梯，四周出现黄色灵光的鬼灵门门主咬牙切齿的恨恨说道。

    魏无涯听到此话，不禁眉头微皱。

    虽然他不会在乎什么禁制，但这样一来，他们人一行人走到祭坛顶部的时间，又不得不向后拖了起来。这让魏无涯大感无奈。

    其实不光魏无涯，其他人的面色也好不到哪里去。在知道灵缈园的存在后，这些人早就将心思放在了其上，对最近出现的各种禁制大感不耐。

    “走吧！”王天古叹了一口气，紧随着也踏上了阶梯，附近黄光一闪，骤然觉得身形一沉，双肩一下重若千斤起来。

    这时，其余之人也踏上了阶梯，遭遇了同样的情形。其中魏无涯身形动都不动，似乎毫不在意的样子。而三名结丹的鬼灵门弟子，则身形颤抖几下，脸色白了一白。

    一行人缓缓的想祭坛顶部爬去。

    ……“这就是灵烛果？”韩立身处一处被禁制掩盖的绿洲中，望着身前的一片绿湖，喃喃的说道。

    在禁制外面则是无边无际的土黄之色，是一处足有数万里之广的巨大沙漠。

    “没错，绝对是此果了。无论外形，还是标记所指都是此灵物不假！”紫灵站在韩立一侧丈许远处，面带一丝兴奋的说道，一对明眸晶莹闪烁，望着前方绿湖不眨一下。

    而在二人前面百丈远的湖水中间，有一小片露出水面的淤泥，在那里生有一株翠绿欲滴的灵草。

    此草数尺来高，上面长满了拇指大小的椭圆形叶片，而在此草最高处，则孤零零的长着四颗奇异的果实。

    这些果实浑身火红，上细下宽，顶部闪着微弱的红光，酷似烛台上点着的一根红烛，还散发着浓浓的一股药香。

    韩立心中同样确定此物就是灵烛果了，听到紫灵如此一说，只是微微的一笑。

    “我这就过去，将此果摘下。省的夜长梦多。”紫灵深吸了一口气，一扭秀首，冲韩立建议的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十一章 异兽

    “不用心急，此灵草待在此处如此多年，.否则，外边即使有幻阵遮掩，灵果也早被其它古兽吞噬了。”韩立心中同样激动，但外表上看起来却冷静异常，此刻更不慌不忙的回道。

    “韩兄的意思是，此地还有古兽守护着？”紫灵已经听韩立稍微说起来坠魔谷存在上古妖兽的事情，因此闻言心中一惊，顿时头脑清醒了几分。

    “不错，你看那灵草顶部有两处明显被咀嚼过的残痕，应该有两枚灵果被守护古兽生吞过两次了。灵烛果生服的话，虽然不会催发境界的提升。但对突破瓶颈还是有一点功效的。难怪那东西没舍得一次全部吞噬完。”韩立缓缓说道。随后目光在绿湖四下扫视了一遍，略一低首，看向了不大的湖面。

    毫无疑问，若有东西潜藏附近的话，肯定是潜在湖中了。

    一进入内谷后，韩立就将头上的斗篷摘下了。在一路驱使御风车施展明清灵眼时，并没有避讳紫灵。毕竟此女已猜到了他有避开空间裂缝之法，也不用对她遮遮掩掩什么。

    因此在神识往湖水中一扫，并未发现什么异样后，韩立瞳孔中蓝芒闪动，目光瞬间透视数十丈深的湖水直接深入到了绿湖底部，面上神色一动。

    “怎么？韩兄发现什么了？”一直细心留意韩立神色的紫灵，秀眉一挑，黛眉微皱的问道。

    “你退后一些，这个守护古兽好像有些棘手，恐怕要施展一些手段才能解决掉了。”韩立神色转眼间回复如常了，一偏头，冲紫灵淡淡的说道。

    湖州的古兽竟然有办法避过他的神识探查，韩立自然高看几眼了。

    “那就有劳韩兄！”紫灵知道自己修为低下，留在韩立身边只是添乱而已，识趣的答应道。随即她立刻向后倒飞三四十丈去，才停下了遁光，漂浮在空中不动起来。

    韩立一见紫灵让开，没有迟疑的伸手往腰间一摘，三个灵兽袋被接连祭到了半空中。然后两手一掐诀，数万金色飞虫从三只口袋中蜂拥而出，漫天飞舞，遮天闭日，将方圆数十丈的天空都化为金光灿灿的妖异颜色。

    “啊！”在远处看到此幕的紫灵，一见这可怖情形，不禁面露讶色的轻咦出声。

    韩立会驱虫术，此女自然知道，甚至以前在虚天殿和六道传入一战中，她还亲眼目睹过两次。不过如今快进化到成熟体的飞虫和那时的噬金虫，无论体积还是颜色都远非从前可比的。

    现在这些个头倍增，外形狰狞的金灿灿灵虫，一下被韩立放出数万之众，气势自实在非同寻常。紫灵不提防之下，心里骇然自然是正常之事了。

    韩立可没有心思去理会紫灵的震惊，在布置完了噬金虫后，大袖一甩，三十六口青竹蜂云剑从袖口鱼贯而出，化为数十道尺许长金光，在虫云之下盘旋飞舞起来，一连数道法决打向了空中。

    所有金色剑光颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，同时光华大放。

    “去”

    韩立冲空中的剑光一点指，口中一声低喝。

    上百道剑光在空中一颤之下，开始一个个诡异的从原地消失，转眼间虫云之下变的空空如也起来。

    大庚剑阵被他瞬间布置到了四周。

    韩立抿了抿嘴唇，心中这才真正安心下来,低头看了看湖面，脸上一丝厉色闪过。

    两手一搓，金光大放，雷鸣声大起，一团拳头大小的金色电球出现在了两手之间，并且在韩立冷冰冰神色中渐渐变大，耀眼夺目起来。

    刹那间，电球涨到孩童头颅般大小。

    韩立两手一推，在轰鸣声中，电球“噗嗤”一声激射而出，击在了身前十余丈远的湖面上。

    只见金光狂闪，一声巨大雷鸣传出，电球爆裂了开来。整个湖面瞬间遍布粗细不一的电弧，噼啪之声接连不断。

    紫灵在后面心中一凛，轻咬红唇，明眸闪动。

    金弧尚未散去，湖面就突然间翻滚汹涌起来。

    一个数丈大的巨大漩涡蓦然在湖面中间浮现而出，接着沉闷的低吼声从湖底传出，一股黑白两色妖气从漩涡中激射而出，里面隐隐包裹着一只模样诡异的古兽。

    此古兽样子奇特，六七丈长的身体仿佛一滩乌黑烂肉，上面遍布坑坑洼洼、大小不一的孔洞，在中间却有一只头颅般的巨大肉球微微扬起，除了一个乌黑的眼珠外什么器官都没有。最起码韩立没有看到嘴巴，鼻子之类的东西存在总而言之，此古兽样子实在恶心，即使韩立看了也心中一阵嘀咕。远处的紫灵一见此古兽样子，更是脸色发白，有些毛骨悚然的样子。

    不过这只黑白之气包裹的古兽，韩立从未听闻过，也未在何种典籍中见到过。他不禁瞅了紫灵一眼后，此女对韩立一阵的苦笑。显然也不知道此兽来历。

    面对这种底细未明的东西，韩立为了小心起见，可不会慢慢的去探寻根底，让对方能发挥出什么神通出来。

    于是他当即扬手，一道法决打在了空中虫云上，同时口中一阵悠长清鸣声发出。

    顿时漫天飞舞的虫群，嗡鸣声大起，飞快向中间一聚，并马上化为一朵巨大金云落下，向那古兽迎头罩去。

    这只古兽一听见噬金虫的嗡鸣声，似乎也知道不妙，当即身体一涨一缩之下，从那些孔洞中喷射出不知名的碧绿液体，喷向了天上的金云。

    一股闻之欲呕的腥臭之息，随之四下散开。

    韩立眉头先是一皱，但随即又松了开来。

    因为被这些绿液击中的噬金虫个若无其事，丝毫损伤都没有。而那金云罩下后，一下就将那古兽包在了其中。但此兽身有黑白二气护体，虽然被金色虫云淹没了其中，但一时并没有大碍的。

    此兽眼见无数飞虫拼命撕咬它苦修多年才练成的黑白之气，并转眼间就被撕扯去了一小部分，心中大惧起来。身形一沉下往下冲去，就要一头重新扎进湖水中去。

    可就在这时，早有准备的韩立忽然冲着湖水伸出一根手指，指尖处“噗嗤”一声，一颗核桃大小的蓝色火球浮现在了那里，随后此手指轻轻一弹，蓝色火球立刻激射而出。

    “兹啦”一声，火球爆裂后，蓝光刺目。

    随即一层蓝濛濛寒气迅速弥漫开来，所过之处，湖水化为了厚厚冰层，瞬间，整个绿湖转眼就爱你就被冻结成了一个巨大的冰块。

    那古兽本想潜入水中的打算，自然就此落空。反而一头撞在了蓝冰之上，被反弹了开来。

    此兽这下更加害怕了。黑白之气猛然间一抖，就此带着身上密密麻麻的金虫，斜着飞遁而出。

    可他一闪之下，刚飞至了一测的绿湖边上，在空无一人处的空中，金光闪动，一道纤细如发的金丝诡异浮现，对准古兽一闪即逝的掠过。

    一小块乌黑烂肉，从虫云中鲜血淋淋的掉下。

    这古兽黑白之气所化护罩竟瞬间被斩破，那古兽躯体被金丝一下削去了一小块。没有了护罩阻碍，无数金虫一涌而上，一下爬满了古兽本体。

    这古兽顿时发出了凄厉的尖鸣，身体上灵光闪烁，一层妖异绿火“噗”的一声，浮现在身体表面，将所有凑到身前的噬金虫全罩在了其中，汹汹燃烧。

    可惜，绿火虽是此兽苦修多的一种厉害神通，但这些诶噬金虫对这种程度的妖火还是视若无睹的，反而激发了的凶性，这些飞虫不约而同的加快了吞噬。顿时此术浑身痛不可言之下，立刻方向一闪，又向绿湖另一侧拼命遁去。

    韩立站在湖边双手倒背，冷冷看着被虫云包裹的古兽，如无头苍蝇一般的到处乱飞乱撞。可惜此处已被他布下了大庚剑阵。虽然尚未正式激发此阵绞杀此兽。但也让此兽无论飞遁到何处，都有剑光所化金丝出现，将那古兽身体狠狠切去一块。

    转眼间，此兽身体就消失了大半，尖鸣声也变得有气无力起来，终于噗通一声，一头载落到了冰面之上，无法动弹分毫了。

    这无名古兽的真正神通，其实是在敛息变形之上，一但施展此神通化形隐匿在哪里，就是元婴后期修士都不能发现它的踪迹，对战斗只能说是一般化而已。

    可惜此兽先被韩立的明清灵眼看破，接着稀里糊涂被噬金虫盯上，被大庚剑阵困住，根本无法施展此天赋逃遁，就这样轻易的死在了韩立手上。

    片刻后，金色虫云嗡鸣的冲天飞起。冰面上顿时空荡荡起来，只剩下一颗黑白两色的怪异圆珠，正是此兽的妖丹。

    这时，紫灵飞上前来，脸带羡慕之色的对韩立说道：

    “韩兄，你现在的神通真是深不可测。连这种上古妖兽灭杀起来，都不费吹灰之力。看来外界传闻，韩兄是三大修士之下最厉害之人，倒也不是虚言。”

    “不是韩某神通了得，而是这只古兽并不如何厉害，比我先前见到的几种古兽可大大不如。”韩立摇摇头，不以为然的说道。然后一抬手，虚空一抓，“嗖”的一声，那颗妖丹被吸到了手中。

    韩立低首看去，黑白两色灵光在妖丹表面闪烁不定。这种颜色妖丹，他还是第一次见到。不禁露出感兴趣之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十二章 得果

    有要事在身，韩立自然不会现在研究这颗妖丹，当即手掌一翻，青光一闪，.

    韩立再一抬手，将三只空空的灵兽袋祭出，冲那空中噬金虫一点指，口中发出长鸣之声。

    顿时虫群嗡鸣声大起，化为三股金云后，全都飞回三只灵兽袋中，被韩立一一收起。

    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口金色飞剑，缩小后自行遁入了袖口中。

    “去摘灵果吧。动作要快些。不知道先前布置的幻阵，能迷惑鬼灵门的修士多久。”韩立如此说道，人化为一道青虹向湖中飞射而去。

    紫灵见此，急忙紧跟而去。

    遁华一敛，韩立二人就在灵草上空丈许处现出了身形。

    在灵草顶部扫视了一眼后，韩立并没有急着摘取，而是一扭首，对身侧的紫灵平静说道：

    “你先摘取吧，多仔细一二了！这灵烛果甚为奇特，必须用木制东西盛放，否则药性几天都无法保留的。”

    “多谢韩兄提醒。我会多加小心的。”紫灵强压住心中的兴奋，冲韩立妩媚一笑后，轻轻谢道。

    她没有犹豫的香袖一抖，一个碧绿色木盒出现在了玉手中。

    再伸出一根玉指，冲下方虚空一划。

    顿时一道白芒闪过，一枚灵烛果当即跌落而下。

    但早已准备的此女手中木盒一翻转，白濛濛的霞光从盒中席卷而出，一下将那枚灵果卷入盒中。、然后她单手往盒上一拂，盒盖就自行盖上了。

    做完这一切后，紫灵才长出了一口气，就将此盒小心的收进了储物袋中。

    “怎么，紫灵姑娘不再取一枚了？”韩立见到此幕，微微一怔，面露一丝古怪之色。

    “多系谢韩兄美意，不用过只取一枚就足够了。这一次能到此地，我除了一开始探听些消息外，根本没有出任何力气。全靠韩兄神通才能得此灵果的。小女子虽然和韩兄有些交情，但也不会厚颜平分此果的。剩余的，韩兄就收起来吧。毕竟此灵果除了可炼制造化丹外，即使生服也另有一些妙用，能提升些许修为的。”紫灵嫣然一笑的说道。

    听到紫灵女如此乖巧的话语，韩立心中有些意外。

    说实话，这位乱星海的著名美女虽然娇媚动人，是他所见女修中姿容最佳之人，此女心机实在有些深沉，但在妙音门被夺之后，性情更有些变得偏执起来。这让韩立有些敬而远之的。

    但现在如此理智的说出这番话来，不管是真心的还是故意交好他，这都让韩立对此女印象改善了不少。

    毕竟面对这等天地灵果，还能克制住心中贪念的，本身就不是一件容易之事。

    “既然紫灵姑娘如此说了。那韩某就不客气了。”韩立点点头，没有客气什么。当即单手往腰间一拍，白光一闪，一个早已准备好的木匣浮现在了手中，同时另一手轻轻一挥。

    一片青光随后罩下。三颗灵烛果一颤之下自行脱落，随即一沉后被青光包裹在了其中。

    韩立单手略一牵引，三枚灵果就被收进了木匣中。

    “走吧！此地不可久留，也不知鬼灵门之人什么时候会追到此地。我虽然不怕他们，但也不想在此处和他们拼斗。毕竟炼丹要紧。”韩立将木匣收好后，缓声说道。

    “这个自然！灵果可不能久放的。但我们也不能按原路返回，否则有可能碰见鬼灵门之人。不如随便找一方向遁出数千里后，再寻一处密地炼丹吧！至于去何地方，自然由韩兄拿主意了。”紫灵眨了下美目红唇一抿的说道。”

    “去何地方……”韩立眉头一皱，下意识的朝四下张望了一下。

    忽然间他想起什么似的，单手往储物袋上一按，一块似绢似帛的东西出现在了手中。正是韩立在那间青蚕袍中得到的那块坠魔谷地图。

    他仔细看了下此图，又打量核实下附近的环境和位置。脸上露出一丝意外之色。这出沙漠所在位置，竟似离图中标记并不太远的样子，出了此沙漠再飞行两日的光景，就应该能到地图标注之地了。

    看着地图中粗粗的记号，韩立沉吟了起来。

    紫灵见韩立没有回答她的问话，反而看着手中的一块不知名的绢布状东西，不禁有些奇怪。不过此女聪慧异常，没有出言催促什么，反而静静的在原地等待韩立的决定。

    “跟我走吧。先将丹药炼成再说。”韩立心中有了决定，地图一收，淡然的说道。不过他看了看身前的灵草后，忽然眉头一皱的手臂虚空一斩。一道青芒闪过，一小截枝条随之落下。

    但是此枝条方一接触到地面，蓦然枝枯叶黄，转眼间化为了灰烬。

    韩立低首看到此情形，目中一丝可惜之色闪过。

    看来典籍上记载的还是真的，这灵烛果的灵根和其他灵木不相同，是这一界少有几种根本无法移植的灵木，一旦移动原来位置，灵木立刻就会枯萎消失。根本无法人为栽种的。

    韩立不再迟疑的一仰手，放出一道白光，将那御风车祭出，人一闪到了车上。

    紫灵见此，二话不说的同样飞至了车上。

    白光一闪，御风车化为一团光球破空射去，转眼间在某个方向的天边，化为一个白色小光点。

    韩立已想好了，在半路中先找一处地方将造化丹炼制出来，然后赶紧服丹炼化药力。等体验过了造化丹的神奇药性、一切都顺利异常后，再到那地图中地方看上一眼，看看倒底有什么秘宝藏在那里。

    毕竟这地图神秘兮兮，有什么宝物的话，想必也非同一般才是。

    只要看起来没有大危险的话，韩立自然不会轻易放过图中之地的。

    而大约一个时辰后，原绿洲之地，鬼灵门一行人终于也赶到了此处。

    但是站在湖边，望着仍没有丝毫化意的冰湖和湖中空空如也的那一株灵草，鬼灵门众弟子个个面面相觑，而钟姓长老脸色铁青起来。

    这时，韩立早已在千里之外了，正向着地图标注之地遁去没有多久，二人就出了沙漠地带，眼前出现了高低不一的青黄色高原。

    看到这种地形出现，韩立不由得叹了一口气。

    这坠魔谷一隅之地竟然几乎包罗万象，对天下地形的掌握，几乎尽在其中，真是一件不可思议之事！就不知这种地形是坠魔谷天生存在的，还是上古修士施展莫大神通后天形成的。

    再过了小半日后，韩立驾驭着御风车到了一片丘陵山岭之地。

    望着这些不太高大的山头，韩立当即深入群山后数百里，终于找到了一处看似普通的小山头，停下了御风车。

    “紫灵道友，就这里吧！你我二人分头炼丹去。这里我用神识扫了一遍，应该没有上古禁制和空间裂缝存在，附近比较安全的。”韩立漂浮在山脚边的低空处，对紫灵平和的说道。

    “多谢韩兄了。那紫灵就先告退了。”紫灵目光在四周略一打量，马上含笑的回应道。随后身形化为一道惊虹，向附近的另一座山头飞快射去。看来准备自己开辟一处密室，来炼制丹药了。

    目视此女没入那座小山中不见了踪影。韩立这才将目光一收，身形一晃的遁出了飞车，站到了御风车一旁数丈远去。

    两手一掐诀，冲此车一招手，御风车其迅速缩小，被直接收入了袖口中。

    韩立这才化为一道青虹，直奔面前的小山中部而去。

    片刻后，在韩立指挥数十口飞剑同时切削山石的情况下，一个简易的洞府就出现在了眼前。

    韩立在洞口处，布置下一座小型的法阵后，才就面无表情的走进了洞府中。

    为了小心起见，他特意放出了七八只结丹期的傀儡在洞门后守护着，以防有意外发生。

    如此一来，韩立才安心的走进了一间密室中。他将储物袋往空中一抛，在神识牵引下，早已准备好的诸多造化丹辅助原料，在白色霞光中倾倒而出。

    最后，韩立又取出装着灵烛果的木匣和一个古色古香的青色小鼎，让它们轻轻漂浮在身前。

    韩立双目微眯的扫视了这些东西一眼，深吸了一口气，盘膝原地坐下。

    这造化丹韩立虽然是第一次炼制，但以他几乎宗师级的炼丹术造诣，自然胸有成竹。况且为了这次坠魔谷之行，韩立可准备的异常充分、无论作为主原料的灵烛果还是作为辅助原料的其他材料，都备好了许多份。就是失败了几次，也无所谓的事情。

    至于紫灵能否利用那一枚灵烛果，炼制出造化丹来，韩立并不如何清楚，毕竟此女从未在他面前显露过炼丹术。但此女既然只取一颗灵果，想必也有些把握才是的。

    心中这样想着，韩立却盯着面前滴溜溜旋转的小鼎眼都不眨一下。

    突然他一张口，一道青色婴火从口中喷出，围着小鼎转了一圈后，“噗嗤”一声将此鼎包裹在了其中。汹汹燃烧起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十三章 祭坛

    片刻后，青色小鼎在婴火中晶莹闪烁，.整间密室开始热浪翻滚，温度骤升起来。

    韩立眼中一丝寒光闪动，一扬手，一道法决打在了小鼎上。

    噗”的一声轻响，一道青光从鼎上飞射冲天。竟是鼎盖自行飞出，一个盘旋后，在小鼎上空悬浮不动起来。

    韩立见此，冲身前地上的一个四方玉盒飞快一点指，盒盖顿时无声无息的不翼而飞，露出里面一个黑乎乎的块茎状东西，数寸大小，有点扁圆的样子。

    韩立凝望了此物片刻，伸手虚空一招，顿时这块茎一般的东西飞出了玉盒，在离地面丈许处停留在了空中。

    韩立淡然的手指一弹，青芒一闪而过，块茎五分之一大小的部分，无无息的掉落下来。

    袖袍随之一拂，青色霞光从袖口中射出，将那掉落部分一卷一甩之间，扔进了小鼎中。

    接着他冲块茎又一道法决打去，它立刻跌落回了玉盒中。

    然后韩立不再理会此物，又施法打开了另一个长条形木盒，露出了一截翠绿欲滴的不知名灵草茎杆。

    同样施法，用剑芒削去了一小截，放入了鼎中。

    就这样，韩立按照丹方，将身前各种材料挑选着往鼎中放入一部分后，终于将那灵烛果取出一枚出来。

    青色剑光闪过，将它一分四份，取其一放入鼎中。

    韩立这才冲那悬浮不动的鼎盖，轻轻一点。

    鼎盖直落而下，将小鼎盖得严严实实。

    韩立轻吐了一口气，再次张口。青色婴火脱口喷出，顿时青色火焰大涨，室内温度一下又高涨了许多。

    这时，盯着火焰中的小鼎，韩立十指弹跳不止，一道接一道的法决不断的打出，一个不漏的都击在了小鼎之上。

    没有多久，小鼎中开始传出阵阵的雷鸣之声，并且声音越来越大的样子。

    韩立见此，双眉一挑，手中掐诀速度一变，突然变得忽慢忽快起来。

    鼎中的雷鸣之音，也同样一会儿高，一会儿低，显得诡异异常。

    韩立此时面色木然，但眼中蓝芒闪烁不定，竟仿佛直接透视鼎壁观察到了小鼎中的丹药情况，一副无悲无喜的样子。

    时间，就这样一点点的过去了。

    ……就在韩立闷头苦头炼丹之时，在盆地中的祭坛处，鬼灵门一行人也终于登上了数百丈之高的祭坛顶部。

    不知当初修建祭坛的上古修士如何想的，祭坛阶梯上的禁制实在有些变态。从祭坛底部开始，阶梯几乎每攀登一定高度，加在这些人身上的重力，就会立刻大增一些。

    所以从底部攀登到祭坛中部时，这一行人只慢慢的花了两个多时辰时间，但是从祭坛中部走到顶部，则足足花费了一日一夜的工夫，甚至不得不中途休息了小半日，回复下法力。

    鬼灵门门主等元婴修士还好，但结丹期的三名弟子，能到顶部实在是勉强之极。因为到了最后十几层阶梯时，每走一步，几乎都有千斤之力施加身上。这些结丹修士，几乎是一寸寸的挪移到的此处。

    当然其中最轻松的自然是魏无涯了。

    自始至终都没看到禁制对这位元婴后期修士有什么大影响，一直没见露出吃力之色。要知道即使王天古等人走到最后一段时，也只能走一步停一步的，脸色着实难看了许多。

    当然魏无涯的此种表现，让那鬼灵门门主见到时，心中有些暗自心惊，对魏无涯不禁又高看了一眼。

    他们一行人虽然修为不一，但是却在鬼灵门门主存心留意之下，却是同时攀登到的祭坛顶部。

    一踏足上面，刚才还重如泰山的感觉，立刻消失的无影无踪，那几名鬼灵门弟子，总算大松了一口气。

    虽然有护体灵光护身，但从祭坛底部一路走来，还是让他们个个腰酸腿痛，浑身发软。

    这种在凡人时才有的感觉，他们可是好久都没有体验过了。毕竟平时到那里，可都是跺跺脚就到的事情，何曾再受过这种痛苦。

    王天古等人没有理会这一切，一踏足此地，就立刻不停的四下打量起来。

    此处面积有百余丈之广，地面铺满了晶莹异常的白玉砖，中间有个六七丈长的巨大供桌，用碧绿色的美玉制成，精致异常的。其余地方是空荡荡的，但在祭坛四角各竖立着一根高大的青石柱。

    这些石柱高约十丈，每根柱子表面都铭印着密密麻麻的符文，咒语，看起来晦涩难懂，古老异常。而在这些石柱顶端各蹲着一只麒麟石像，栩栩如生，形态各异，并散发着淡淡灵光，似乎不同寻常的样子。

    如此简单东西，几人自然转瞬间就看过了一遍。

    魏无涯没有发现什么更值得注意的的东西，眉头不禁一皱，目不由得斜撇了一侧的鬼灵门门主一眼。

    鬼灵门门主却正在抬首望天，倒背双手的一动不动，似乎看到了什么有趣的东西……

    魏无涯心中诧异，同样打量了一眼天空，天上高空处血红一片，稍低些的地方则各色霞光悬浮飘动，除了缕缕的霞光多一些外，并没有其它异常之处。

    “王门主！现在已经到了此处，灵缈园的入口在何处了？”魏无毫不客气，直接了当的问道。

    “魏道友不必心急。这灵缈园的入口，自然被禁制遮掩住了。但破禁之法，只有那画中的精魂知道。只要将他唤出来一问就知了。”鬼灵门门主不慌不忙的回道。

    “原来如此。看来这也是王道友和那苍坤上人化身做得交易之一了。”魏无涯神色一动，缓缓说道。

    “嘿嘿！魏道友是个聪明人，此事的确牵到我答应对方的一些条件。道友稍待，我这就将它唤出来。”鬼灵门门主微笑的说道，伸手往袖口一模，那根银白色的画轴就浮现在了手中。

    王天古目光闪动一下，一言不发的也走了过来。

    这一次，鬼灵门门主方把画轴抛出展开，就有一团绿光从画面中主动飞出，立刻幻化出了儒生形象。

    “不错，就是这里。没想到还有一天真能回到此处。”苍坤上人的化身精魂一现形出来，并未理会任何人，而是兴奋的打量着四周，一脸激动的模样。

    “照约定，我已经将你带到了祭坛这里。按你所说此处才是坠魔谷的中心所在，是那灵缈园的入口处。现在该你履行诺言，打开灵缈园的入口了。”鬼灵门门主冷冷的看着，直到儒生神色回复些许后，才冷漠的说道。

    “我已被你下了禁制，难道还怕我骗你不成。灵缈园入口就在祭坛上空。这可没有骗你。只不过那禁制有些古怪，必须我亲自施法才行。”说完这话，儒生同样仰首望天，瞅了眼天上的霞光两手一搓，一团灰白色火球出现在了手中，再一扬手，火球直奔天上射去。

    结果此火球一射到云霞处，就诡异的凭空消失。儒生见到此幕，点点头，转脸看了看四周的四根石柱，就不再浪费时间的说道。

    “几位道友往四根石柱上注入一些灵力进去，然后下面破除禁制之事，交予在下就是了。”

    一听此言，王天古三人互望了一眼。鬼灵门门主略犹豫一下，就低沉的说道：

    “好，就依道友之言。你三人去那边的石柱。王师弟，下面也要麻烦你一下了。”

    “遵命，门主！”

    三名弟子马上躬身答应，而王天古也没有迟疑，几步向其中一根石柱走去。

    顿时在鬼灵门门主一声令下，四人各自伸出一只手掌按在了石柱之上，缓缓将灵力注入了其中，通过石柱再将灵力传入到顶端的石像上。

    没有多久，四根石柱开始发出嗡鸣之声，同时轻微的颤抖起来。

    而顶部的麒麟石像，身上灵光闪动，木然的双目突然亮起了血红之光，仿佛要活过来一样。

    魏无涯看到这种情形，隐隐觉得四根石柱的情形，好像在哪里听说过似的。但一时却无法想起此事。脸露沉吟之色。

    鬼灵门门主则站在原地，静静的看着此幕，一语不发。

    突然，麒麟石像同时缓缓抬首，张开了大嘴，里面五色霞光闪烁不定，仿佛有什么东西要喷射而出。

    鬼魅之体的儒生，这时行动了。

    他两手一抬，手指微弹，四道灰蒙蒙的法决激射而出，击在在了石像之上。

    顿时麒麟口中的东西一涨一缩之下，接连脱口射出。

    四根五色光柱冲天而起，往空中一点激射而去。然后光华大放，一颗丈许大的五色光球，浮现在了高空之中。

    接着光球附近的空间扭曲变形，一声惊天动地的巨响后，蓦然爆裂了开来。

    五色的灵光刺目耀眼，一时间遮蔽了整个祭坛上空，惊人之极的灵气波动，惊涛骇浪般的向祭坛上的众修士席卷开来。

    即使魏无涯这样的修士，稍一感应灵气波动的强度，脸色也不禁一变。其余之人更不禁连退数步，急忙调动体内灵力加以抵挡。

    好在此爆裂过程很短，转眼间霞光收敛，灵气溃散。鬼灵门等人这才心中大定的，忙抬首向空中望去。

    结果一看清楚空中情形后，所有人大吃了一惊。

    魏无涯更是面色铁青，猛一转首，盯着儒生冰寒的说道：

    “这就是你所说的灵缈园入口？”


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十四章 通道

    在祭坛上空百余丈之处，.

    此光弧白濛濛的，最宽之处足有四五丈广，呈月牙状。竟是一道罕见的巨型空间裂缝。只是裂缝先前不知被什么禁制遮掩住了，这么多大神通的元婴修士在此，竟无人察觉到上空竟有这么恐怖的存在。

    难道这就是所谓的灵缈园入口？

    看着肉眼可见的空间扭曲和变形，即使魏无涯这般神通者，也绝没有胆量就此闯入此裂缝的。毕竟这空间之力的斩割，可不是这一界修士能够抵挡的。难怪魏无涯也忍不住的大怒了！

    “灵缈园原本就是介于灵界和我们人界中间的存在，想要进入此处空间，自然必须要借助此处的空间裂缝里。只要扭曲变动一下，就可直接打开灵缈园的入口了。你们放心。我当然不会让几位就这般硬闯的。另有办法暂时送诸位进去的。不过，其中需冒一定风险的。能否闯过去，我也只有六七成的把握而已。这几名结丹期的就不要去了。他们修为不足，去了也是送死而已。”儒生扫了众人一眼后，淡淡的说道。

    “六七成把握？在来此之前，你怎么从未说过此事。”鬼灵门门主面色有些不善。

    “说不说有什么区别？别说六七成希望，就是只有两三成的机会，几位一定也不会放弃的。”儒生冷笑一声的说道。

    鬼灵门门主望着儒生，眼中寒光闪动，突然一抬手，手中多出了一面血红色令牌。

    “你要做什么？”儒生一见此令牌面色大变，一下惊惶的倒退飞射，同时大声的喝道。

    但鬼灵门门主一语不发，轻轻一晃手中令牌，令牌上血光一大放，正倒射而飞的儒生顿时一声惨叫，就直接从低空中跌落到地上。同时，他肌肤上浮现出来血红色的诡异符文，流转不停，仿佛嵌入其身体内外，实在诡异无比。

    “惊魂咒？”王天古一见此情景，大吃一惊，不禁面露凛然之色。

    魏无涯听到此语，神色为之一动.

    “这就是鬼灵门密咒之一的惊魂咒？听说此秘术比普通的禁神术犹要歹毒三分。凡是被下了此咒的修士，魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。”魏无涯盯着在地上滚动的儒生，不动声色的问道。

    “嘿嘿！魏兄果然见过识广。在下使用正是此咒。这精魂不过是昔年苍坤上人化身的一缕分神，还真以为自己就是当年纵横无敌的苍坤上人了，敢如此不知好歹。本门主自然要稍加惩戒了。”鬼灵门门主目光一转之下，含笑的回道。

    魏无涯点点头，就不再说什么了。对他们来说，一缕精魂就算有再大来历，也不会容许对方如此嚣张的。

    而儒生仿佛正遭受莫大的折磨，身上的血色符文每闪动一下，身体就不由的颤抖一次。他双手抱头的在地上滚动抽蓄着，面孔上满是痛苦不堪的表情。

    对他的折磨足足持续了一顿饭工夫，甚至其精魂所化鬼躯都开始逐渐模糊，不稳起来。

    见此情形，鬼灵门门主这才将令牌一挥，漫不经心的停下了秘术。

    “你现在应该知道一些教训了吧。就算你的记忆和昔日苍坤上人一般无二，但是如今只是一介残魂而已。不要再做什么蠢事。否则下一次，可不会是如此轻的惩戒了。灵缈园固然本门主一定要进，但是也绝不想被人牵着鼻子走的。不过你放心。只要你老老实实的带路了，本门主答应你的条件决不会食言的。”鬼灵门门主恩威并施的说道。

    “知道了，我这就打开入口。”儒生起身后身上绿光闪动，躯体瞬间重新凝固了下来，但神色竟平静异常。

    鬼灵门门主见到儒生这般表情，有些大感意外，瞳孔一缩正想再说些什么时，儒生却周身绿光闪动，身形漂浮而起，向着空中的裂缝缓缓飞去。

    鬼灵门么门主已经到了嗓子眼的话语，不由得咽了下去。毕竟相比教训对方，还是打通灵缈园入口的事情更重要一些。

    魏无涯几人则默不作声，冷冷的看着儒生的举动。不知这他到底有何办法，能让他们通过如此可怕的裂缝。

    只见儒生飞到离空间裂缝二十余丈时，身形停了下来。

    抬首望着头顶的巨大裂了一会儿，他面色露出一丝古怪之色，突然一张口，一颗团绿光从口中喷出。绿光中包裹的是一颗漆黑如墨的拇指大圆珠，滴溜溜的在身前旋转不定的漂浮着。

    喷出此珠的儒生，脸色变得苍白无血，精神也一下萎靡起来，仿佛大半魂力尽被此珠抽走。

    “去”

    尽管如此，儒生仍勉强的对准圆珠一点指，口中轻吐道。

    墨色圆珠上灵光一闪，顿时向空中激射而去。

    鬼灵门门主等人见到此景，脸上都显出惊讶之色。这么一颗珠子也能起什么效果？

    就在鬼灵门等人心中惊疑之际，圆珠刚一接近空间裂缝数丈远处，就被裂缝中的吸力所影响。

    白光一闪，附近的空间扭曲一下，珠子就瞬间不见了踪影。

    一时间，空间裂缝仍一切如常。并没有任何异常之事发生。

    但是这时，原本靠近的空间裂缝的儒生，却面色阴沉的身形一晃，向下直坠而落。转眼间就拉开了和裂缝的距离。

    魏无涯等人怔了一下，尚未明白他这是何用意时，空间裂缝中突然传出轰隆隆的一声沉闷响。

    接着白濛濛的中心处，有一抹绿光闪动，随后绿光急剧变大，转眼间化为丈许大墨绿色芒团，上面光芒刺目，尖鸣声随之大起。

    “下面，就看诸位的神通了。只要尽力往那绿光中注入灵力，就可以彻底打开灵缈园的通道了。”这时儒生落到祭坛之上，就木然的说道。

    魏无涯和王天古见此诡异情形，不禁忽望了一眼，面露一丝惊疑。

    “姑且试试吧。看看是否真的有效？”鬼灵门门主倒也果断异常，略沉吟一下后，如此的说道。

    魏无涯眉头皱了一下，但看了那墨绿色光团一眼后，还是没有出言说什么。王天古自然更没有反对的意思。

    当即三人分开站好，同时掐诀，然后一扬手，三道颜色各异的光柱从他们手中喷射而出，直接打在了空间裂缝中的墨绿色光团上。三人的修为深浅，此时一目了然了。

    魏无涯手中射出的绿色灵柱，足有碗口粗细。而鬼灵门门主和王天古的灵力光柱则小了一圈，差不多大小。

    而得到三道灵柱中磅礴灵力不绝注入的墨绿色光团，尖鸣声一下高涨起来，同时体形开始一寸寸的向外扩张起来。

    片刻后，在绿芒的中心处，渐渐形成了一个乌黑的孔洞，一开始只有尺许大小，里面深不可测，不知通往何处。

    鬼灵门等人见此，心中却顿时大喜。有此异象出现，这说明那儒生并没有欺瞒他们。

    当即三人浑身灵力流转，手中光柱同时粗了几分，裂缝中的墨绿色光芒越发的浓密了。

    一盏茶的工夫后，中心处的黑洞已经扩展至了三尺大小。似乎勉强可以飞遁进一人的样子。但是儒生在一旁看着，却忽然平静的说道：

    “现在虽然可以进入了。但是灵缈园的入口可并不稳定。在下可没有第二颗破界珠，来打开通道。几位道友若不想进入后无法返回的话。最好继续注入灵力，让空间通道彻底稳固下来。”

    一听此话，魏无涯等人心里一惊，但也看了看还有些晃动的黑洞，倒也真的不敢就此撤掉手中灵力，只好继续调动法力，坚持下去。

    但是显然，让这黑色通道稳定下来，并打开它消耗的灵力更加的多，再过了一会儿后，那黑色通道仍没有稳固下来的样子。

    这一下鬼灵门门主心中有些惊疑，但口中却冲那三名结丹弟子不客气的吩咐道：

    “你三人也过来帮忙吧。虽然修为低些，但总比没人的强！”

    “是门主！”

    那三名弟子闻言，不敢怠慢，同样将灵力凝聚成数道灵柱，往空中射去。

    而儒生却站在原地注视着这一切，脸上毫无表情。

    时间一点点的过去了。当魏无涯等人将小半灵力都注入到裂缝中后，那黑色通道终于稳定了下来，不再有丝毫的晃动。

    心中都长出了一口气，这几人总算安心的将手中光柱停了下来。

    “这通道真的通往灵缈园？”鬼灵门门主才将法力一收，就眯着眼睛的问道。

    儒生听了这话，没有回答之意，反倒是魏无涯开口回道：

    “应该不假。我已经感应到了在这通道另一头，有一处很广大的所在”魏无涯舔舔上唇，神色有些动容。

    其余之人的神识不够，无法将神识传出通道，但听了如此一说，顿时个个大喜起来。

    “既然魏兄如此说了，看来真的如此了。不过为了小心起见，还是试一试再说的好。”王天古强忍住心中的异样兴奋，一抖袍袖，一团黑色雾气从袖中飞射而出，里面隐隐有个小鬼，直接冲通道飞遁而去。


------------
