# 凡人修仙传 第2137-2142章｜第十卷 魔界之战 第两千一百五十六章 木灵八子

第十卷 魔界之战 第两千一百五十六章 木灵八子

    从阵眼形成的那一天起，韩立三人为了怕高阶魔族偷袭，也不再住在云团建筑中，而是均都在擎天巨树下盘膝打坐起来。

    阵眼既然是以这颗后备圣树为基础布置的，在它未被摧毁前，阵眼自然就可安然无恙的。

    至于其余跟随来的数千各族卫士，也被平均的分配到附近的几处山头上，正好将阵眼所在山谷拱卫其中。

    而蟹道人，韩立却一直让其藏身在巨型云团的某一建筑中。中。

    以这头黄金蟹的修为，模拟一名人族的中阶修士气息，自然是轻而易举的事情。除了大乘期存在外，一般修炼者根本看不出其真正的修为。

    故而先前草疾和妃筱汐虽然在韩立身边见过蟹道人几次，却丝毫没有在意，反其当成韩立的某一亲随了。

    而自从大阵成形后，有关前方联军和魔族大战的情报，每日不断的传来。

    韩立等人虽然坐镇阵眼处，也能及时的掌握前方情形。

    而按照所得消息判断，联军和魔族大军在边界处一口气发起了七数惨烈大战，双方均都损伤接近了五分之一的力量后，联军才开始不漏痕迹的后退而去。

    这一次，魔族一方仍出现了三大圣祖本体，圣祖化身则有二十多名，魔尊等阶存在更有数百之多，在高阶力量上稳稳的压住联军一头。

    外加联军事先早已动用了无数迷惑手段，故而大军后撤并未引起魔族一方怀疑，一见对方略露白败像，当即气势汹汹的压了上来。

    联军一方则也没有表现出一泻千里的趋势，而是在此后边战边退，仍不停组织力量和紧追而喜爱的魔族大军每日大小战斗不止，让战场不知不觉中往木界大阵处徐徐靠近、时间一点点的过去，消息的传递也从每日一次，变成每日两次、三次……魔族大军已经渐渐逼近了木族全族之力布置下的绝阵。

    ……在木界大阵笼罩区域的一座巨峰中，一座临时搭建而起的巨大平台上，木族临时大长老笔直的站在上面。，在他前方不远处，有一个不过四五丈大的法阵，四周则盘坐着八名满啦你皱纹的木族老者，均都双目紧闭，一手托着一块白色木盘，一手飞快冲盘中点指不停。

    而从这些木盘上，则不时放出一道道白色光束，在法阵上空凝聚一团，形成一片不小的光幕。

    木族临时大长老，则聚精会神的望着光幕上的一切东西。

    而在光幕中，赫然有无数密密麻麻的光点遍布其上。

    所有光点大都分成绿紫两种颜色，时而交织混在一起，时而又快速飞开，仿佛行军打仗一般，变幻莫测不已。

    不管如何变化，两种光点都在徐徐的往同一方向后退，并最终落入到某一个巨大图案中，然后同时一闪之下，光点就全都凭空的消失了。

    这时，八名木族老者双目一睁，手中木盘一光芒一敛后，光幕顿时寸寸的溃散开来。

    “不错，这一推算结果，仍然很顺利，又辛苦几位大师了。”木族临时大长老见此情形，脸上露出一丝笑容，竟对那八名木族老者十分客气的说道。

    “没什么。这一战关系到我们木族的生死存亡。我们木灵八子身为族中一远，自该尽自己的最后力量。不过现在结果，只是在当前条件所作的演算，若是后续条件或者魔族大军动作一旦有变的话，这结果就很立刻不同的。可”其中一名木族老者则轻咳一声的回道。

    “老夫自然知道此事的，所以今后几日极为关键，还要多多麻烦八老每日都推算一次，以防止大战方向超出掌控之外。”临时大长老，双手一抱拳，神色肃然的说道。

    “我们八人虽然在卜算都有一些天赋，平时也可预测推算一些事情。但这一次大战牵扯到强大存在无数，其中超出推算外的其他因素也实在太多了。我八人也只能尽力而为罢了，推算结果也只能给长老会做一个参考而已。”那名开口木族老者，摇摇头的说道。

    “这一点，老夫也心中有数的，但有八位道友相助的话，在下心中总算能稍微踏实一些的。”临时大长老则苦笑一声的回道。

    虽然像这种牵扯到百万人以上的大战，根本无法真用卜算之术来直接预测胜负结果，但是借助些许推算预测之力，来演绎出大战的走向，并提前作出一些较为准确的判断，却是完全可以做到的。

    而这八名木族老者，就是在木族中卜算能力最负盛名的八人，并被长老会直接封为木灵八子，为木族不知立下多少过功劳的。

    这木灵八子也因为以前推算过多，寿元消耗过巨，外表才变得如此苍老不堪的。

    但也因此，木族在以前和魔族的交锋中一直将这八人雪藏，没敢轻易动用。

    可这一举动，却让木族原来大长老一个不慎的掉入魔族陷阱中，不但身负重伤，还一下丢掉了族中大半领土。

    所以在这一中次事关木族存亡的大战中，木族长老会再也顾不得其他的，将这木灵八子又请了出来，用来推算战场形势，以防再有意外出现。

    当木灵八字很快从高台上告辞下去后，附近的其他几名木族长老则一涌而上的将临时大长老围了上来，开始神色凝重的商讨一些重要事情来。

    ……同一时间，在原先木族和魔族占领地交界的高空中，莫简离整个人化为了一道银濛濛虚影，身体四周则有亩许大的一团雷云在附近翻滚起伏，无数银色电弧从云中迸射而出，又化为无数电矢的向对面狂射而去。

    刹那间，空中尽是雷鸣之声，电光狂闪不已。

    而在十余里的一个山头上，有一口百余丈长的漆黑巨剑，稳稳的倒插在山峰之上。

    在巨剑剑柄之上，赫然有一名身披墨绿色披风的枯瘦魔族男子，正两手齐杨的放出一道道冰寒剑气！

    每一道都有数十丈长，在附近虚空纵横交错之下，将所有射来的银色电矢全都扫荡一空。

    ……一座巨型湖泊上空，两只仿佛小山般的巨狼虚影交缠一起的疯狂撕咬着。

    一只通体银白，三百丈长，四爪生风，口喷丝丝白芒。

    一头浑身漆黑，两眼喷火，口吐团团煞气！

    两头巨狼一爪抓出，嗤嗤声大响，虚空一下多出数道长长白痕，仿佛直接被撕裂开了一般。

    再一口咬出，顿时身前传出爆鸣般的巨响，一股股气浪狂卷而出，凭空生出一道道白茫茫飓风来。

    两头巨狼虚影贴身争斗之下，显然的异常惨烈，但无论庞大身躯收到对方何种巨大创伤，只要体表光芒一阵流转，就各自恢复如初了。

    而这场狂暴争斗波及范围之广，几乎将方圆百里内的一切山峰密林均都化为了平地。

    附近一座小山的山腹中，敖啸老祖盘坐在一座临时法阵中，两手掐诀，双目紧闭，身躯散发着淡淡的银光。

    相隔万里外的一片沼泽千丈深地下中，元刹同样一动不动的的盘坐在一片临时开出的密室中，四周均都黑乎乎一片，唯独其身上浮现出一道道紫黑色魔纹，并微微的闪动不已。

    ……在一处神秘空间中，两个巨人般存在相隔数里的遥遥相对着。

    一个身高十丈，肌肤赤红异常，头顶一对漆黑弯角，背生一对赤红肉翅，瞳孔是淡金色的，双手抱臂的冷冷的望着对方。

    对面则是一个肌肤漆黑，通体铭印着一道道金银色魔纹的野人般巨人，**着上半身，腰间除了出了一件皮裙外，竟然再无任何遮挡之物。

    而这野人两手握拳，瞪着两只牛眼般的巨大眼珠望着对手。

    二者虽然都在虚空中一动不动，但身上都散发着惊人的气势。

    而在两者之间的虚空中，两只浑身血红，形态似狼似猿怪物正和三头金色巨虎缠斗在一起。

    一边血气滚滚，身形在妖气中仿佛鬼魅般的变化不定，一边口中吼声震天，金色爪芒暴雨般激射而出，竟一时间也分不出高低来。

    显然就像联军事先规划的一般，魔族一方现身的三大始祖本体，此刻均被莫简离等三大大乘硬生生的拖住了。

    他们互相忌惮之下，均都无法分身相助各自大军去。

    偏偏这时候，数以千万的魔族正被联军一点点的引向木界大阵方向去。

    没有圣祖本体坐镇的魔族大军一旦坠入禁制中，超级大阵威能全开之下，魔族一方死伤惨重可想而知了，似乎一切都在向有利联军方向发展着。

    但几乎同一时间中，一支由上千辆魔族飞车组成魔族队伍，正在沿着战场边缘处往联军大后飞快的潜行飞遁着。

    这些飞车均都三角形状，通体灰白，表面铭印有仿佛云雾般的诡异魔纹。

    飞车上的近万魔族则是统一蒙面披袍，两手空空，一丝肌肤都未外露，面布上仅露两只冰冷的血红眼珠。

    更诡异的是，如此多魔族却均一动不动的站在飞车中，静悄悄之下，整支队伍一丝声响都未发出，竟仿佛幽灵般的无声前进着。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十七章 木族大战（一）

    在这只队伍中心处，却赫然有一辆比其他飞车巨大数倍的漆黑魔舟，大半部分多被淡淡魔气围绕其中，里面隐约可见一些同样打扮的蒙面魔族。

    只是这些魔族身上气息，明显比其他飞车上魔族更强大几分样子。

    “离木棉城还有多长时间！这一次，好不容易将对方三名大乘全都调开了，我也花费巨大代价才瞒过木族耳目悄悄返回灵界，故而此次行动只能成功，不能失败！”巨舟上魔气中，忽然传出了一个苍老声音。

    “回禀吞天大人!以现在速度到达木棉城大概还有半个月的路程！”另外一个男子声音，恭敬之极的回道。

    “哼，不行。速度太慢了，元刹他们可不一定能拖住那三个老鬼太长时间的。加快遁速，必须在十天之内飞刀木棉城。只要毁掉城中的木族圣树，木族自然也无任何能力保住剩下领土了。那颗圣树对木族的重要，远超乎你们想象的。”苍老声音毫不感情的吩咐道。

    “可是吞天大人，现在速度已经‘弧月飞车’在潜行下的最快遁速了，再提升的话，恐怕就无法瞒过木族布置的耳目了。”那个男子却一声犹豫的回道。

    “没关系！异族大军现在已经开始溃败，现在正在四下收缩力量的后撤中。我们只要小心一些，应该不会有问题的。再说，有老夫亲自坐镇这里，就算真发现了木族的探子，又怎会让他们活着将消息发回去。”苍老声音冷笑一声的说道。

    “既然吞天大人肯亲自出手的话，自然就没问题了。小的这就传令下去！”魔族男子一下大喜的回道。

    一小会儿工夫后，黑色魔舟和所有飞车一颤之下，遁速一下大增起来，但同时也传出了低低的嗡鸣，再也无法保持原先的寂静了。

    ……七日后，正在擎天巨树下盘坐的韩立，忽然神色一动，一下睁开了原本紧闭的双目。

    几乎同一时间，盘坐在他两侧的一男一女也从入定中苏醒了过来。

    三人均都不言一句，同时往一侧天空高处望去。

    不过几个呼吸间的工夫，天空尽头处就响起了破空声！

    青光一闪，一道数尺长剑光激射而至，并在几个闪动后，并直奔山谷中的巨树处激射而来。

    韩立双目一眯，二话不说的单手往远处一招。

    剑光一下到了山谷上空，一个盘旋后，往巨树下一落而去。

    韩立五指一抓，青光一敛，手中顿时多出了一口数寸长的青濛濛小剑虚影，里面赫然包裹着一块白色玉简。

    两手一搓，手间青光一散，只剩下了那一枚迷你玉简来。

    韩立用两根手指将玉简一夹而起，往额头上一放，神念瞬间往其中一探而去。

    旁边草疾和妃筱汐则肃然的也望了过去。

    片刻工夫后，韩立将玉简一拿而开，并顺手扔给了木族大汉，才淡淡的说道。

    “一个时辰后，魔族大军将会正式进入大阵处。整座绝阵要在半日正式激发木界之力，将三分之二的魔族都要困死在其中。”

    “魔族果然上当了。只要能将这部分魔族全灭杀在阵中，联军一方即使无法反攻所占领地，但也能让魔族元气大伤，一定时间内再无力发动下一轮攻势了。”草疾看完玉简后，脸上也露出大喜之色的言道，并也将玉简交给了妃筱汐。

    “既然这样，我们按照命令，到时准时催动法阵之力。只要三十六出处阵群同时发动，陷入大阵中的这些魔族绝对有死无生。”妃筱汐神念往玉简中一扫而过后，嘴角也露出一丝笑意的说道。

    “这个自然。不过在大阵禁制全都激发后，我们这里也开始只能进不能出了，让其他人都给我提高十二分的警惕来。”韩立目光一闪，淡淡的吩咐一声。

    “是，草某马上传令下去，并亲自再安排一下人手的布置。”草疾不加思索的答应一声，。

    这里守卫力量还是以木族人为主，自然由这位木族合体亲自下令比较合适一些的。

    “那小妹去检查一下禁制情况，看看还有什么遗漏或不妥的地方吗？”妃筱汐也主动提出的说道。

    “好，那就多辛苦二位道友了。韩某在这里坐镇，二位一发现有什么异常，可立刻通知我一下，”韩立点点头，并没有反对的意思。

    于是下面，木族大汉和夜叉族女子均站起身来，各自腾空的飞遁而去。

    韩立则在树下再次闭上了双目，神色平静如初，仿佛真未将魔族大军将到事情放在心中去。

    ……半日后，百万里的大地忽然阵阵轰鸣声传来，以三十六处法阵群为中心的大片区域，同时从大地中生出一颗颗参天巨树来。

    每一颗都有水缸粗细，并拼命狂涨巨大，转眼间就化为百余丈之高，竟将这些区域均都化为了一望无际的一片片林海。

    那些已经被引入法阵中的各支魔族队伍，无论飞行法器还是本身飞行遁术，在虚空中阵阵无形禁制下，刹那间纷纷失灵的从高空坠落而下。

    只有那些炼虚以上的魔族，才仍可勉强的在高空中悬浮不动，但是相比平时消耗法力也一下激增数倍以上，并无法飞的太高。

    虽然大部分魔族均都皮糙肉厚后，从高空落下也没有什么损伤，但也让魔族顿时一阵大乱起来。

    相对魔族，异族联军一方却对此异变却早就胸有成竹，在禁空禁制出现前的一瞬间，早就提前的往地面纷纷一落而去。

    林海中无数绿光闪动，原本密密麻麻的各族联军，刹那间的不见了踪影。

    即使合体期的魔族魔尊在高空用庞大神念在林海中扫描而去，竟也惊怒之极的丝毫收获没有。

    多达数百万魔族在深陷林海的同时，竟一时间还找不到一名敌人了。

    但下一刻，木界大阵的恐怖威力，才开始呈现而出。

    先是一股无法形容的诡异波动，突然同时从三十六处阵群中心处一阵阵荡漾而开，并迅速卷过各处林海的每一处地方，无数精纯之极的木灵气凭空在树木间浮现而出，并疯狂的往一些特别巨大树木中狂注而入。

    “轰隆隆”之声大响！

    那些巨树丝毫征兆没有的拔地而起，接着通体翠光闪过后，幻化成一只只高约百丈的巨大树人，一只只巨大拳头挥动下，就奔各处魔族杀了过去。

    不光如此，魔族附近的其他树木在或多或少也吸入一些木灵气后，也纷纷枝叶大涨，或冲附近魔族一扫而去，或直接幻化出一根根原木的狂砸而去。

    魔族不及防之下，当即惨叫声连天，一下死伤无数。

    但陷入大阵中的高阶魔族也不少，当即反应极快的发号施令，顿时各处魔族训练有素的纷纷汇聚成团，或合力祭出各种魔器，或摆出魔阵，竟暂时稳住了阵脚。

    但这木界三六天绝阵既是是一族的镇族大阵，自然绝不能仅仅只有这点威能，几乎在这些魔族以一定代刚刚将那些巨大木人和附近树木全都清剿一空的时候，高空中一股股青波卷过之后，竟忽然间狂风大作，一道道白茫茫飓风凭空浮现而出，然后交织滚动下化为一条条巨大风龙，张牙舞爪的冲下方魔族狠狠扑去！

    风龙过后！

    无数翠绿树叶又凭空在高空浮现而出，阵阵清鸣之后，竟化为一口口利刃，暴雨般的激射而下……如此十几波接连不停的禁制攻击火，数百万魔族当即死伤大半，尚存的魔族要么是实力惊人，要么是有神通不弱的高阶魔族庇护，否则根本无法挨过如此凶猛的攻击。

    不过木界大阵纵然玄妙厉害，但一次针对如此多魔族发动如此大范围的攻击，所消耗能量自然惊人之极1即使有大量灵石、众多灵脉以及三十六颗后背圣树提供精纯灵力，在这十几波攻击后，大阵也在无力继续发动攻击了，只是勉强维持住困敌之效，缓缓等待能量的恢复。

    按照大阵的吸纳速度，下一次攻击，起码也要半日后了！

    ……木界绝阵外的魔族只觉前方绿光一闪，一层凝厚无比的绿色光幕一下无声的浮现而出，仿佛天盖般的一下将他们和前边族人隔离了开来，并失去了联系。

    这些魔族自然也一下变的惊怒交加，在一些高阶魔族带领下，当即就要冲光幕发起攻击。

    相信在如此人合力攻击下，这光幕纵然再玄妙也绝对抵挡不了多久的。

    但就在这时，天盖般的巨大光幕前，忽然间白光一闪，无数巨大光阵凭空浮现而出。

    “不好，快攻击，是传送法阵！”一些高阶魔族反应极快，马上就认出了这些光阵的来历，当即大惊的叫道。

    但是这些命令明显已经晚了！

    光阵中白濛濛光霞闪过后，无数联军人影凭空在里面浮现而出，铺天盖地之下，几乎布满了整个天空！

    下一刻，喊杀声大起！

    联军毫不犹豫的冲这些残余魔族部队冲了过来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十八章 木族大战（二）

    魔族大军大半都被困在了大阵之中，外面所剩自然远远不及联军一方，虽然丝毫没有示弱的立刻组织力量加以反击，但只是稍一交锋小半日，众多魔族组成的一个个巨大魔阵，就被无数法器法术组成的攻击硬生生破掉了，残余魔族终于无法支撑的开始后撤起来。

    各族联军自然趁势的紧追不放，整个战场形势竟和几日前一下颠倒过来。

    ……几乎在魔族大军刚开始溃败的同一时间，在不知多远处的地下密室中，正在催动法相所化魔狼和敖啸老祖斗法的元刹，腰间一团白光刺目耀眼起来。

    接着一连串的黑色符文从中激射而出，并到了此女眼前处，化为了数行漂浮不动的短讯。

    元刹目光往这些黑色符文上漫不经心的一扫后，脸色蓦然一下大变起来，口中发出一声怒极的清鸣后，身躯一个模糊，竟一下化为一道乌虹腾空而起，一闪之后，就洞穿密室屋顶不见了踪影。

    片刻后，乌虹从沼泽之地中激射而出，一闪的到了数千丈的高空中，再略一盘旋后，就要往木族领地方向破空而走。

    但就在这时，一个淡淡的男子声音从更高处悠悠的传来：

    “元刹道友，你走的如此匆忙，是要去何地方？”

    话音刚落，高空中忽然间一声雷鸣，一道百余丈长银弧一劈而下。

    “敖啸老鬼，你敢拦我？”

    乌虹中元刹虽然急于离开，但面对如此气势惊人的一击，也只能无奈的遁光一敛，在虚空中现出了原形，并单手往上一扬。

    一道同样百余丈长的漆黑剑光一劈而出，一声惊天动地的轰鸣后，和巨大银弧撞击一起的同时消失不见了。

    “你我争斗还未分出胜负，在下自然要多加挽留道友一二了。”

    高空中波动一起，一团电光无声的浮现而出，里面隐约有一道人影若隐若现，面孔清秀异常，并略带笑容，赫然正是敖啸老祖亲至。

    “哼，看来你们早计划好了，准备将我们三人全都拖在这里了。但别高兴的太早了，你们是否真能如愿，还是两说的事情！”元刹脸庞上满是怒容，口中一声娇叱后，单手一掐诀，肩头一晃之后，竟一下幻化出十几道一般无二的虚影，同时向不同方向激射而走。

    “想走，哪是这般容易的。给我‘禁’！”敖啸老祖目睹此景，脸色为之一沉，口中一声大喝后，一根手指往高空一点。

    方圆十里内的高空忽然间为之一颤，无数天地元气滚滚一分后，竟从中浮现出一只白濛濛的擎天玉碗，并向下方倒扣的一压而来。

    碗中五色霞光闪动，隐约可见无数斗大符文翻滚不定，同时从中喷出一股让空气都为之一凝巨力。

    下方笼罩的空间顿时一阵嗡鸣，虚空一模糊后，方圆百里的大地一阵地动山摇，竟直接沉下了数丈有余。

    同样被这股巨力笼罩其中的十几道元刹虚影，一个不及防下，遁光纷纷一黯，遁速变得迟缓了十倍以上。

    而这时，敖啸老祖才哈哈一笑，一只手掌往头顶一摸，天灵盖一打而开，十几道淡淡白光从中一喷而出，分别往元刹所化十几道虚影激射而出。

    只见这些白光在途中只是一滚后，就纷纷幻化成了十几头通体雪白的双头巨狼，并毫不犹豫的往虚影身上一扑而去，。

    元刹虚影大怒之下下，手中魔气滚滚后，纷纷祭出了各种魔器来抵挡。

    一时间，敖啸老祖和元刹圣祖再一次拉开了大战，只不过这一次比起先前，激烈程度自然截然不同了。

    但二者修为实力相差不大，真要分出胜负来，显然也不是短时间内可以做到的。

    而且不光元刹这边，其余两名魔族圣祖在收到前方魔族大军失利的消息后，也被莫简离和夜叉族大乘死死缠住，同样惊怒之极的分身无暇。

    与此相应的是，那些和魔族大军一同被困在木界大阵中的高阶魔族和十几具圣祖化身却趁着大阵禁制暂时停止攻击的空隙，纷纷离开各部魔族的各自行动了。

    对他们来说，若不趁着现在机会破除木界大阵，等此阵恢复能量后再次发动禁制攻击后，现在残存的魔族恐怕又要一下少掉大半而去。

    毕竟随着人数减少，大阵针对性也会提高起来，禁制攻击绝对会一次比一次的更加厉害。

    等到其他魔族全都被灭之后，这些高阶魔族也不敢保证自己就一定能挨过大阵禁制针对自己的全力绞杀。

    故而他们明知破阵肯定艰难万分，但也不得不硬着头皮的深入大阵深处，去寻找破阵之法。

    ……十几名炼虚等阶魔族，在一名顶牛首头颅的合体期魔尊带领下，在一片林海上空徐徐飞行着，一个个左盼右顾，均都一副小心翼翼的样子。

    难怪他们如此！

    像木界大阵这等超级法阵，虽然现在不主动发起攻击了，但是各种防御禁制仍然层出不穷，一旦被触发了，即使魔尊陨落其中也是毫不稀奇的事情。

    更何况在大阵禁制影响下，神念之力根本无法探出百余丈外去，这自然让这群离开大军的高阶魔族队伍，更加小心几分了。

    一口气飞行了百余里后，一路上竟然丝毫事情都没有发生，这群魔族均都略松了一口气，为首魔尊一直提着的心也不觉放下了几分。

    眼看他们就要飞过一个小山头的时候，在前边探路的一名魔族忽然觉得眼前波动一起，一道寒光蓦然一闪的浮现而出，顿时大惊的大叫一声“不好”。

    但未等他来及作何反应你，那寒光就一闪的一卷而至，脖颈上为之一凉后，头颅就立刻骨碌碌的滚落而下了。

    “噗嗤”一声，一团灰气包裹一只黑黝黝元婴从无头尸体中一冲而出，向后方激射而去，。

    但是寒光再一动后，就将元婴卷入了其中！

    一声惨叫后，黑色元婴当即搅成了粉碎，彻底的从世间消失掉了。

    其他魔族大惊，的纷纷祭出了各自的防护魔器。

    而就这时，附近虚空波动不断，一道道一般无二的寒光闪现而出，密密麻麻的排列四周，足有上百道的模样。

    为首魔尊双目精光闪动，仔细凝望之下终于看清楚这些寒光赫然是一口口尺许长的淡黄色木剑，但每一口却均都散发着让他也大感心惊的森寒之气。

    “小心，这些木剑的攻击之力，绝不下于炼虚修士的全力一击！”

    这位魔尊大喊一声后，就急忙将全身法力一提，往一件伞状护身宝物中狂注而入。

    那件淡绿色魔器光芒大放下，顿时化为一个团绿濛濛虚影，将其护在了其中。

    下一刻，四周寒光就在阵阵清鸣中从四面八方激射而来，其他魔族惊怒之下，自然也是拼命催动各种护身宝物。

    一时间附近剑气纵横，寒光滚滚，并夹杂着接连不断的惨叫之声。

    几个呼吸间的工夫后，当所有寒光就像出现时那般的一下消失后，场地中间除了一道孤零零的身影外，其他高阶魔族均都不见了踪影，而在下方林海却被一片徐徐降下血雨笼罩在了其中。

    此刻的牛首魔尊，脸色苍白异常，忽然一张口，竟一连喷出数团鲜红精血来。

    笼罩其外面的那团绿伞虚影，此刻也经变得黯淡无光了。

    这位魔尊苦笑一声后，从身上摸出一个药瓶，倒出一颗龙眼大丹药服下，再单手一招。

    绿伞虚影一晃之后，又化为一柄翠绿小伞的落在了手心中。

    这件魔器表面，赫然多出几道淡淡裂痕来。

    牛首魔尊四下张望了一下，脸色好一阵的阴晴不定，但最终还是叹息了一声，将手中宝物一收，换了一个方向的继续向大阵深处缓缓飞去。

    ……一座山脉附近，三名魔族魔尊正顶着迎面而来的无数风刃，联手催动数件灵宝级魔器，正向山脉中心处飞驰而去。

    忽然间，上方高空中天地元气一颤，数个亩许大的金色光阵一下浮现而出，里面雷鸣声一响后，数道金色光柱从中一喷而出。

    这三名魔尊一惊后，当即大喝一声，同时将魔器幻化成团团黑气的往高空一催而去，然后汇聚一起的一凝，竟幻化成一面巨大的黑色太极图案护住了上方。

    “轰隆隆”的数声巨响后，数道光柱金光刺目，一击而下后，几乎一个照面就将太极图一击而碎，将那三名魔尊一下淹没进了金光之中。

    当即金光一闪的消失火，三名魔族则一丝痕迹也未留下了。

    与此同时，在山脉中心处的一颗巨树下，数十名操纵一座玄妙法阵的百余名木族，也神色一松下来。

    ……韩立盘坐其下的擎天巨树，蓦然一阵嗡嗡的轻鸣传来，树干一阵绿光闪动不已，无数五色符文涌现而出。

    “终于有魔族过来了，看样子修为不弱，否则此树不会直接报警了。“韩立双目缓缓睁开，喃喃的自语了两句


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十八章 木族大战（三）

    几乎同一时间，天空中遁光一闪，草疾和妃筱汐也各自驾驭一道惊虹的出现，并几个闪动后，就回到了山谷中巨树下。

    “韩兄，灵树报警，看来有人接近山脉了。就不知来的可是魔族圣祖化身？”木族大汉方光芒一敛的现身出来，就急忙的问道。

    “这魔族出动的圣祖化身虽然不少，但是放在整座大阵中却又不算什么了，我看来的是普通魔尊可能性更大上一些的。”妃筱汐一闪的在韩立身边出现后，却冷声的说道。

    “是不是圣祖化身，我们借助阵眼之力不久可以看个明白了吗！”韩立淡淡的回了一句，单手一掐诀，反手冲巨树打出一道青光。

    嗡鸣声一起！

    巨树微微一颤后，下方法阵一下激发而起，从四面八方同时激射而出十几道光柱来，并一闪即逝的在韩立等人身前处凝聚成一颗青濛濛光球。

    韩立十指连弹而出，十余道各色法决纷纷的没入光球中，同时口吐一个“凝”字。

    刹那间，直径丈许大的光球滴溜溜一转后，直接幻化成一颗青色晶球。

    表面光滑如镜，但由数十面棱形镜面组成，每一面上都有东西闪现，赫然照映着山脉边缘处的各处景象。

    韩立眉梢一挑下，一张口，喷出一团精纯之极的精气，一闪的没入晶球后，一根手指冲其轻轻一点而出。

    顿时晶球表面各处镜面同时模糊起来，似乎有无数景象从中飞快闪过，速度之快让人眼花缭乱，无法用肉看看的清楚。

    但三人自然不是普通人，不但韩立双目一眯的扫向各个镜面上景象，草疾和妃筱汐也都眼也不眨一下凝望着的晶球。

    不过几个呼吸间的工夫后，韩立忽然一声低喝，一只袖子蓦然冲晶球一抖。

    整颗晶球一顿后，竟徐徐的停止了旋转几乎同一时间，晶球上其他景象均都飞快消失，只有一处镜面一下狂涨巨大起来，顷刻间就遍布晶球全部表面。

    在晶球上照映的影响，赫然是山脉边缘处的一片林海上空，并有七名魔族悬浮在空中，三名合体四名炼虚。

    这七魔显然触动了附近的一片禁制，正被幻化出的千百道电弧狂轰不停。

    但其中一名青面獠牙的高大魔族，手中持有一面尺许大的铜镜，从中喷出一道道漆黑如墨的光柱，所到之处狂风滚滚，电弧竟顷刻间冰消溶解，大半攻击都轻易化解了开来。

    残余电弧，自然再无法对其他人造成太大威胁了，被其他魔族轻易用几件魔器就抵挡了下来。

    “三名魔尊，两名合体中期，一名合体后期，剩下四人虽然只是炼虚期，但身上气息极为古怪，似乎不是普通的魔族。”妃筱汐忽然冷冷的说道。

    “那四名炼虚魔族外形相似，出手魔功也一般无二，应该是同一种族，还精通联手之术。三名魔尊应该也有至宝在身，否则在途中就会被禁制轰成了飞灰，绝无法轻易来到这里的。”木族大汉也谨慎的言道。

    “哦，二位道友觉得该如何处理这些魔族。普通的禁制，恐怕还真困不住他们。”韩立淡淡一笑，不置可否的问了一句。

    “本来我们这里若不是阵眼之地，只是普通阵群的话，只催动那几种最厉害的禁制应该可以击杀合体期魔尊。但现在阵眼正在为整座大阵积蓄能量中，所以能调动的禁制有限。恐怕还是需要我们亲自动手的。”木族大汉想了一想后，说道。

    “我们三人一起出手的话，自然可以挡下三名魔尊，四名炼虚魔族就交给其他人吧。我不也有十几名炼虚手下吗？”妃筱汐面无表情的说道。

    “这四名炼虚魔族都是炼虚后期大成的境界，更不知联手之后倒底神通怎样？我们这些手下都只是实力一般的炼虚存在，恐怕挡不住这四魔的。”草疾却摇摇头的说道。

    “挡不住也没关系。不是还有禁制辅助吗，虽然最厉害的几种无法发动，但其他一些稍次些的禁制还是大有用处的。在法阵辅助下，他们难道连缠住敌人都无法做到？”妃筱汐却胸有成竹的言道。

    “若是有禁制辅助自然是两说的事情了。韩兄，你觉得如何？”木族大汉想了一想，感觉没有问题，也就赞同起来。

    “恐怕就算有法阵相助，那四名炼虚魔族也不是我们那十几名手下可以抵挡的。我没看错的话，这四魔原本一体，应该是同一魔人幻化而成的，若重新凝聚一人的话，神通绝对非同小可。还风妃仙子亲自应对的好。阵眼这里也不可无人坐镇的，以防有其他魔族加以偷袭。草疾道友就留下看守阵眼吧。至于其三名魔尊，交给我处理即可了。”韩立沉吟了片刻后，淡淡的说道。

    “什么，韩兄不会说笑吧！那三名魔尊虽然修为不如韩兄，但是三者联手之下可不是好对付的？”木族大汉闻言，大吃一惊起来。

    妃筱汐打量着韩立，同样露出了惊疑的神色。

    “放心，我既然如此说自然是有把握的。蟹兄，你现身吧。”韩立微微一笑后，向一侧虚空招呼一声。

    话音刚落，韩立旁边波动一起，一道白色人影就无声的显现而出，并且从身上一下散发出不弱于韩立的强大气息。

    正是蟹道人！

    “合体后期？”

    “这位道友不是韩兄身边的那位……”

    草疾和妃筱汐一感应到蟹道人身上的强大气息，再一看清楚其真面目后，都不由的目瞪口呆起来。

    “若是我和蟹兄一起联手的话，二位道友还觉得有问题吗？”韩立嘿嘿一笑，不在意的说道。

    “这当然没有问题了，原来几位前辈还暗中另安排了人手。有蟹兄出手的话，自然万无一失了。”木族大汉反应最快，立刻一抱拳后，满面笑容的说道。

    “若是韩兄蟹兄一同出手的话，小妹也没意见了。妃筱汐长吐一口气后，脸上略带异色的说道显然这两位异族合体存在，将蟹道人当成你联军几位大乘暗中安排的其他人手了。

    而蟹道人自从出现之后，只是平静之极的站在韩立旁边，丝毫没有开口说话的意思。

    韩立更有没有对此解释什么，目光一扫前面晶球上的画面，眼见那七名魔族在那青面獠牙魔尊为主下，已经扫荡空了附近电弧，正往山脉中心处徐徐飞来。

    “草道友，你马上发动’颠倒换形五岳禁制’，将这几名魔族全都隔离开来。就照先前计划，我们几人也动身吧。”韩立不再犹豫什么，一声吩咐下去。

    “好，韩兄尽管先走一步。在下这就发动禁制！”木族大汉一咧大嘴，一口答应了下来，并身形一个晃动后，蓦然出现在了巨树前大阵中心处，双目一闭，两手掐诀，口中念念有词起来。

    大阵四周盘坐的百余名木族人，也同样体表灵光闪动，各自掐诀的辅助起来。

    “走吧！”

    韩立一声招呼，三人遁光一起，分别化为三道长虹的奔魔族所在方向激射而去。

    几乎同一时间，从附近山头上也有十几道数丈长遁光飞射而出，紧随三道长虹后的破空而去。

    真是那十几名得到韩立传音的炼虚卫士。

    ……七名魔族驾驭阵阵黑风的在山脉中徐徐前进着。

    那青面獠牙的魔尊，竟然并未将手中铜镜收起，反而将其捧在胸前的飞遁在最前边，并不时将手中之物向前方四下乱晃不定。

    此镜竟似乎有看破禁制的玄妙作用。

    “不好，诸位道友小心！”

    忽然铜镜照向某一方向虚空的时候，镜面上竟一下爆发出刺目的银芒来，青面獠牙的魔尊当即一声惊呼。

    后面几名魔族脸色一变下，纷纷体表魔器滚滚，各种魔器飞快祭出。

    但还未等这些魔族再采取何种行动时，地下林海蓦然一阵绿光大放，隐约一个直径里许大的巨大光阵一现而出，并一下从中喷出大片五色光霞来。

    “不妙！”

    “快闪”

    几声惊呼后，几名魔族瞬间被霞光一卷而入，紧接着无数青色符文从中狂涌而出，将七名魔族均都包裹进了其中。

    “给我破！”

    “四象同气!‘光霞中，情面獠牙魔族急忙将手中铜镜猛然高举头顶，顿时一道黑色光柱从中一喷而出。

    而那四名外形相似的炼虚魔族，在口中同时一声大喝后，身上竟同时绽放出刺目血光。

    “轰隆隆”一声巨响。

    黑色光柱从霞光一闪即逝的洞穿而出，紧接着一个人影跌跄而出。

    正是那青面獠牙的高大魔族！

    但其余魔族却下方光阵一阵梵音发出后，均都一闪即逝的从原地消失掉了。

    此地顿时只剩下了青面魔族孤零零一个人影了！

    “移形换位！”此魔目光一扫下方开始崩溃的阶段光阵，口中一下传出惊怒之极的吼声。

    “不错，没想到阁下竟然一精通阵法之道。看来你们能来到这里，倒不是全依仗手中的这件宝物。”

    一个淡淡的男子声音蓦然极远的地方飘忽而来，天边青光一闪后，一道青虹顿时破空而来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十章 木族大战（四）

    青面獠牙魔族，目中凶光一闪，二话不说的将手中铜镜往高空一抛，再猛然一张口，一团精血一喷而出，化为一股血雾的钻入到铜镜之中。

    下一刻，铜镜骤然间嗡鸣声大起，一个模糊后，竟在光芒中幻化成一张阁楼大小狰狞鬼脸，双目紧闭，轻飘飘的悬浮在空之中。

    青面魔族口中一声大喝，一手飞快冲鬼脸虚空一点。

    鬼脸双目一睁而开，里面竟充斥着耀眼黑芒，同时发出让人毛骨悚然的阴沉笑声，但下一刻，大口猛然一张，顿时滚滚黑焰就从口中狂喷而出，将对面天空都一下遮住了小半，青色遁光更仿佛不及防下，瞬间被卷入了其中。

    “真是找死！在我这阎都魔炎之下，就算有通天灵宝护身，也绝挨不过一时半刻的。”青面獠牙魔族一边在下方不停掐诀催动鬼脸，一边发出狂笑之声的说道。

    这时漆黑魔焰在他催动下，已经汇聚一团，并一凝的冲天而起，化为一根粗大火柱，将那青色遁光死死的困在其中，汹汹燃烧个不停。

    “是吗，若是其他人被此焰困住，恐怕还真承受不了多久。但对我来说，破之却易如反掌！”

    从黑色火柱中传来淡淡的男子声音，接着一声悦耳的鸟鸣传来，一团银光爆发而出，并视黑色魔焰如无物，一个闪动的出现到了火顶端，然后“噗嗤”一声，竟幻化成一只数十丈长银色巨鸟。

    此鸟通体银光灿灿，双翅一展下，身上根根银翎一下汹汹烧起，附近虚空顿时温度急剧上升，变得仿佛火炉中一般，而整片天空更是照映的通红一片。

    远远看去，黑色火柱上面仿佛凭空多出一颗银色骄阳。

    “不妙！”

    青面魔族一见此情形，心中一凛，急忙手中一掐诀的想再催动其他变化，却已经迟了。

    只见银色火鸟扬首一声长鸣后，蓦然头颅一低，张口向下一吸而去。

    惊人一幕出现了！

    只见下方火柱滴溜溜一凝下，化为无数缕黑线的往银色火鸟口中狂涌而去。

    不过几个呼吸间工夫，硕大火柱变得单薄无比，一道青濛濛人影显现而出。

    这人影看起来并未动用任何宝物，只是放出自身护体灵光的静静站在虚空之中，但残余的黑色魔焰竟无法侵入护体灵光分毫。

    青面魔族见此情形，倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己眼睛。

    他这阎都魔焰到底如何厉害，自然再没有人比其自己还要清楚了。

    对方竟然单凭护体灵光就可抵挡住此焰的攻击，这几乎让其第一念头就想起了大乘期存在。

    恐怕也只有那些不知活了多少万年的老怪物，才能这等神通的。

    “难道对方真是那些老怪物一员，还恰好让自己碰到了！就算不是，对方也绝不是自己可以抵挡分毫的。”

    这魔族一想到此处后，脸色一下变得苍白异常，浑身汗流浃背起来。

    他忽然一跳而起，一根手指冲头顶鬼脸猛然一点，口中大吼一个“爆”字，接着双肩一晃，双臂竟一下的诡异脱落，并“噗噗”两声后，瞬间化为两股血雾的将身躯一包其中。

    这时，高空中巨大鬼脸表面凭空多出无数道裂痕，并在黑芒闪动中一下爆裂而开，无数根纤细黑丝从中狂涌而出，并密密麻麻的激射而出，仿佛一张擎天巨网般的冲对面一罩而下。

    青色人影，自然就是刚赶到的韩立。

    “血遁术！”

    他一见青面魔族这般举动，双目微微一眯，口中喃喃了两声，一只手掌就冲高空一拍而去，一只袖子则冲远处轻描淡写的一抖。

    一只亩许大金色大手虚影，在上空一现而出，并五指一分的迎着巨网一抓而去！

    “呲啦之声大起，无数根黑丝被根金色手指硬生生一扯而断。

    整张巨网就此被轻易的撕裂而开。

    而韩立抖出的袖口中，则一声雷鸣霹，一道金灿灿电弧喷射而出，但又一闪的马上不见了。

    下一刻，血雾中魔族正要体表血光闪动的向后激射而出的刹那间，一声晴空霹雳，一道金色电弧从血雾上空诡异的闪现而出，并以不可思议的速度一劈而下。

    青面魔族只觉眼前金光一闪，头顶血雾瞬间被一荡而空，金色电弧毫不客气的直奔其头顶一击而下。

    “走”

    这魔族再也顾不得施展血遁术，身形一个模糊，身躯就急忙向后倒射而出，并且一张口后，一口明晃晃的黄色飞刀一喷而出，奔同样拐弯追来的金色电弧气势汹汹的一斩而去。

    “轰隆”一声巨响！

    金色电弧一闪即逝的消失不见了，但黄色飞刀一声哀鸣后，也变得黯淡无光，晃了晃后，就往下方一头载去。

    以韩立现在修为，施展辟邪神雷后的威能，对魔器的克制已经可以完全发挥出来了。

    而青面魔族和飞刀心神相连下，面色一白，张口喷出一团精血去，但身躯蓦然黑光大放，直接化为一道惊虹的向后继续飞遁而走，竟对那口掉落刀根本视若不见。

    “不错，倒也算是果决之人！但是单凭这点手段，还是逃不出我手掌的。”韩立目中精光微微一闪，面上毫不表情的说了一句后，就一个大步向前迈出。

    单足还未落地，下方就雷鸣声大起，无数银色电弧从足心处狂涌而出，交织闪烁下，竟瞬间形成一个丈许大的银白色雷阵。

    一足方一踩入雷阵中，韩立就在轰鸣声中一下不见了。

    远处长虹，转眼间就到了数百丈外了。

    遁光中青面魔族长吐一口气，脸色正为之一缓的时候，前面虚空却骤然间雷鸣声一起，一座银白色雷阵丝毫征兆没有的浮现而出。

    几乎同一时间，韩立身形一个闪动的从雷阵中心处一步踏出。

    “不好！”

    青面魔族大惊失色，遁光一个晃动，就要调头向其他方向激射而走。

    但这时，前面韩立背后忽然间嗡鸣一响，一个三头六臂的巨**相浮现而出。

    法相方一现出，三颗头颅上六目就一睁而开，六条手臂同时为之一挥！

    金光一闪，顿时六口丈许长金色巨剑就在手中浮现而出，并冲远处遁光一劈而出。

    六道金濛濛剑气只是一闪，就化为一条金线的出现在了魔族遁光处，一闪而过。

    一声惨叫爆发而出！

    青面魔族和数件护体宝物，竟在遁光中被金色剑气一斩两截，但马上从残躯中慌忙飞出一团黄光，里面隐约有一个漆黑婴儿。

    但未等此魔婴惊惶的飞遁而走，那飞过去的六道剑光只是一个盘旋，就同时掉头的往回一卷而去。

    森寒金光一闪而过后，魔族元婴就瞬间被剑光搅成了粉碎，从这世间彻底消失了。

    韩立微微一笑，不见其有任何举动，背后金色法相一闪后，就无声的消隐不见了。

    从他出现到青面魔族自爆宝物和双臂逃遁而走，看似颇长，但实际上也不过是转瞬间事情，就将这位合体中期魔尊灭杀掉，而这位青面獠牙魔尊在有异宝护身情况下，真正实力并不下于一般的合体后期魔尊，但可惜碰上韩立这么一位几乎敢和大乘期直接争斗的存在，也只能一命呜呼了。

    ……一片被阵阵五色霞光笼罩的诡异空间中，四名浑身长毛，仿佛巨大猩猩般的魔族，站成一排的悬浮在高空中，体表闪动着血色光芒，并隐隐有血腥之气散发而出。

    而除了这四名魔族外，四周还有十几名肌肤碧绿的木族人，面色阴沉的将中间团团围住。

    在这十几名木族包围圈的上方，一名神色冰冷的女子，双手抱臂的悬浮在高空中，其背后一对赤红色肉翅伸展张开，表面隐约有金银色符文闪动不已。

    正是夜叉族的妃筱汐。

    此刻这名夜叉族合体存在，望向四名炼虚魔族的目光竟然十分凝重。

    “血柯无量魔功！我还以为这魔功早就应该在魔界失传了，没人会再去去修炼这种伤人伤己的邪门功法，没想到今日竟然能亲眼得以见到。看来本座亲自来对付你们四个，倒还算是来对了。”妃筱汐冷冷的开口了。

    “既然知道，我们四个修炼的是血柯无量功，哪还不让这些废物退下。他们和我们兄弟动手，不过是白白将精血奉上而已。”四名魔族中的一名，也用低沉的声音回道。

    “嘿嘿，你们要是有合体期的修为，哪怕只是合体初期的修为，不光是他们，我也会马上扭头就走。现在吗，不过是区区的炼虚修为，就算你们修炼的是血柯无量魔功，我倒是不信你们在十几名同阶存在出手下，还真能不露出丝毫破绽来。动手，全力出手。只要一有机会，我就会出手将他们四个一起击毙的。”妃筱汐冷笑几声后，就毫不犹豫的冲那些炼虚木族人吩咐道。

    那些木族人虽然也对包围中的四名魔族大感忌惮，但是一听到妃筱汐的吩咐后，还是毫不犹豫的同时出手了。

    只见一些木族两手一扬，顿时无数青芒从中破空飞出，一些却一张口，喷出一股股黏稠青气，化为一根根绳索的往四魔纷纷一套而去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十一章 木族大战（五）

    这些木族虽然并没有修炼特殊功法，但以前也是多次联手对敌过，故而一出后，就从四面八方同时攻去，风雨不透下，竟连一丝攻击缝隙都未曾留下样子。

    中间四名炼虚魔族身形蓦然一晃，竟一下背靠背的站成一圈，并向四面八方各自拍出一掌去。

    四只手掌看似轻飘飘，丝毫不受力，但下一刻就狂风大起，一圈血濛濛气浪狂涌而出，并向四面八方一卷而去。

    血色气浪中，隐约可见密密麻麻的黑色符文，同时刺鼻的血腥之气扑面而来。

    诡异一幕出现了。

    无论青芒，还是一根根灵蛇般青索，在一接触血色气浪的瞬间竟都为之一凝，接着以肉眼可见的速度在血色飞快变慢消融起来。

    四周木族脸色大变，再次出手下，各种飞剑宝物同时升空，化而为无数团光霞的狠狠一砸下。

    四名魔族忽然如同一人般的将另一只手掌也闪电般一拍而出。

    顿时血色气浪中一阵翁鸣传来，血腥之气为之一盛，里面蕴含的黑色符文骤然间狂涨巨大。

    “轰隆隆”的连绵巨响接连传来！

    所有宝物被血色气浪一震之下，竟撞到了巨山上般的纷纷倒射而回。

    四名炼虚魔族一声冷哼，血色气浪顿时气势汹汹的紧随卷去，里面黑色符文滴溜溜一转后，隐约幻化成一个个大小不一的黑色漩涡，里面幽光闪动，竟打算将四周木族全都一网打尽的模样。

    “快闪！不要接！”空中原本凝神观战的妃筱汐一见此幕，蓦然脸色一变的娇叱道，同时单手虚空一抓，一口晶莹剔透的小刀一闪的浮现而出，并毫不犹豫的向下一斩而去。

    “噗嗤”一声，一道百余丈长的白茫茫刀气从小刀中一卷而出，并一个闪动后向血色气浪一斩而下。

    虽然这些木族人和此女不属一族，若是当着其面全都陨落的话，她回去自然也不好交代的。

    同一时间，那些木族人一听妃筱汐警告之言，也大惊的纷纷向后倒射而去。

    但还是有两人反应稍微慢了一些，被那血色气浪一卷而入后，护体法宝和灵光竟瞬间而灭，身躯更在两声哀嚎后，自爆而开，凭空化为了两股精气的被血色气浪吸入了其中。

    其余木族人见此，均都面色隐隐发白起来。

    好在这时，空中巨大刀气一落之后，一声闷响传来！

    血色气浪竟从中被一斩而开，前半截更“砰”的一声四溅散开，后续攻击无力起来。

    这血色气浪纵然玄妙无比，但在高上一大境界的妃筱汐出手下，还是无法直接抗衡的。

    其他逃得性命的木族人，都匆忙躲到了五色霞光边缘处，但脸上均显露出惊魂未定的表情。

    这四名魔族施展的血柯无量魔功的厉害，实在远远超乎这些同阶存在的想象了。

    “看来，你打算亲自出手了。早就该如此做了!但就算如此，也是改变不了结果，你最终还是要他们一般，化为一股精气被我等吸入体内的。四象合一！”其中一名炼虚魔族狂笑一声的大叫道。

    四魔当即同时一掐诀，原本靠在一起的后背间骤然放出刺目的血色光晕，将身躯全都淹没进了其中。

    妃筱汐见此，双眉一挑，想都不想的手中晶莹小刀一，化为一道晶芒的脱手射出，同时双袖一抖，啸声一起后，两团血红光球紧随的激射而下。

    晶芒只是一闪，顿时风雷声大起，无数电弧缭绕狂涌下，竟幻化成了一口十余丈长的白玉巨刃，气势汹汹的冲下方血色光晕一斩而去。

    此刃尚未真的落下，无数风刃和电弧就轰隆隆的狂卷而下。

    而两团血光一个模糊后，却在无数黑气中幻化成两只猿首狼身怪物！

    一对碧绿蝠翼，身体鲜红欲滴，长满獠牙口中一条蛇芯吞吐不定，红色妖目中闪动着残忍狡猾的目光，一看就灵智极高的模样。

    这两只怪物两只手掌五指一张，顿时“嗤嗤”声传出，竟从指尖处同时弹出寒光森森的尖甲，双翅再一抖下，就发出低吼的直扑而下。

    “轰”的一声巨响！

    一只毛茸茸血色拳头忽然从下方光晕中一击而出，正好击中了斩下百余巨刃上，将其硬生生的一弹而起，而拳头本身毫发无损。

    虚空仿一下打雷般的嗡鸣不已，阵阵血红色音浪一卷而起。

    正一冲而下的两只狼首猿身怪物，被这股音浪迎面一冲之下，双翅一颤下，下落之势顿时为之一缓。

    而就在这时，一侧虚空中又一爆鸣声传出，波动一起下，另一只血色巨拳一个模糊的浮现而出，闪电般一击下，就将两只似狼似猿怪物狠狠的一击而飞两只怪物顿时撞到了一起，并骨碌碌的一下飞出十几丈远去。

    二者大半身躯在这一击下，竟都凭空少去了半边。

    两只血色拳头再一闪后，就诡异的消失了，仿佛从来都未出现过一般。

    高空中的妃筱汐见此，倒吸了一口凉气，但马上单手一招，巨刃就再次化为一柄小刀的飞射而回，另一只手则冲两只狼首猿身怪物掐诀一点。

    顿时两只怪物摇摇晃晃的再次站了起来，原本血肉模糊的身躯一阵血光流转后，竟顷刻间的恢复如初，并冲下方光晕发出恶狠狠的低吼声，但却又不敢再轻易的飞扑而下。

    而血色光晕中一声脆响，竟一下瓷器般的寸寸碎裂而开！

    当所有光芒一敛后，在原处虚空中现出一个身高十几丈，长满血红毛发的巨人。

    这血红毛人两眼碧绿，脸孔都被长毛遮掩住了，但两手只是轻轻一握拳后，体内顿时发出连串的爆鸣，同时一股不下于合体后期的恐怖气息从身上一冒而出，并幻化成一根碗口粗的血红光带，围绕其身躯上下盘旋飞舞个不停。

    声势好不惊人！

    附近空气在这诡异光带一逼下，竟仿佛有形之物般的向四周滚滚一散而开，再也无法近身血红毛人身边分毫。

    高空中的妃筱汐脸色为之阴沉，知道自己这一次恐怕真遇到了强敌，当即口中冲四周木族人一声吩咐，单手一个翻转下，蓦然多出一个碧绿色的阵旗，冲着下方巨人猛然晃了几晃。

    四周虚空中的五色光霞顿时为之汹涌澎湃起来，同时一股股无形禁制一下充斥着整片虚空。

    那些木族人只觉身躯蓦然一沉，竟直接往下方坠落而去，仿佛有一股力量正在将他们往下一扯而去一般。

    但这些木族人并未惊惶，反而口中念念有词，体表绿光闪过之后，就立刻恢复如常了。

    倒是下方的血红毛人，只是身躯晃了一晃后，就再无任何异常表现了。

    不过夜叉族女子发动禁制的举动，显然也一下惊怒了这位四魔合体的巨人，当即口中一声怒吼后，一只拳头顿时冲高空狠狠一击而出。

    顿时一股比先前黏稠数倍的血色波浪顺着手臂的狂涌而出，并在脱手的瞬间一下化为一条赤红血蛟，奔妃筱汐摇脱摆尾的一冲而上。

    同时毛人身躯上盘旋的血红光带也一下爆发出刺耳的尖鸣，一圈圈血色云雾从中一喷而出，并往四周那些木族人滚滚的一卷而去妃筱汐面上冰冷无比，背后肉翅猛然一扇下，顿时无数金银符文从上面现而出，然后一凝，竟化为密密麻麻的金银色小剑，在一声娇叱后，朝下方激射而去。

    接着此女又一张口，喷出一团白光来，里面隐约有一座小塔，迎风一涨下，化为了数十丈之高，并发出惊人声响的一压而下。

    那两只猿首狼身怪物扬首发出类似长长的啸声后，狰狞之色一露环拱，也各自化为一团血光的一个盘旋后，左右一分的从两侧激射而下。

    与此同时，四周木族人也纷纷一闪的直接退入五色光霞中，一边借助禁制之力来抵挡血色气浪，一边再次祭出各种宝物的冲血红毛人凶猛攻击。

    ……韩立身形在五色光霞中若隐若现，忽然间身躯一个模糊后，竟直接在原处消失不见了。

    下一刻，一片空旷的灰濛濛空间中，韩立身影无声的浮现而出，目光朝前方一扫后，神色微微一动。

    只见前方虚空中，蟹道人正双手倒背的站在那里，在附近不远的地方，则有两具焦糊一片漆黑残尸一动不动的漂浮在空中。

    而下方隐约可见的地面上，一个个大小不已的孔坑到处都是，一副刚刚大战过的样子。

    “蟹兄，真是好手段，这么快就解决两名魔族尊者了。韩某真是钦佩之极！”韩立轻笑了一声，口中称赞一声的说道。

    “没什么，这两名魔族尊者竟然在我面前施展雷电神通，自然死的只有更快一些了。”蟹道人却毫无表情的回道。

    “不管怎么说，现在三名魔尊已经解决了，我们去助妃道友一臂之力吧。那四名炼虚魔族可并不是普通的角色。早些解决，也能早安心一些！”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。


------------
