# 凡人修仙传 第1945-1950章｜第十卷 魔界之战 第一千九百五十八章 幻日神通

第十卷 魔界之战 第一千九百五十八章 幻日神通

    但大汉此举显然有些迟了！

    那黑色斧芒纵然看似声势浩大，但是雷云子的动作却更快上几分。

    只见这位一声冷哼后，雷阵中波动一起，他就和韩立就在银色电光狂涨中消失了。

    黑色匹练随后一个卷动的将雷阵撕裂个粉碎，但是将韩立二人连根汗毛都未曾伤到。

    宝树此女并未拦阻大汉的攻击，但自身也没有出手的意思，轻叹一声后，竟徐徐闭上了双目，似乎在默默感应着什么。

    一旁的大汉见攻击没有奏效，脸上露出不不甘的表情，但是一见宝树这般举动，却立刻嘴巴紧闭的守护在一旁，不再发出任何声音来。

    不知过了多久后，女子睫毛一动的又睁开了美眸，并淡淡的说了一句：

    “顶多再有五六次，我就让此人插翅难飞的。现在我已经找出了刚才传松可能出现的几个方位，我们马上一一赶过去吧。我们和他再次见面，顶多也就是几刻钟的事情。

    “是，宝树大人！这些灵界异族怎会知道大人的厉害之处。不过，大人的宝物怎会落到刚才那人的手中？”黑鳄急忙上前奉承了一句，单也有些奇怪的问道。

    “这有什么奇怪的？当年我的一片玄天如意刃残片被那魔猿盗了出去，而等我再次苏醒找到此猿藏身处时，却发现它刚刚的陨落掉了。被它盗走的残宝自然也就落在了灭杀它的人手中。当年，在我苏醒前的那一段时期，正好有不少天云人闯进山脉中。灭杀它的人，就是其中一人了。我原本以为应该是天云人中的一个。但因为当年和天云的几名太上长老有过协议，倒也不方便再去追查此宝的。但万万没有想到的是，这玄天残片竟然落在了人族修士的手中，也不知当初他如何混进魔金山脉的的，但如此的话，我自然要讨回宝物了。”女子平静的说道。

    “原来如此，当初属下也和那些天云人照过面的，可没想到他们中竟然还有人能灭杀那头合体期的魔猿。”大汉脸色一变，不禁有几分后怕起来。

    “好了，此事暂且不说，先夺取天昙花比较要紧的。别的不说，但凭此花可以抑制我身上的部分伤势，就不可轻易放过的。况且，按照我前些日子的占卜，我所要寻找的真正大用的灵药，似乎也应该在此区域的样子。黑鳄，你也帮我留心一下。若是能帮我找到灵药，让我法力尽复的话，自然也少补了你的好处。”女子眸光一闪的说道。

    “大人放心，黑鳄绝对会尽心尽力的辅助大人寻找那灵药。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的灵药倒底是何东西，否则要省事不少的。”大汉急忙大表忠心一番的说道。

    “我虽然懂些占卜之术，但在此方面不算精通。可惜当年我身边的云龙二将都已经战死许久了。否则有他们出手的话，又何必我亲自出山。”白裙女子美眸闪过一丝寂寥的说道。

    “云、龙二位大人的名号，小的当年也曾经听说过的。听说这二位大人虽然不是圣祖，但拥有的神通，连一般圣祖存在都要忌惮几分的。特别云大人的占卜之术，号称圣界第二。也只有那一位以占卜术进阶的眩光大人，才能勉强胜过一分的。”黑鳄一听女子所提的二人，脸上不禁露出肃然之色来。

    “嘿嘿，连你知道他们的名字！这也难怪，当年他们的名气之大，的确不在一般圣祖之下的。”女子淡淡笑了一声，就眸光迷离的陷入沉思之中。

    大汉赔笑了一下，却不敢再接口什么了。

    没有多久，女子目中神光一清，就吩咐的说了一句：

    “走吧。再不动身的话，追上那小子恐怕要多费一番手脚了。”

    大汉自然没有丝毫意见，当即躬身应了一句，身形一动下，立刻一闪的也斩到了巨花之上，恭谨的站在了女子身后丈许远处。

    宝树袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一转，无数粉红霞光分卷而出，同时一股奇香从花中一散而开。

    “砰”的一声后，粉红霞光一散而尽，巨花连顿时消失的无影无踪了。

    在下面的一段时间内，巨花接连出现在三四个地方，但都只是诡异一现之后，就再次一转的不见了。

    当两个时辰后，一片密林闪空波动一现，粉红巨花再次出现的时候，突然从花中传出一声低低的轻“咦”！

    接着巨花霞光一敛，巨大花瓣一展而开下，宝树和丑陋大汉立刻现身而出。

    “怎么，大人找打那两人了！”黑鳄先是一怔，但随即大喜的问道。

    “没有，只是我们似乎遇到了一些预料外的客人！”白裙女子双目远处天边望去，脸上现出一丝意外之色的说道。

    “客人？”黑鳄自然一头的雾水，急忙也转首向同一方向望去，但丝毫东西都没有看到，心中不禁有些嘀咕起来。

    但下一刻，天边处灵光一闪，两团白光丝毫征兆没有的浮现而出，几个闪动下，就呼啸的到了附近的虚空中。

    遁速之快，简直匪夷所思！

    “乾坤盘，石魔殿！”大汉开始还没在意，但等白光一到近前处，并看清楚里面包裹的两个庞然大物后，却一下失声起来，面上表情更是变得怪异无比起来。

    白光中赫然是一座石殿和一轮巨大玉盘！

    宝树望着二物的目光，同样有些复杂，但脸上更多浮现处的还是清冷的神色。

    石殿和玉盘中之人，自然也同时发现了巨花的存在，几乎同时脸色大变的急忙将宝物一停，接着二物上空波动一起，四道人影同时的浮现而出。

    正是元刹和血光的四大化身，他们望着巨花钟的白袍女子，脸色均都一下变得难看之极。

    “宝树姐姐，竟然是你！”元刹脸色接连变化了数遍后，才一字字的吐道，声音竟然异常的生硬。

    “元刹，原来是你。没想到，你我还有见面的一日，而且还是在灵界这等地方。看来我们圣界的圣祭已经开始了。不过姐姐的称呼，我却不敢当了。”宝树神色恢复了平静，并轻描淡写的说道。

    元刹听到此话后，脸色一下变得煞白，一副哑口无言的样子。

    一旁的血光三大化身，在认出宝树身份的时候，却早已暗暗的叫苦不迭了，当宝树目光朝其冰冷扫过来时，三者脸上都不禁强行露出了赔笑之色，中间的那具为首化身更是有些低声下气的连忙说道：

    “血光，拜见宝树大人！”

    “哼，你的本事倒是长进了，竟然一口气修炼出如此多的化身来。既然如此的话，我身边还缺少几个打杂的下仆，就拿你们顶数吧。”白裙女子黛眉一挑，声音骤然一寒的说道。

    血光三具化身一听此话，脸色唰的一下，都变的苍白无血了。

    他们互望一眼后，似乎下了什么决心，未等宝树再说什么，当即呼啸一声，竟同时化为三道黑气往下方激射而去。

    一闪即逝下，三者就同时的没入玉盘之中。

    乾坤般一声清明后，体表骤然间黑白之气狂涌而出，竟一下化为一张巨大的太极图案，一晃之下，竟一模糊的无声消失。

    “乾坤盘的确玄妙异常，但可惜你既不是此宝的原主人，也并非在本体在此。还想在我眼前逃走，不觉太心存侥幸了吗？”

    宝树玉容一沉，冰冷的说了一句，一只手就凭空往高处一把抓去。

    惊人的一幕出现了！、

    原本悬浮在高空中的七个炙热骄阳中的一个，突然一下狂涨巨大起来，并且一个扭曲模糊下，附近虚空上方波动一起，一轮直径千丈的白日，滚滚的浮现而出！

    此白日体表刺目耀眼，整个虚空被其照射下，温度一下激增十倍，仿佛真是天上太阳被瞬间被女子强行的破空摄到了近前处一般。

    “幻日**”

    元刹一见此景，脸色一变，不口的叫出声来，随之脸色阴晴不定的起来。

    宝树冷冷的望了此女一眼，没有说什么，却用一根手指冲空中巨日一点。

    “轰”的一声巨响！

    巨日徐徐的一转动，无数白色光丝从表面激射而出，纷纷洞穿下方虚空而过，攻击范围之广，仿佛将目光所及的所有地方都覆盖其下了。

    元刹单手一扬，一面黑色古镜浮现在头顶处，并化为一层晶莹光幕，将自己护在了其中。

    那些光丝纵然看起来无坚不摧，但是击在此光幕上，却荡漾几下的被勉强抵消过了，不过看此女手中掐诀不已的样子，明显无法支撑太久的。

    而在千余丈外某处，在光丝洞穿虚空的瞬间，一阵爆裂声传来！

    空间波动一起，巨大玉盘顿时一个跌跄的浮现而出。

    附近光丝一见此景，竟有灵性的纷纷方向一改，往其暴风骤雨般的激射而去。

    刹那间整只玉盘都被无数光雨笼罩在了其下，一下要被彻底淹没一般。

    玉盘中一下传出了血光惊怒交加的低吼声，玉盘滴溜溜一转下，黑白二汽狂涌而出，再次化为了巨大太极的摸样，竟一时抵住了光丝的猛攻。

    (汗，昨天小区停电了，这一章只能放在今早更新了！）


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百六十章 神弓伤敌

    宝花却见此情形，面上毫无表情，但是一手立刻往那玉盘所在方向虚空一把抓去。

    一声惊天动地的巨响！

    空中白日中光芒一闪，竟从中探出一只百余丈大的大手，五指一分下，白色真焰在手上汹汹燃烧，直奔下方玉盘一把抓去。

    玉盘中再次传来血光的怒吼声，黑白太极图案一震的脱离玉盘，狂涨倍许的迎向大手，而玉盘本身一声嗡鸣后，附近虚空一阵扭曲模糊，就要再次一闪的瞬移遁走。

    黑白太极和白焰滚滚的巨手方一接触，立刻护身光芒乱颤，并巨手五指一合之下，发出一声哀鸣的爆裂而开。

    滚滚白焰，瞬间将黑白太极残片化为了乌有，随后一扑之下，就不知怎么的将下方玉盘也一下包裹进了其中。

    纵然玉盘中的三具血光化身大惊之下，求饶咒骂等不同声音同时传出，但那玉盘在白焰缭绕熊熊燃烧下，几乎顷刻间一下由洁白如玉便成了赤红火热之色。

    甚至当大手五指结结实实的一把抓在了其上后，五条白色火龙一下从指尖处飞出，只是围着玉盘一真盘旋飞舞后，就让此宝开始一层层的溶解消融起来。

    “不”

    一声惊怒之极的大叫，从玉盘中传出，随之灵光狂闪之下，一座数寸大小塔从盘中一飞而出，一晃之后竟化为百余丈高的七色虚影，将那五条火龙竟硬生生从盘上一隔而开。

    五条火龙虽然摇头摆尾，口吐白焰不停，但却一副奈何不了那七色巨塔虚影的样子。

    不光如此，巨大虚影表面一层七色光晕飞快一转之后，竟然将不少白焰反吸进了其中，让自身进更加涨大了几分。

    但就在这时，空中巨日在宝花法诀一催下，竟仿佛巨山般的轰隆隆一落而下。

    那七色塔影纵然玄妙万分，但在三名血光化身手中根本发挥不出十成十的威能，在巨日庞然一压之下，只不过坚持了几秒，就寸寸的碎裂崩溃而开。

    七色光点一闪一聚下，就重新还原成一座数寸高小塔，光芒黯淡的悬浮在原处不动了。

    而巨大白日一坠之下，下面的巨盘根本来不及做任何反应，就一闪的也被巨日吞没了。

    在刺目百芒闪动中，玉盘再次的消融，但再彻底化掉前的瞬间，三道血光从玉盘中激射而出，但是被那滚滚白焰一包之后，顿时发出凄厉惨叫的华为了三股黑气被白焰吞噬掉了。

    这三道血光正是血光三大化身！

    这三大化身，每一具都有不弱于合体后期修士的神通，但在宝花此女面前却显得不堪一击。

    当然一来因为三者只是化身而宝花是本体的缘故，二来则是这幻日神通原本就对大部分魔功都有克制的奇效。

    否则纵然宝花曾经名震魔界，但在如今修为大减的情况下，也绝不可能如此轻易的灭杀有至宝护身的血光三大化身。

    而几乎在血光化身陨落的同时，在天渊城附近的魔族大巨塔中，另外一名血袍少正端坐中间的石椅上，神色肃然的听着几名合体期的魔尊在讲解魔族大军最近扫荡人族势力的结果。

    如今此地的魔族大郡不但将除了天渊城意外的大型据点扫荡一空，就连那些躲在隐秘处的一些小型世家宗门藏身的小型据点，也都清理的七七八八了，并开始布置如何包围彻底封天渊城的事情。

    血袍少年听得入神，并时不时的点下头，表示赞同的时候，突然脸色大变的一下站起身来，同时发出一声惊怒之极的低吼

    “不可能，他们三个联手之下，怎会也出事了！”

    其他魔族尊者一见血袍少年脸庞扭曲的暴怒模样，自然也都下了一大跳，一时间不禁面面相觑起来。

    “血光大人，到底出了什么事情，怎令大人如此惊怒？”一名身份不低的魔族老者，略一迟疑后，小心的问了一句。

    “没什么，有三名被我种下神念的近卫出了些事情，将我交付他们要办的一件大事给办砸了。不过没关系，回头我就会再派人过去的。”血袍少年心念一转下，脸上怒色竟飞快消退，重新恢复如常的说道。

    见血袍少年如此一说，其他魔尊纵然心中还有些疑惑，但自然不敢再仔细追问什么，只好友一名魔尊轻咳两声后，就继续的讲述刚才的话题。

    而血袍少年在下面的时间中，神色平静异常，仿佛刚才的暴怒真只是一时的失态而已。

    ……

    在古魔界中的一座诡异的血色湖泊深处，也突然丝毫征兆没有的传出了一声暴怒之极的啸声。

    啸声凄厉刺耳，直震的附近湖水一阵颤抖不已，但过了一盏茶工夫后，啸声嘎然而止，竟再也没有任何声响了！

    ……

    灵界，元刹在那巨日一落而下的瞬间，黑色古镜所化的晶莹光幕，顿时不堪支撑的同样碎裂而开。

    巨日散发的白色火焰，丝毫不客气的同样一卷而下。

    元刹脸色一下变得煞白之极，并再也无法忍住的急忙张口呼救起来：

    下方的石殿中，突然黑光一闪，一道人影鬼魅般的激射而出，一个模糊下，竟一下出现在了元刹背后，并抬起纤手往空中一扬。

    “噗嗤”的一声，一颗拳头啊的金色圆珠一飞而出，一闪即逝下，就没入巨日中不见了踪影。

    随后一声天崩地裂般的巨响传来，一轮金色光晕竟在巨日中爆裂而开，这金晕也不知蕴含了何种威能在其中，竟在爆裂的刹那间，将巨日硬生生的炸开一个直径十丈的孔洞来。

    此洞想必白日那仿佛山岳般的庞大体积来说，自然微不足道，但是那突然现身出的黑色人影却身形丝滴溜溜一转，就化为一团乌光的将元刹一裹其中，化为一道惊虹的没入孔洞中。

    “六极！”宝花原本平静的面容，在那黑色人影出现的瞬间，瞳孔一缩，檀口中发出冰寒的声音，接着两手同时朝下虚空一抓。

    “嗖嗖”两声传来，足下巨花竟有两片花瓣脱落的冲双手激射而去。

    结果一手青光一闪，一片花瓣化为一柄清脆碧绿的巨弓，另一片则白芒刺目，直接化幻化成了一只通体白濛濛的长箭。

    宝花动作看似徐缓，但是两手只是那么一拉，竟瞄也没瞄的将白色长箭一下射了出去。

    长箭方一离手，就一下通体白焰沸腾的化为一道晶芒的消失不见了。

    这时，黑光中人影才刚裹着元刹从那孔洞中一闪而出，只听到耳边爆鸣一起，就当即一凛的暗叫一声“不好”，随之体表蓝芒一闪，同时现出八面晶莹小盾出来。

    每一面小盾都通体淡蓝晶莹，仿佛是寒冰凝铸而成，并瞬间重叠的挡在了黑色人影之前。

    刺耳尖鸣嘎然而止！

    白色晶芒一个恍惚的出现在了八面盾牌之前，并一闪的不见了。

    下一刻，长长的脆响传来，八面小盾竟同时的爆裂而而开。

    黑光中人影随之一个跌跄，胸膛处一下凭空多出个拇指粗细的血洞，并“砰”的一声，一团白焰在血洞中爆裂而开，并一下将黑影包裹其中的熊熊燃烧起来。

    这时才可以看得清楚黑影真面目，竟是一名浑身被油亮黑甲覆盖的苗条女子，面上同样盖有面甲，只露出一对冰冷双目，显得万分神秘。

    女甲士虽然被白焰一下包裹，但目中竟然丝毫不见慌乱，反而猛然张口一喷，一团精血脱口射出，并化为一团血雾的迅速弥漫而开。

    惊人的情形出现了！

    血雾所过之处，那看似厉害非常的白焰，惊人瞬息就灭，顷刻间就被灭的一丝不剩了。

    但女甲士却丝毫没有再顾及自己的伤势，发而单手飞快一掐诀，体表黑光一盛之下，就再次裹着元刹的向远处虚空破空儿走。

    遁速之快，只不过一个眨眼间工夫，黑光就到了天边尽头处，并再次一晃的直接消失了。

    这时清冷的女甲士声音才徐徐的传来：

    “宝花，以你本体之力欺负区区几具化身，就算什么本事。有胆的话，就等本座本体降临，再和你分个高下！”

    宝花听到此话，面上毫无表情，但目中冷意却更浓了三分！

    而虚空中的石殿，则忽然体表五色霞光翻滚，无数符文狂涌而出，竟在下方汇聚成一个巨型法阵。

    石殿正处光阵中心处，就要一模糊的直接传送而走了。”哼，她们可以离开，但你们两个就先给我留下吧。”宝花当即一声低喝。

    手中弓箭同时失不见，并再用手指的往远处虚空一点！

    但空中巨日一下化为一层白色火幕，将整座天空都遮蔽住。

    而随着这一点，石殿下方光霞闪动，另外一朵粉色巨花凭空的浮现了，并有一道粉色剑气突然从附近虚空闪激射而出，正好斩在了巨大光阵上。

    光阵一角瞬间的崩溃瓦解，原本刚有些模糊的石殿一个晃动的重新变得清晰真实起来。

    石殿中两声低吼传来，一个颤抖的从中间一分为二，并一个滚动下，幻化成了两头灰白色的巨大的石人。

    石巨人四壁捶胸，冲宝花和大汉低吼不已，但二者大为忌惮下，并不敢真的扑将过来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百六十一章 脱身

    宝花见此情形，却只是轻描淡写的单手一捏一个古怪法印。

    一声闷响后，巨大石人下方的粉色巨花飞快一转下，从中接连喷出两道晶莹光柱来。

    这两道光柱每一根都黏稠剔透异常，仿佛实物一般，并且速度之快犹如电光火石,只是一闪就打到了巨人身前处。

    两头石巨人一惊，纵然身躯一动的想要躲避，却已经迟了。

    两道光柱几乎无视二者护体灵光的存在，一闪即逝的没入到两尊庞大身躯中。

    二者只来及惊怒的一声低吼，身上就蓦然白光闪烁，一朵朵水晶般的花朵绽放而开，几乎遍布体表每一寸地方。

    两头石人竟然顷刻间的被一层神秘晶体冰封了起来，再也无法动弹一下了。

    望着两只巨大晶体中的石人，宝花只是默不作声的抬手冲其一招。

    顿时巨大晶体表面白光连闪，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了拳头大小的东西，被此女轻易的收进了袖中去。

    “恭喜主人，得以灭杀大敌！”

    这时，一旁的黑鳄才回过神来，急忙上前两步的说道。

    “他们三个不过是血光区区的三具化身，怎能算得上什么大敌。倒是那六极的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一记落日箭，百余年内别想恢复原先法力了。”宝花淡淡的说道。

    “那大人要不要追上去，再将她们全都击杀掉。现在可是难得的良机啊！”黑鳄小心的建议道。

    “这倒不用了。那六极既然拼着损耗元气也要脱离了我的幻日威能之外，肯定会施展其他保命神通远遁万里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的。现在还是先得到天昙花更要紧一些。否则万一让此花真从眼皮底下溜掉了，以后要多费许多手脚的。走吧！”宝花略想了一下，就下了决定的说道。

    “是，属下一切都听从大人的吩咐！”大汉恭谨答应一声。

    随后宝花身下巨花微微一转下，就再次放出粉红霞光的将二者身形一卷而进，并一晃的闪入虚空不见了。

    一时间，这处原先还热闹异常的虚空变得空荡荡的，再无任何一个人影了。

    ……

    在不知多少万里外的某处隐秘的峡谷中，一大一小两座银光闪闪雷阵，发出轰鸣的在低空中浮现而出。

    两座雷阵一外一内的重叠一起，而在法阵中心处，赫然悬浮着两道笔直的人影。

    一个青衫漂漂，背后晶翅电光闪动，一个浑身电蛇狂舞，两手各握一面银色法盘。

    正是韩立和雷云子二人！

    “韩道友，你可准备好了！这双重雷阵，雷某罪人自问已经研究透彻，在理论上应该毫无问题，但是毕竟从未真正实践过，若是有什么差错的话，道友只能自认倒霉了。”雷云子两手玉盘白芒刺目，身上电弧盘旋飞舞，却哈哈大笑的冲韩立说道，一副极为兴奋的摸样。

    “嘿嘿，若真是如此。韩某当然自认了。不过雷兄敢和韩某同样的一起传送而走，恐怕起码有**成的把握吧。既然雷兄都自认无事，韩某又有何惧的。况且在下刚才也匆匆将这双重雷阵秘术略加研究了一下，也感觉的确没有什么大问题。”韩立在旁边微然一笑的说道

    “哼，你小子说的多放心雷某似的，但实际上还是那副不见兔子不撒鹰的脾性，这倒和数百年前无二的。好了，估计那两个家伙也快追来了，我们走吧。”雷云子一翻白眼的嘟囔了一句后，手中两个夺目的法盘就蓦然从手中飞射而出，一个闪动的分别没入两座雷阵之中。

    随之，他两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。

    轰隆隆的雷鸣声大响，两座雷阵一下被激发起来，无数电弧在发阵中弹射而起，再寸寸的爆裂而开，银色电光一时间遍布雷阵各处。

    在巨响中，雷云子蓦然一声大喝，数道粗若水桶的电弧，一下从雷阵中心处冒出，并将他和韩立同时淹没进了其中。

    二人一下在雷阵中消失不见了。

    ……

    一刻钟后，附近虚空波动一起，一团粉光凭空闪现而出，再一晃的化为了一朵巨大粉花。

    花瓣徐徐一张下，花中一下现出了宝花和黑鳄的身影来。

    虽然雷阵早已溃散消失了，但宝花此女目光往原先雷阵所在虚空一扫后，脸色微微一变。

    “波动怎么和先前的传送完全不同，连我也无法再找到其可能传送的地点了！”女子喃喃几句，美眸首次闪过一丝意外之色。

    “这不可能！宝花大人不是已经对那雷阵的法则之力，领悟了大半，怎会变的如此？”黑鳄一惊，吃惊的问道。

    “不光如此，而且我冥冥中可以感应到的那一丝印记联系，也已经中断了。出现此情形，要么那人已经魂飞魄散了，要么就是他真的逃出了千万里外之处了。”女子摇摇头的说道。

    一听女子如此一说，黑鳄自然不禁双目等得老大，却一时间不知如何说才好。

    “看此地残留的空间波动，多半是后者了。看来本座倒还小瞧了这两人，还真有办法进行远距离传送。算了，那天昙花纵然对我有些用处，但还不值得本作为之损耗元气进行占卜的。我们先去人族之地！真正能让我痊愈的灵药，应该在那里才是。只有到了那边，在近距离下再施法占卜一次，才可得到更详尽的信息！”宝花眸光闪动两下，并未露出丝毫的恼怒之色，反而平平淡淡的说道。

    一见女子如此从容摸样，黑鳄略有些意外，但自然不敢丝毫不同意见，当即老实的点头称是。

    宝花点点头，但突然心中感到一丝异样，峨眉一皱下，首往某个方向望了一眼，美眸微微的一眯，

    但是此女沉吟了许久后，还是摇了摇头，将心中的那丝不安强行驱除掉了，并一踩足下巨花。

    顿时霞光一闪，巨花就托着二人向人族方向激射而去了。

    ……

    千万里外，一片一望无际的巨湖上空，一声清空霹雳，无数银色电弧从虚空弹射而出，并瞬间形成一个巨大雷阵，滴溜溜的在空中涨缩不定。

    又“轰”的一声后，雷阵中电光一阵刺目耀眼后，韩立和雷云子身影一闪的浮现而出。

    二者睁目四下一望后，脸上均都露出了欣喜的表情。

    “不错，这双重雷阵的确将我等送到了千万里外，我身上那种被人时刻监视的感觉，已经消失了。不过为了保险起见，我等就在此分手，各自上路吧。”雷云子脸上喜色一收，就一转身对韩立毫不客气的说道。

    “韩某也正有此意！可惜这双重雷阵，必须两个驱使雷阵之人一起施展，否则倒是一个保命的绝妙手段。”韩立点下头，又有些可惜的说道。

    “嘿嘿，世上哪有这般十全十美的事情。这一次你我能遇到，并从大敌中逃得性命，已经算是造化不小，算是逃过命中一劫了。但俗话说的好大难不死必有后福，以后说不定还有什么好事在等着你我的。”雷云子面上异色一闪，口中也大笑的说道。

    “何须等到以后，道友能得到天昙花，已经是有大福在身了。”韩立望着雷云子，突然一笑起来。

    “怎么，韩兄弟也对这天昙花感兴趣？”雷云子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。

    “雷兄可说错了！天昙花虽然好，但可惜和我所修功法大相抵触，在下对其可没有太大的兴趣。好了，韩某就先走一步了。希望以后还有和道友再相见的一日。”韩立打了个哈欠的否认后，就立刻双手抱拳的告辞起来。

    “那雷某就先预祝道友，一路顺风了。”雷云子心中一松，脸上露出笑容的冲韩立一抱拳。

    韩立没有再说什么，略一点头后，就体表青光大放，化为一道青虹的破空而走了。

    雷云子等韩立遁光在天边尽头处不见后，也化为一道银光的朝相反方向遁走。

    ……

    韩立丝毫停留没有，一口气朝远离人族方向飞行了三日三夜，来到一座荒凉的乱石山上空。

    他自觉不可能再被追兵发现，这才停息下了遁光，并落在了乱石山的山腰处。

    口中念念有词，单手一捏法诀，韩立立刻被一层黄光包裹，然后一闪的没入了山石之中。

    片刻功夫后，韩立蓦然出现在了乱石山底部的某个洞窟中，双袖一阵乱舞下，数十根阵旗化为点点灵芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影，

    下一刻，一层淡淡白光蓦然出现在了洞窟四周，将此地包裹的严严实实。

    韩立这才长吐了一口气，在洞窟中心处的一块青石上盘坐而下。

    单手一翻转，七八个大大小小的玉瓶先后浮现而出，并被一抛的悬浮在身前处。

    韩立神色凝重的从这些玉瓶中倒出十几颗颜色不一的丹药，一口气的吞服了下去，然后双目一闭，两手掐诀的运功入定起来。

    如今的他，不但要恢复体内早已接近枯竭的法力，还要将那些生吞灵药遗留的凶猛药效一一炼化才可。

    两者合一的话没有两三个月工夫，自然是妄想的事情了。

    (最近自己也有些无语，先是小区停电两日，昨晚无线网卡又突然上不去了，现在只能另找一处地方上传章节了。有些郁闷啊！）


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百六十二章 炼化之术

    韩立这一入定，就是足足两个月的时间。

    当两个月的某日，他再次一挣双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。

    这时的韩立，才真正放松下来。

    此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。

    韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。

    手中金光一闪，白色木盒顿时般被一层金光包裹，并自行的飞刀半空，静静的悬浮不动起来。

    韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。

    “混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。”韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。

    “砰”的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。

    瓶中嗡鸣声一响，一团青光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激射而走。

    韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。

    五指光芒闪动的往回一拉！

    “嗤嗤”之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。

    韩立轻吐一口气，单手一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。

    青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。

    韩立瞳孔蓝芒一闪，全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点，顿时在目中清晰可见了。

    但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。

    足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。”好厉害的混沌二气，好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。”韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。

    他刚才用明清灵目看请混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。

    要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力，在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。

    韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。

    也只有传闻中的混沌二气才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术，合体后期就可指日可待了。

    韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。

    不过在此之前，他倒还需要和镇魂塔中的两个老魔再打一番交道才可。

    他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。

    一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。

    青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什么事情都未发生过一般。

    但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞，将青色光团一卷而入。

    袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入。

    韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，的一张口，喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖，双目徐徐的闭上了……

    一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。

    他目光四下一扫后，眉头微微一皱。

    四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！

    不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。

    一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。

    这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：

    “韩道友，你怎么如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什么大劫！”

    “韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。”韩立笑了一笑，半真半假的回道。

    “韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。”车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。

    “二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。”韩立眉梢一挑，淡淡的说道。

    一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。

    “呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等必定是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲口证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？”风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。

    “虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。”韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。

    “此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。”车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。

    风邪听到此话。神色一动，也赞同的点下头。

    “要物证，这个容易。”

    韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。

    一声轰鸣！

    一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法决一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激射而去，

    这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。

    两道金弧“滋”的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！

    二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。

    韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。

    不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。

    “不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。”风邪目露一丝兴奋的言道。

    “原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？”韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。

    “韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？”车骑恭嘿嘿一声的说道。

    “原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。”韩立神色略缓，沉吟一下的说道。

    “所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。”车骑恭一字字的说道。

    “道友不妨先说来听听。”韩立神色一动，淡淡的说道。

    “其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。”风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。

    韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。

    两位老模魔然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。

    只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。

    “的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。”韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。

    “呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法决，道友可好好研究一二。只要觉的法决没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话，我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。”风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百六十三章 攻城

    当韩立不置可否的点点头后，车骑恭就袖子突然一扬，一团白光飞射而出，一个闪动下奔对面激射而去。

    韩立单手一招，就面无表情的将白光一下摄到了手心中，赫然是一块洁白晶莹的玉简。

    “在下先去参悟一下法决，有结果的话自会尽快再来与二位相见的。先告辞一步了！”韩立并没有马上用神念查看玉简，而是一抱拳的说出告辞之言。

    随后他体表青光一闪，身躯就化为点点灵光的凭空溃散消了。

    “车兄，你觉得这小子会守约吗？”韩立方一离开了此空间，黑甲大汉就沉吟一下的冲老者问了一句。

    “这炼化混沌二气的秘术，除了我们和血光外，世间知道之人寥寥无几。他若想炼化此物为己用，自然不可能毁约的。纵然付现在出一些混沌二气，也总比空有灵物而无法马上利用强上百倍的。更何况，现在是我等圣族圣祭的时候，在大敌当前下，他更不可能放弃这种马上就可大增修为的方法。”车骑恭自信异常的说道。

    “希望就如车兄所说吧。嘿嘿，只要有这混沌二气，你我离脱困之日就不久了。到时我们再联手擒住这小子，将其另一半炼化入体的混沌二气强行抽出来。如此短的时间，他自然不可能将混沌二气真正炼化的。”黑甲大汉双目大亮的说道。

    “这个自然。区区一名人族修士也想拥有此等灵物。那小子纵然再机灵，也想不到你我已经将镇魔锁所有禁制都破开了。如今只差这混沌二气而已。不用太久，只要给我们半年时间初步炼化混沌二气，就足以离开镇魔锁了。哼了，到时血光那小人……”车骑恭扬首望了望无数雪花飘舞的白茫茫天空，深吸一口气后，面现一丝疯狂之色来。

    “哈哈，真希望这一天早点到来！”风邪也阴沉的一笑。

    与此同时，镇魔锁外面，韩立早已将神念化身收回，元婴也一闪的回归肉身。

    眼皮一动，韩立缓缓睁开了双目，单手再一翻转，一块白濛濛玉简从手心浮现而出。

    他二话不说的手指一动，玉简就化为一道白光的弹跳而起，稳稳的贴在了其额头上。

    顿时一股强大神念往玉简中狂注而入了，所过之处将里面内容全都一览无遗。

    里面的确有一篇残躯不全法决，足有上千字样子，每一字玄妙异常，似乎蕴含某种玄机在其中。

    韩立随着对法决的参悟下去，脸上表情开始微微变幻不定着。

    这不多的一篇法决，竟然让他一下入定足足两日两夜之久。

    当第三日的早上时，韩立终于轻吐一口气的将神念一收而回，而原本贴在其额头上的玉简竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为一股粉末凭空溃散了。

    玉简中记载的法决，自然早已被他铭记在心中，一字也不会忘记了。

    “法决看样子不假！想来这两个老魔即使想动什么手脚，也绝不会一开始就有问题的。”韩立喃喃的低语两句，就面露思量之色的沉吟起来。

    “不行，炼化之法一到后，就必须将镇魔锁扔回魔界才行。看来等不到和陇家那老怪物一起进入魔界了，随便找一处两界已交融一块的节点，将它扔进去也就是了。”韩立面色阴晴不定了好一会儿后，为了稳妥起见，原先想法似乎也有了一些改变。

    他心中又有了决定后，袖子一抖，那装有混沌二气的蓝色玉瓶一飞而出，同时单手再次一拍自己的天灵盖……

    ……

    就在韩立藏身在人族附近的蛮荒区域，一点点的从车骑恭二人手中套出炼化法决的时候，人族的天渊城也被数千万之多的魔族大军，围得水泄不通了。

    以天渊城数个方向城墙为突破口，一座座高数百丈的魔族要塞，密密麻麻的凭空拔地而起。

    在这些要塞中，魔云翻滚，遍布身穿魔甲的众多精锐魔族。，密密麻麻的巨大飞塔也浮现在了魔族大军上空，被无数体形小上数百倍的飞车战舟团团簇拥着。

    而在各大要塞之间，一个个大小不一的石山，土坑连绵不绝，其中无数各阶魔兽身影重重叠叠，若隐若现。

    在其中一座魔族要塞顶部的巨大平台上，百余名高阶魔族簇正神色各异的向天渊城遥遥望去。

    为首的血袍少年，脸色阴沉，目光冰冷，但z仔细一看下，却似乎有两分漫不经心。

    而其他一干高阶魔族，却在一旁两两三三的小声议论着什么。

    但仅仅过了片刻工夫后，血袍少年目光一收，口中蓦然淡淡的说了一句：

    “时间差不多了，开始攻城吧。希望数年后，本座就可正式踏入这座天渊城中！”

    “我等一定竭尽全力辅佐圣祖大人！”其他魔族闻听此言，脸色一凝，异口同声的说道。

    更有一名原本站立在血袍少年备货的红甲侍卫，当即将手中一物往空中一抛。

    顿时一团银光冲天而起，飞至万余丈高空后，又发出一声轰隆隆巨响的爆裂而开。

    一个直径百丈的银文一下在虚空浮现而出，并发出刺目耀眼的银芒来。

    仿佛与此巨大银文相互呼应，一个个体形略小些的因为，也发出尖鸣声的依次在天渊城外各处一冲而起。

    下一刻，无论空中的魔族飞车巨塔，还是地上的魔兽大军，均都一下变得蠢蠢欲动起来。

    先是各个要塞中一座座巨型光阵闪亮而起，随之无数小山般的黑色光球在要塞上空浮现而出，然后发出轰隆隆巨响的向天渊城滚滚而去。

    这些巨型光球所过之处，虚空阵阵扭曲晃动，声势惊人之极！

    而身处魔气中的那些魔塔飞车也同一时间的的发起了攻击，一道道粗光柱，仿佛划破天空的光雨，铺天盖地的从魔云中纷纷的激射而出。

    尚未等这些攻击接触人族的防护禁制，天渊城中就轰鸣声大起，一排排光阵凭空在城墙上空浮现而出。

    五色霞光闪动之下，无数火球风刃冰锥等各种法术攻击，从中潮水般的狂涌而出，化为阵阵光浪和魔族攻击迎头撞到一起。

    刹那间，天崩地裂般的巨响在天渊城防光幕前一下轰鸣大起，爆裂产生的强烈灵光，几乎将原本黑沉沉的天空一下点亮了大半。

    在光芒照耀下，隐约可见魔族方向，一队队魔兽化身数百巨蟒般的直奔天渊城狂冲而来。

    这些魔兽有的在地上飞窜奔跑，有的在低空滑行俯冲，还有的在更高处，鼓动翅膀的狂扇不已。

    而一批飞车巨舟，更是发出嗡鸣的也徐徐的向前方徐徐靠去。

    在这些魔族飞行巨物附近吗。，不知何时多出了一群群身穿战甲的魔族甲士，有的足踩魔云，有的驾驭魔兽，一个个满脸煞气!

    至此，魔族对天渊城的攻打正式拉开了序幕。

    ……

    一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌肤如雪的貌美女子，正盘膝坐在一颗巨树下方，闭目调息着。

    在她一旁处，一名身着蓝色宫装的窈窕女子，面带担心之色的在一旁静静守候着。

    竟是元刹此女！

    不知过了多久后，黑甲女子轻吐一口气下，双目蓦然睁开了。

    “六极姐姐，怎么样，上市可痊愈了？”元刹面上一喜，急忙的问道。

    “痊愈，六极的落日真焰要是这般好驱逐，当年也不会在圣界拥有这般大名头了。虽然服下了一些灵丹，但是也不过勉强压制住伤势而已。除非回去立刻闭关百年，否则别想彻底痊愈的。不过也可看出，六极同样法力未复，旧伤难愈的。否则区区一个化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。

    “的确如此的。不过纵然如此，在本体无法降临的情况下，单打独斗下，我等在其面前仍是不堪一击的。”元刹闻言，神色有些复杂，最终轻叹一口气的说道。

    “你也说是单打独斗的情况。现在的宝花已经不是圣界圣祖了，我等有大军在手，何须和其单打独斗的。不过你回去后却真不能轻易落单了，只有呆在大军中，才算安全的。”六极低哼一声，脸色有些冰冷的言道。

    “多谢姐姐提醒，不过按照宝花的性格，似乎也不像是在特意找我们的麻烦。毕竟即使灭杀我等几个化身，对其处境也并无太大帮处。她在明知圣祭已经开始，还敢出现在此地，多半另有目的的了”元刹仔细想了一下后，慎重的说道。

    “另有目的！能有什么目的？她现在最大的目的，应该就是治愈身上伤势，恢复所有的法力吧。”黑甲女子冷笑一声。

    “恢复法力!那就对了，宝花本身也是我们圣界有些名气的占卜师，难道就是为了此事到此地的。其他事情，应该无法让她冒此风险的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。

    “可能真是如此吧。但此事还是等以后再仔细商讨吧，现在我先带姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身汇合，自然就可高枕无忧了。”元刹点点头，又建议的说道。

    (呵呵，第一千九百六十章原来缺少掉了几句话，重新修改补上了哦！）


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百六十四章 再入木族

    “我这一次瞒过其他老家伙耳目偷偷来到此界，可不是为了缩手缩脚潜伏不出的，而是为了给我等争取更大的好处。按照当初的圣祖协议，无论谁打下的人族领地，到最后建立本族在灵界据点时，都可拥有一半面积的处置权。如此大的好处，我自然要为我等一派争取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的说道。

    “那姐姐的意思是？”元刹黛眉一皱的问道。

    “我回去后会服下锁龙丹，激发这具化身的潜力，让其暂时恢复**成法力。如此一来，只要不是面对过于强大的对手，仍然可以暗中出手的。不”黑甲女子略一沉吟的说道。

    “锁龙丹！那姐姐岂不是百年后，必须闭关千年才能让伤势真正痊愈吗？”元刹似乎吃了一惊。

    “没关系，这一次只要等捞到足够的利益，让区区一具化身闭关千年又算得了什么。过在此期间，还需妹妹多多守护一二，以防这化身真的陨落掉。”黑甲女子缓缓的说道。

    “这个放心，我这次下界原本就是辅助姐姐行动的，只是万万没有想到还会遇到宝花。想一想当年我等几人间的旧情，还真是让人叹息！”元刹苦笑一声的言道。

    “哼，既然宝花选择了和我等不同的道路，那就没有什么交情可言了。胜者为王败者为寇的道理，原本就是我等圣族铁则。若是我等当日失败了，下场绝对比如今的宝花，还要凄凉的多！”黑甲女子哼了一声，冷淡的说道。

    “也许吧。但宝花毕竟是我们圣族三大始祖之一，要想彻底消除其影响还是不太可能的。不少人虽然表面看不出，暗中对她还是忠心耿耿的。”元刹轻叹的说道。

    “身为始祖之一，影响自然不是一般圣祖可比的。但就算影响再大，也抵不过时间的消磨。三万年，四万年，也许还有人记得忠心她，但是十万年，百万年一过，影响自然云消雾散的。不过，也不能任其就这般在附近游荡。一等级本体可以降临的时候，我自会组织一批人手专门对付她。到时纵然不能将其彻底绞杀掉，但也绝不允许他坏了我们的大事！”黑甲女子满面煞气的说道。

    “嗯，姐姐有了决定，小妹自然并不意见。现在姐姐既然伤势压制住了，我们立刻动身返回人族吧。我出发时，人族的天灵城禁制已经被攻破的差不多了。也许回去之后，就彻底将此城占领了。”元刹点点头，面上忽然露出一丝兴奋的说道。

    “我另一具化身统率的大军，是我千挑万的精锐力量，足可排在所有降临灵界大军中的前三，若还无法拿下区区一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡讲道，并不感到意外的样子。

    “这倒也是，否则姐姐那具化身也不会有余力派我出来破坏人族的小动作了。”元刹一笑起来。

    “走吧，希望事情真像我等想的如此顺利！”黑甲女子扬首看了一下天空，目光一闪的说道。

    “可惜的是，这一次便宜了那姓韩的小子，白白让其逃得了性命。”元刹想起这次追逐的主要目标后，又有些郁闷的恨恨两句。

    黑甲女子微微一笑，没有接口什么，却一张口，喷出一团红来。

    在红光中赫然是一只晶莹剔透的红色飞车，数寸大小，精致异常，在法决一催下，顷刻间化为了数丈大小。

    元刹毫不迟疑的身形一动，人蓦然出现在了飞车之上。

    黑甲女子站起身后，一抬修长双腿腿，也徐徐的飘到了车上。

    下一刻，飞车体表光一闪，化为一道赤虹腾空而起，一下向天边破空射去。

    五个月后，人族的三大皇城之一的天灵城，终于被无边无际的魔族大军淹没了。

    此战不但城中所有修仙者战死，就连几位合体期长老也被高阶魔族硬生生的困住围杀。

    不过这几位人族顶阶存在的临死反扑也凄烈之极，竟拉了相同数量的同阶魔尊和数以千计的高阶魔族一起自爆陨落。

    只有那位新任灵皇，却出人意料的施展某种不可思议神通，突然将法力提升到一个不可思议的地步，竟从魔族大军中硬生生的杀出了一条血路，身负重伤的逃掉了。

    但战后，却再也无这位灵皇丝毫消息了。

    统率魔族大军的高阶魔族大怒之下，不但将城中所有擒获人族修士灭杀一空，还将天灵城的象征，那颗直通九霄的擎天巨树，硬生生的砍伐而到。

    整座灵城随之崩溃，残存建筑十不存一了。

    不过这支魔族大军经过天灵城一战，也同样损失不少元气，并未马上向相邻区域继续扫荡而去，而是就此在天灵城遗址上驻扎休整起来，并源源不断的从魔界通道中补充着魔族魔兽。

    更让天灵境中残余的人族势吃惊的是，这些魔族竟开始在所占区域大兴土木，修建出更多的魔族堡垒和要塞，还在附近种植一些喷吐单薄魔气的漆黑古怪魔树，一副打算在真人族长久居住的模样。

    这些人族势力惊惶之下，拼命将这些消息向其他区域的人族据点传送而去。

    没有多久，包括天渊城在内的几大超级据点均都知道了此消息息，表面没有太大反应，但暗中自然又是一阵波涛汹涌！

    ……

    蛮荒世界中，木族领地边缘处的一片原始密林中心处，十几座百丈高塔和一截截灰白色城墙，组成了一个直径里许的小型要塞。

    在这要塞中，魔气翻滚，隐约可见一队队披甲魔族，在城墙上一队队的巡逻着。

    而在要塞上空，一个亩许大的黑乎乎大洞在魔气中若隐若现，正是魔界和人界交融节点之一。

    不过此节点相比人族领域的那几个超级“节点”来说，实在狭小无比，根本无法相提并论。

    而在要塞中巡逻的那些普通魔族，也一个个皮肤淡红、修为低下，似乎也非真正的魔族精锐。

    这也很正常，如此小的节点自然不可能驻扎多少魔族力量守护的。

    这还是出现在木族领域的“节点”数量，远逊于人妖两族领域的，否则连这座魔族要塞都不会出现的。

    不过从要塞四周大片焦黑树木，以及坑坑洼洼的地面，可看出此地也经历过不止一次次的争夺的，但失败者显然并非驻扎此地的魔族一方。

    当然，这也是因为木族大势力根本没有看上如此小的魔族“节点”，而将真正力量都投向了那些真正威胁木族生存的巨型“节点”淡淡攻击上了。

    但对于木族本地的一些小势力来说，此节点却如同眼中钉、肉中刺，自然是不拔不快的。故而几乎每隔一段时间，他们必定组织一批人手攻打一次。

    可惜每次都功亏一篑的没有得手。

    而这要塞魔族在节点源源不断的补充力量下，反而渐渐呈现出一种越打越强的趋势来。

    这更引起了附近木族势力的一阵恐慌，攻打的次数越发频繁了。

    这一日，在离要塞数十里外的密林中，一队队身披黄绿两色木甲的木族人诡异的出现，并用木遁术向魔族要塞徐徐前进着。

    这些木族人虽然修为参差不齐，但一个个行动无声无息，倒也一副训练有素的模样。

    在他们中，一炼虚级名老者和一对化神后期中年男女修为最高，明显是为首之人。

    三者不但用遁术走在队伍的最前边，还互相传声的小心交谈着。

    “竹老，这一次要多谢你出手了，只要能助我等将这魔族要塞拿下，我等几家回去一定重重相谢的。”那名面容清秀的中年男子，大为感激的向老者说道。

    “没什么，老朽也是木族一员，在对付魔族上多出些力气也是应该的。不过，我这次冒着本家无人坐镇的风险长途跋涉设到此，也是极其危险的，此战还需速战速决的。”老者摇摇头，似乎有些忧心的说道。

    “竹老放心，我们这次几家几乎将所有力量都拿出来了，也存着一战绝胜负的心思。否则真拖下去，对我们不利的。根据上次一战的试探，要塞中修为最高的也不过是四个化神级的高阶魔族，有竹老出手话，这一次解决他们肯定不成问题的。”另外一名肌肤苍白异常，脸上一丝血色没有的木族女子，也低声的传音说道。

    “嗯，若真有这么几个高阶魔族的话，全交给老夫就行了。你们先出手毁掉那魔族节点。没有了节点，这些魔族即使逃掉也不足为惧了。”老者点点头，但又不放心的吩咐一声。

    “好，就依竹老之言。等我们先毁掉那节点后，回头再来助竹老尽量击杀那些高阶魔族。”

    木族这一对男女互望一眼后，也就一口的答应了下来。

    老者闻言，脸上表情这才为之一松。

    三者下面又低低商谈了几句后，就不再言语的专心带队赶路了。

    但无论这三名高阶木族，还是后面数以千计的其他普通木族人，都没有想到在密林上空的一朵灰暗云雾中，正由一对蓝芒闪动的灵目，正淡淡的望着他们。

    灵目主人一身青衫，面若二十余岁青年，正是数月都未出现的韩立。

    此刻他一边打量着下面的木族队伍，一边望了望远处魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。

    突然韩立嘴角微微一笑，身形一晃，就在云中变得模糊不清起来，最终化为一道淡若不见的青色影子，一下飞出灰云。

    他低空中徐徐飘动，紧跟这些木族人向魔族要塞一同飞去。


------------
