# 凡人修仙传 第91-96章｜第九十一章 抢宝

第九十一章 抢宝

就在侏儒得意洋洋，而韩立心有所图之际。

    从七玄门这边又飞身跳出二人，他们跃出人群后，二话不说，风驰电掣般的直奔侏儒冲来，正是王绝楚剩下的另两名师叔。

    这二人满脸悲痛之色，显然对魁梧汉子的死，难过之极。因而对金光上人痛恨不已，也不理会侏儒是什么剑仙之流，一心只想杀掉对方，替那位汉子报仇雪恨。

    王门主本来想阻止二人的莽撞行为，但后来一想，这会妖法的侏儒总是要面对的，而他这两位师叔又是唯一有可能对其造成威胁的人。与其现在阻止，还不如趁着师叔们满怀报仇执念的时候，让他们就此一决胜负。

    想到这里，王绝楚本来想唤其回来的话语，又从嗓子处咽回到了肚子里。

    金光上人经历了不久前的教训后，这次可没敢小视对方。他驱动着灰光，冲着二人一指，那灰芒就立即化为一道长虹，直奔对面飞去。

    对面二人中的儒生，眼见疑似飞剑的灰光飞了过来。他把眉尖一挑，一扬手，一道细细的银线从其袖口射了出去，迎头碰上了灰芒，把那灰光打的顿了一下，但随即灰芒仍若无其事的冲了过来，看来那银线没起什么大作用。

    别人没有看清那银线是什么，可韩立凭借着长春功赋予的超级眼力，可瞅得一清二楚。那分明是数十根连成一条直线的银针，也不知儒生是用什么手段，竟能把如此轻飘的细针，用这么强劲的手法激射出去，这令韩立大感兴趣。

    儒生见银线没起作用，也没有惊慌。他把身子一躬，突然如同陀螺般的原地打起转来，紧接着从转动的身影中迸射出无数或大、或小的寒芒，这些寒芒兵分两路，一路化为一道银流直接和灰光撞击到了一起，发出了啪啦啪啦的激撞之声，把灰芒顶在了半空中下来不得；另一路则直奔侏儒飞来，打在金罩之上，叮叮当当的甚为壮观。

    与灰芒对射的寒流，不停的掉下些残渣碎屑，但因为残缺不全，已看不出原本的面目。但打在金罩上被反弹回来的寒芒，则完整无损，都是一些飞刀、菩提子、铁莲子、金钱镖等各式各样的暗器，五花八门，甚至还有一些叫不住名称的陌生东西。

    金光上人稍稍一愣，但随即就撇了撇嘴角，他可不认为这些凡金俗铁，能挡得了他的宝贝多久。

    “呔”一声春雷般的巨喝，响彻了全场，把所有人都赫了一跳。

    这时人们才发现，原本和儒生一起奔出的灰衣人，不知何时拔出了背后宝剑，正一步一个脚印的向灰光走去，而他所持的宝剑剑尖之上，竟冒出了二寸多长的白芒，那白芒伸缩不定，寒气逼人。

    “剑芒”，不知是谁，首先喊出了这令所有使剑之人，都梦寐以求的无上剑技名称。

    轰的一下，场内场外一片沸腾！

    如果说飞剑只是传闻中的传说，那么剑芒则是江湖中的神话，是所有使剑者的向往。

    现在，不但飞剑和剑芒接连出现，而且还要马上展开对决，这怎能不让在场的人热血沸腾，大有不枉此生之感！

    贾天龙此时，不但没有沸腾，反而感到凉气直冒，冷汗直流。他如今才知道，什么叫做后知后觉，后怕不已！

    他以前虽然知道，七玄门隐藏着三大高手。但万万没有想到，这高手会高到能使出剑芒的程度。他此次若没有请来金光上人这位修仙者出手，恐怕光是这位能使出剑芒的灰衣人一人，就能杀光他这边的所有人。

    在贾天龙被吓的脸色苍白之时，灰衣人已来到了那道灰芒的下面。

    这时，也不知是儒生故意的，还是其身上暗器真的已发射一空，儒生的身形突然停止了转动，那顶着灰芒的银流也中断了下来，没有阻力的灰芒自然毫不客气的向灰衣人头顶落下。

    灰衣人双手持剑，面无惧色的腾空跃起。他挥舞着剑芒，冲着灰光狠狠的劈下。

    “当”的一声清响，灰衣人从半空中跌落了到了地面上，并且站立不稳一连倒退了好几步，随后一张嘴，一口鲜血喷了出来，神色变得萎靡不振。而手中的长剑，前端的三寸长剑尖不翼而飞，已变成凸平。

    灰芒挨了这一击，也如同中弹的飞鸟一样，从空中落到了尘埃。但即使这样，灰芒还是光华未失，仍在地上跳动伸缩不已，显得灵性十足。

    看到这一幕，贾天龙这边和七玄门的人，同时惊呼了起来。不过七玄门的人，惊呼中充满了喜悦，而贾天龙这边，则充满了担心。

    儒生也是大喜，他看了看委顿的灰衣人，又瞅了眼侏儒，稍微犹豫了下后，还是身子一飘，朝侏儒飞去，他准备先解决掉大敌再说。

    没等儒生飘出去几步，身后突然传来了灰衣人的大叫“快闪”。

    儒生心里一惊，想有所行动，却感到脖颈处一凉，灰光从眼前飞过，然后看到一个无头的躯体向前奔跑了几步，随后倒在了地上，那背影看起来好生的熟悉，。儒生刚想到这，就彻底失去了知觉。

    金光上人此时傲气十足，他指挥着再次从地上一跃而起的灰芒，向着三大高手中唯一残活的灰衣人飞去。他为自己略施小计，就干掉儒生而得意洋洋。

    他正考虑等结果了灰衣人就马上杀光七玄门剩余人时，忽听到对面人群中传来了一句话：“你这个飞来飞去的东西，我很喜欢。送给我耍耍，如何？”话音未落，他就感到一股强大的灵力附到了灰光之上，硬生生切断了他与此物的联系，夺走了它的控制权。

    而原本飞向灰衣人的灰芒也在空中一转弯，歪歪扭扭的斜飞向了对面的人群中。

    灰芒所到之处，人人惊慌失措，四处躲避，只有一个长相普通，看年纪只有十七八岁的青年原地没动，这青年冲着金光上人笑了一下，露出跟他黝黑色皮肤完全相反的洁白牙齿，接着他冲着那道灰光一指，灰光就老老实实的落在了他的手上。

    “修仙者！”侏儒心里一寒，脸色唰的一下，变得苍白无比。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十二章 剑符

所有人看到这一幕的人，都觉得自己是不是眼花了。

    原本人们看到灰光掉头飞向七玄门的众人，还以为侏儒改变了想法，打算先杀光其他武功低微的弟子后，然后再回来对付灰衣人。

    哪知灰芒飞到人堆中后，竟被一名看起来普普通通的弟子，一扬手就轻松的收走了，这也太让人难以置信了！

    七玄门这边，包括王门主和灰衣人在内的人，都对眼前的绝处逢生，而惊喜交加。

    王绝楚在狂喜之中，更对自己答应让韩立参加死斗的先见之明，而大为庆幸。他知道，如今所有人能否在死斗中存活下来，以及七玄门今后是否能够延存，全都指望在这忽然变得高深莫测的韩大夫身上了。

    而对韩立略有了解的厉飞雨，此刻也是张大了嘴巴，半天合不到一起。他虽然知道自己这个好友有些与众不同，但能够当场收走剑仙之流的仙家飞剑的事，这还是让他犹如白日做梦一般，晕晕乎乎的。

    至于张袖儿、李长老以及对面的贾天龙等人，更是张目结舌，脸上的表情各自精彩万分。

    众多包含着惧怕、疑问、惊喜的目光，全都落到了韩立身上，而韩立神情自如，始终微笑着，似乎对这么多人的注视，一点都没放在心上。

    可没有人知道，在韩立从容不迫的外表下，其内心此刻正在郁闷不已。

    天晓得，韩立根本没想现在就出手！他原是打算，等到侏儒疏忽大意撤掉金罩后，才去偷袭对方。那时，他只要暗自潜到其背后，用一枚小小的“火弹”，就可轻易的结果了对方。

    可谁知人算不如天算，韩立只是因为看到灰芒飞来飞去，被其惹得心痒难受，不知不觉，就对其使出了早已练了无数遍的“驱物术”，结果轻而易举的夺下了此物。

    其夺取的简单程度，大大出乎了意料之外。他只是把法力延伸到灰光之上，就轻易抹去了侏儒的灵力存在，建立起了自己和灰光的两者联系。那灰光在他的指挥之下，如同刚学会走路的婴孩一样，歪歪扭扭的飞到了其的身边，被他顺利的收下。

    如今的韩立，一方面因轻松夺下对方的宝物，而心中窃喜。另一方面，又为不得不正面面对侏儒，而有些担心。

    他很清楚，自己并没有多大的把握，能够强行击破对方的乌龟壳，唯一带给他几分自信的，就是自己比对方深厚了数倍的法力存在。

    当然从韩立的表情上，是看不出任何担心的迹象。因为他深知，心理上如果占据了上风，那么在实际的交锋中也会拥有不少的优势，会凭空增添几分的胜算，这是他从眨眼剑谱中学到的诀窍。

    因此，在看到侏儒如临大敌的模样后，韩立却与其相反，露出了一副胸有成竹的神情。

    他现在暇意的摆弄着刚到手的宝物。手中的灰芒，仍灵性十足的伸缩不定，寒光流射，让人瞧不清其真实形状。

    韩立抬头看了一眼脸色有些发白的侏儒，微然一笑，他用法力裹住双手，把灰芒夹在两手之间轻轻一搓，灰芒上的光华立刻消溃散尽，露出了其庐山真面目。竟然是一道符箓，而且还是一张画着一把灰色小剑的奇特符箓。

    那符纸上的灰色小剑，被刻画的栩栩如生，如同真的相仿，并且没有法力催动下，小剑就自行散发着淡淡的流光，好像真是一把绝世利剑一样，寒气逼人。

    韩立看到眼里，心里有些失望，这明显并不是什么飞剑之类的法宝，虽说古怪了一些，但还是一道符纸。

    不过他转念想到了此符箓大展神威时的英姿，又觉得有些欣慰，毕竟它的厉害可是自己亲眼目睹，对他以后肯定大有用处。

    韩立顺手把符纸揣到了怀里，他可不敢当着原主人的面，就大摇大摆的使用此物，谁知对方在符箓上做了什么手脚没有，而且他的“驱物术”还没经过几次实物练习，生疏的很，估计就是此时用上此物，也很难伤得了对方。

    对面的金光上人，眼睁睁的看着韩立把他的宝物收入怀内，不禁怒火直冒，可是又没有勇气上前撕打，要知道对方既然能够轻易抹去他在符箓上的灵力，这就说明对方的法力起码是他的数倍深厚，他实在没有胆量与其争斗。

    韩立见侏儒缩手缩脚，一副敢怒不敢言的模样，就知道对方已被自己完全镇住，并不知晓自己的真实底细，他的胆子不禁更大了了起来。

    韩立决定狐假虎威倒底，他在身上施加了御风决后，身形闪了几闪，就来到了侏儒的面前。

    金光上人见韩立如此神出鬼没，心中惧意更盛，他情不自禁的后退了几步，怯懦的低声说道：

    “你要干什么？我并没有侵占此地的矿产，也没有摘取灵草灵药，只是收些俗人的金子而已，并没有触犯你们当地家族的利益，你没有理由杀我。”

    韩立一听此言，心里窃喜，知道对方误会自己为某修仙家族中人了，顿时信心又涨了几分，他故意淡淡的一笑，随后装作神秘状的悄声问道：“不知阁下是什么人？为什么主动参与到俗人的事中，扰乱本地的世俗界秩序，这让我们家族很难办啊！”

    侏儒一听，对方话里口气很温和，似乎没有对他出手的意思，他顿时精神一振，两只小眼珠滴溜溜转了几圈后，急忙推脱道：

    “我是秦叶岭叶家的弟子，来这里只是路过而已，只因和野狼帮帮主有几分旧情，所以耐不过对方的恳求，出手帮了一下。绝没有故意触犯你们家族的意思，还望兄台见谅。不知贵家族如何称呼？在下以后一定登门谢罪！”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十三章 烈火焚敌

说道自己是叶家的人时，这侏儒情不自禁的把胸膛挺了挺，似乎一下子有了依仗，说话间底气也足了几分，看来他对秦叶岭叶家的名气很有自信。

    看到胆量在一瞬间仿佛大了不少的侏儒，韩立知道，这个秦叶岭叶家一定是个声名赫赫的修仙家族。

    只是对方既然有这样一个大家族作为靠山，在一开始还如此惊慌失措，这说明此人不是对自己说谎，就是其在家族内也是个无足轻重的小卒，其生死根本无人问津。

    韩立在短短的时间内作出了判断，心中得出了处理掉对方，也不会有多大后患的结论。

    这个推断，让韩立原先还残留的最后一丝顾虑，也被彻底打消了，他心中的杀机萌发的更强。

    毕竟像这样法力比不上自己，行为举止又比较白痴的修仙者，可是难得一见！就算没有这场死斗，韩立也绝不会放过这个送上门来的大好猎物。而且看对方的言谈举止，也不是什么善良之辈，韩立动起手来就更没有什么可犹豫的了。

    “秦岭叶家，那个声名远扬的叶家吗？”韩立一脸的惊讶之色，好像不敢相信的样子。

    既然对方敢拿这个名号做依仗，想必是在修仙者中威名也不小，韩立暗自想道。

    “不错，就是那个叶家。兄台既然知道叶家的名字，想必不会故意刁难在下吧！”侏儒见自己扯起的大旗效果显着，立刻连说话的声音也大了不少。

    “叶家？……”韩立装作踌躇的模样，用手挠了挠头皮，流露出一副拿不定主意的无能神色。

    侏儒见此情形，心中窃喜，立刻在旁边哀求威胁并用，把边鼓敲的叮当乱响，生怕情势往对自己不利的方向发展。

    “这样吧，我带你去见族中的长辈，由上面来决定怎么处理兄台，如何？”韩立似乎有些为难的说道。

    “用不着这么麻烦！这只是小事一件，如果阁下连这么点事情都要长辈做主的话，恐怕会给上面留下不好的印象，会对你以后的发展大为不利啊！”侏儒一听此话，吓了一跳，连忙做出假装关心对方的样子，急忙劝阻道。

    金光上人此时，已完全把韩立当成那种涉世未深的青头小子来看待。他以为，对方是那种从小一直在家族中苦修，最近才刚刚出来到世俗中磨炼的弟子，这也说明了对方为何小小年纪，就有如此深厚的法力在身。

    “多谢兄台提醒啊！”韩立似乎很感动，低头想了想后，伸出手来，从怀里掏出了那张画着小剑的符箓。

    “我和阁下初次见面，兄台就对在下如此的着想，那这件宝物还是原物奉还吧！”韩立很诚恳的说道，神色中还留有一丝不舍之意。

    侏儒大喜，没想到眼前的青年如此的天真，竟把到手的宝贝又送还给自己。

    他不及多想，生怕对方反悔改变了主意，急忙一掐诀，把手一挥，身上的金罩立刻散裂开来，消失的一干二净。接着伸出手来，急切的去接那道符箓，嘴里还厚着脸皮说道：“既然阁下如此诚心，那在下就不客气了！”

    眼见侏儒伸出的手就要抓住了符箓，韩立脸色突然间大变，神情愕然的冲着侏儒背后，失声叫道：“族长，你老人家怎么亲自来了！”

    侏儒一听此话，立即一哆嗦，吓的也顾不得宝物了，急忙扭头向后看去。

    他愣住了，身后静悄悄的，空无一人。

    “不好！”侏儒就是再愚笨，现在也知道上当了。他尚未回过头，就感到胸口处一热，接着眼中一片火红，身子一下子汹汹燃烧起来，眨眼间侏儒就在烈火中，化为了灰烬。

    此时，韩立才长长吁了一口气，把刚射出小火球的手，缩了回来。能够用小小的“火弹术”一举击杀对方，整个过程看似简单，其实花费了他不少的心思，而且压力也着实不轻。如今如此顺利的偷袭成功，这让韩立也暗自庆幸，脸上有了几分喜色。

    贾天龙和王绝楚等人，把刚才发生的事，看得真真切切，但到底怎么一回事，却一点也没弄明白。因为韩立和侏儒不愿让他人听到对话内容，所以他们的谈话一直是压低了嗓音进行，旁观的人因为太远，根本听不清二人的声音。

    只知道侏儒一见韩立，似乎就有些害怕，然后交谈了几句后，侏儒又不停地恳求着对方什么，最后则看到韩立趁侏儒回头的空隙，凭空变出了一个小火团，把野狼帮的这位大靠山——金光上人，轻轻松松的烧成了一股白灰。

    贾天龙现在的嘴里，非常的苦，而且都苦到了心肺里。这是怎么回事？原本大好的形势，在这个不起眼的七玄门弟子出现后，就突转直下，变得一发不可收拾。连金光上人这位仙师，都被一把火给烧的死得不能再死了。

    而王绝楚，自然和死对头的感受完全相反。他紧紧握住腰间的长剑，用兴奋的眼神望着，正用不雅的姿势蹲在那里，在地上划拉着什么的韩立，脸上浮现出了狂热的表情。

    韩立此时也很激动，不过他可不是兴奋，只是因为从侏儒所化的灰堆里，翻出了几件没被烧毁的物品而高兴。

    东西不多，一共有一道符、一块令牌和一本书。

    那道符，是侏儒使用过的能放出金光，形成金罩的符箓，虽然还不知晓口诀咒语，但已令韩立狂喜，要知道他目前最缺的，就是能护身的手段。

    令牌则是一块漆黑的三角形牌子，一面印有“升仙”两个金色的古篆，另一面则有一个银色的“令”字，整个牌子看起来不像金属，却又沉甸甸的，份量不轻，不知有何用途。

    至于那本书，韩立原以为既然能在“火弹术”下幸存，肯定也不是寻常之物，谁知翻了几页后才发现，此书竟是一本族谱，一本秦姓氏的族谱，也不知和金光上人有何关系，竟被贴身携带。

    “这侏儒自称是叶家的人，却带了一本秦氏族谱，难道是叶家某人的私生子不成？”大失所望后的韩立，有些恶意的猜测。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十四章 完胜

虽然得到的三样物品，没有一件能够马上使用，但韩立还是毫不客气的全都收了起来。

    然后他站起身子，掸了掸身上的灰尘，用似笑非笑的神情，向贾天龙等野狼帮之人望去。

    “你们是打算自己动手自断经脉，还是让本人出手送你们上路？”韩立的口吻很客气，但话里的意思，却没有给野狼帮的人，留下丝毫的余地。

    贾天龙听闻此言，只觉得身上非常的冷，冷的整个脸部都僵硬了起来。

    他不停的暗自告诫自己要冷静，总有办法对付此人的，但却情不自禁的抹了一把脸，抹出了一额头的冷汗。贾天龙苦笑了一下，知道不用照镜子，自己此时的脸色肯定好不到哪里去，恐怕难看之极。

    他费力的转动下脖子，看了看四周的众人，只见其他人也是脸色发白，全都是惊恐慌乱、大难临头的神情，这些人手足无措，看不出有丝毫的斗志。

    贾天龙心中沮丧之下，又朝七玄门方向望去。只见对面的死对头王绝楚，正用一种看死人的眼神，冷冷的瞅着他，其他之人，也大都是一种大仇得报的表情。

    贾天龙心里茫然了，他的目光无意识的落到了死斗场的外面，落在了场外那些原本应该是忠心耿耿的手下上。这些人的表情如今各不相同，有的很焦急，有的无动于衷，但有一大批人竟然面带喜色，正聚在一起交头接耳着，大有幸灾乐祸之意。

    “不行，自己决不能这样死在这里！自己一定能够活下来，能继续完成自己的霸业。”不知是哪个人的神色，触动了贾天龙的神经，他的眼中忽然闪出了疯狂之色。

    “来人！铁卫上前，连弩准备！其他人，暗青子伺候！”贾天龙突然运足了内力，大声怒吼道。

    贾天龙不愧是一帮之主，这蕴含了内力的吼声，让死斗场内那些不知所措人，全都精神大振，如梦方醒。不管是野狼帮的帮众，还是其他中小帮派的高手，此时全都有了主心骨一般，纷纷擦拳磨掌，摆出了决一死战的架势。

    韩立微皱了一下眉，轻轻哼了一下，然后独自一人倒背着双手，慢慢向着贾天龙走去。

    “看来还是要多费点手脚才行！”韩立自嘲的想着。

    “放箭！”一看到对方走进了连弩射程之内，贾天龙舔了下干巴巴的嘴唇，毫不迟疑的下令道。

    顿时数百只青幽幽的钢制弩箭，密密麻麻的的朝韩立激射而来，把他面前的一小块空间，给挤得的风雨不透。

    惊人的场面出现了，贾天龙见到，对面的青年在面对飞射而至的弩箭时毫无惧色，反而冲他诡异的笑了一下，接着其身躯开始模糊不清，那些抵达的弩箭，竟没有丝毫阻碍的穿过此人，飞射到了远处，在这一瞬间其身体似乎已犹若无质。然后这人在光天化日之下，摇了几摇，消失的无影无踪。

    贾天龙脸色铁青，刚想吩咐手下们小心一点，韩立又在离他们只有十几步远的地方，突然显出了身形。

    这次没有等贾天龙下令，那些铁卫手中的连弩，又一次乱箭齐发，并且还夹杂着其他人的飞镖、袖箭之类的暗器，全部一窝蜂的射向了韩立。结果让这些人面面相觑的是，对方再次在众目睽睽之下，不见了踪迹。

    贾天龙正在惊惧交加之际，身后猛的传来了两声凄厉的惨叫，他吃了一惊，连忙回头望去。

    只见不远处两名紧挨着的铁卫，忽然变成了两个烈焰火人，而那个消失的年轻人，正把两只手掌从此二人身上拿开，在手掌离开的刹那间，两名铁卫就已灰飞烟灭，化为灰烬。从那青年拿离的手掌上，贾天龙隐隐的看到，在其掌心处有红光闪烁，就不知是何奇功密术。

    贾天龙看到的这一幕，是韩立把法术和武功并用的一次完美示范，他掌心处所握的红光，正是“火弹术”的小火球。

    韩立体内法力缓缓流动，把原来因消耗而缩小不少的火球，又补回到了原来的大小，然后其身形再次的隐匿不见，但他马上就出现在人群的另一端，并且又把一人化成了一团烈焰。

    就这样，韩立在人堆里忽隐忽现，每一次的现身，都会有牺牲者出现，而且无论他的手碰触到对方任何部位，那个人都会立刻燃烧起来，从这世间彻底的消失。

    贾天龙呆呆的望着前方，眼中没有了一点神采，脸色也变成了死人般的灰白色。

    就在这短短的瞬间，他的手下就消亡过半，剩下的人也是人人自危，纷纷开始四处躲避。但是在对方幽灵般的身法面前，这些人都被一一化为了灰烬。

    当他的最后一名手下，也在火焰中消亡之时，贾天龙已完全麻木了。

    他知道，自己到现在还安然无事，是对方故意所为，但现在只剩下了他一人，估计那死亡之火还是要降临到他的头上。

    韩立并没有让贾天龙这位一帮之主再多等侯，在干掉他的最后一名手下后，韩立没有片刻迟疑，立刻闪到了其身后，用一个完整版的“火弹术”作为优待，送贾大帮主上了路。

    在贾大天龙归西之后，韩立拍了拍双手，轻声自语道：“看起来多杀几个人，似乎也不是太难的事。早叫你们自己了断，多好！还没有痛苦。现在让我亲自动手，火烧的滋味可并不好受啊！”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十五章 魔名赫起

韩立抬起头，向场外望去，只见不论是七玄门的、野狼帮的还是其他帮派的人，个个都面无人色，用饱含畏惧的眼神看着自己。

    要知道不管是收取“飞剑”、击杀金光上人，还是片刻之间就把包括贾天龙在内的数十名高手化为灰烬，这些举动都表明，韩立不但是与侏儒一样的仙家高人，而且还手段冷酷，不是什么仁慈和善之辈。

    因此他的目光所到之处，所有人都纷纷低头躲避，无人敢与其对视，此时的韩立真称得上是人见人怕。

    “还不滚，难道还想呆在山上，让我也送你们一程吗？”韩立忽然冲着野狼帮方向，冷冷的说道。

    他的声音并不算大大，但落入山峰上数千人的耳中却犹如晴天霹雳，让他们立即恐慌起来。

    “快跑啊！在不走，他可能又要烧人了！”不知是谁首先喊了这一嗓子。

    顿时，野狼帮和其他中小帮派的人，轰的一下乱成了一团，他们全都争先恐后的向山峰下奔去，黑压压的人群把下峰的那条小路，给挤得水泄不通，一路上也不知踏死践伤了多少人。

    片刻之后，整座落日峰上变得空旷起来，除了七玄门的弟子外，就再无其他帮派之人。

    王绝楚这时又惊又喜。没想到本门的危机就这样解除了，而且还把贾天龙给硬生生的灭掉了，这让他除了狂喜之外，还有了几分的忐忑不安。

    他知道，既然对方能不费吹灰之力的帮七玄门度过此劫，那么凭借其神术，对方也可轻易的把七玄门打压下去，甚至可以让七玄门的处境，变得还不如此时的野狼帮。

    王门主想到这里，本来已放下的心又提了起来，目光也不由得朝场中央望去。

    “咦！韩神医呢？””王门主这一看，吃惊非小！

    现在他心目中的高人兼不定因素韩立，早已不在了原处。

    “有谁看见韩大夫了？”王绝楚急忙向左右问道。

    “不知道！”

    “没注意”

    ……

    几乎所有人都摇头不知。这也难怪，其他人全都被韩立大烧活人的手段给镇住，又有谁敢紧盯着这位煞星不放，而且凭着那种神出鬼没的身法，对方想要玩失踪，那还不是轻轻松松的一件事。

    “不要找了，我刚才看到此人，混在下山的人群中，已下了落日峰。”这时，气色好了许多的灰衣人，突然开口说道。

    “下山了，他会去哪？”王门主神情复杂的苦笑了一下，喃喃自语着。

    当他环视四周的时候，其视线意外的落在了一个人身上。

    王绝楚的眼睛忽然间锃亮起来，嘴角也微微的弯起，露出了一种老奸巨猾的表情。

    此刻，因好友忽变成世外高人而异常兴奋的厉飞雨，正和张袖儿说着相关的话，并不知晓有人把主意打到了他的身上。

    就这样，野狼帮和其他帮派的人，飞快的撤出了彩霞山，并马不停蹄的连夜跑出了七玄门的地界。而以王绝楚为首的七玄门高层，因为本身也实力大损，并未派人追杀。

    在今后的好长一段日子里，野狼帮和七玄门双方都偃旗息鼓，修养起来。

    这次七玄门和野狼帮一波三折的大战，不久就在这数千里的土地上传了开来，成为了本地一段带仙魔色彩的传说，不仅被黑白两道的人纷纷谈起，就连普通人都津津乐道，当成了故事来说，长久不衰。

    在故事中，这场大战一开始是，会剑芒的绝世剑客和会驾驱飞剑的剑仙对决高下。结果剑仙的飞剑神妙莫测，比剑客的剑芒技高一筹，大败绝世剑客而胜。而这时，大反面角色火魔忽然现身，他不但趁双方元气大伤之时，杀死了企图除魔的剑仙，并且魔性大发，一把火烧死了在场近千名帮派中人，而野狼帮的帮主就不幸身亡其内。最后火魔因杀劫太重，触犯了天威，被天上的神仙用仙雷当场劈死，尸骨无存，所以最后不见了其踪迹。

    当韩立在神手谷住处，从厉飞雨口中，听到了这个自己被彻底妖魔化的传言后，他愕然的站在原地，半晌无语。而厉飞雨早已乐的捧腹大笑，半天都直不起腰来。

    此时已是死斗结束后的第五天中午。

    那日晚上，韩立趁着混乱悄悄的随着人流，下了落日峰，找到曲魂后，和其一起回到了谷内。

    韩立一回来，就在谷口处挂出了闭门谢客，不愿见任何人的招牌，把连夜就想来拜见他的几位七玄门高层，拒之到了谷外。

    当然凭着韩立此时的威名，这几人不敢有任何不满，更不敢私自进谷，只好等了一段时间后，灰溜溜的原路返回。

    在此之后的数天内，韩立用那道画着小剑的符箓，开始了驱物术的练习。

    因为他知道，留给自己的时间并不多了。所以这些天来，每日天没亮，韩立就用“驱物术”把那道符箓化为一道灰光，在谷内不停的盘旋飞舞，直到全身的法力耗尽为止。然后下面就静静的闭目调息，让法力缓缓的恢复，等法力一回升到正常水准，韩立就再次驱动符箓，练习起来。

    就这样，韩立不停的重复着练习，这种枯燥单调的训练一直持续了三天，直到他认为已初步掌握了“驱物术”的实际运用要领后，才正式结束。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十六章 缺陷

韩立在实际操纵灰芒飞舞时发现，用“驱物术”驱动那符箓所化的灰光，虽然锋利无比，几乎无物不切，并可随他的手势而飞起攻敌，但施展时仍有一些不小的限制。

    首先，驱动这个灰光实在是太费法力了！

    像韩立这样修炼长春功到了第八层的人，使用完整版的火弹术，足可以连续不断的施展上百次。但驱使灰光时，法力只能持续短短的一刻钟，就荡然无存了。

    现在想起来，当初金光上人并不是不想一开始就使用灰芒，而只是他的法力太有限了，能驱使这符箓的时间恐怕是少的可怜。

    这也解释了当初韩立夺取此物时，为何遭受的抵抗如此的软弱。对方很可能在先前驱动灰芒时，法力就已耗费了大半，再与韩立这个法力原本就远胜于他的生力军遭遇，侏儒自然是溃不成军，被其轻易得手。

    除此之外，这灰芒的另一个缺点是，其飞起伤人的距离有一定的限制。灰光只能在以韩立为中心的二十丈内，被操纵自如。出了此范围后，它就会迟钝僵化，时而失灵。当飞出去三十丈以外时，灰光就会彻底变回符箓原形，跌落下尘埃。

    如果说以上两个缺点，韩立认为当自己法力精进时，应该会渐渐改善。那么最后一个问题，则是符箓本身的致命缺陷。

    韩立在使用符箓几次后就发觉，这符纸上所画的灰色小剑，其散发的寒光正随着符箓使用的次数增加而慢慢的变弱，似乎其寿命正在渐渐缩短。也就是说，这符箓有一定的使用次数和时间的限制，当其次数用完之时，也就是这符箓灵性尽失，寿终正寝之日。

    这也是韩立在稍微学会驱使灰光以后，就立刻停止了练习的原因之一。毕竟他还想把这么厉害的东西，留在关键的时刻再使用。说不定此物，会在以后的某次危机中，挽回他的一条小命。

    同理，韩立认为那张可化金色光罩的金符，应该也有同样的限制，只是他暂时不知道使用口诀，只好把它妥善的藏好，以备后用。

    而那个三角形的令牌和那本秦氏族谱，韩立在休息时也做了研究，可惜没有什么收获。

    就这样到了第五天时，韩立刚把不见人的招牌摘下，厉飞雨就屁颠颠的闯了进来，并且一见到韩立，就把对方被妖魔化的传闻话，讲述给了他听。

    这些流言蜚语，让韩立哭笑不得。他只能板着脸，没有好气的看着厉飞雨，看着对方堂而皇之的取笑着自己。

    厉飞雨终于停止了大笑，他慢慢收敛起了笑容，开始用郑重的口吻对韩立说道：“想必我到这里来的原因，你也应该能猜到了几分吧！”

    “嗯！不就是那几位大人物放心不下我，让你来探探我的口气吗！”韩立无所谓的淡淡说道。

    “嘿嘿！你知道就好。”厉飞雨如负重托的长吁了一口气。

    “不过，你打算让我这位好友，如何向那些家伙交差啊？要知道，他们为了收买我，已许诺把我这位外刃堂副堂主，给扶正了。”厉飞雨随即又嬉皮笑脸起来。

    韩立皱了下眉头，想了想后，轻轻自语道：“看来不和王大门主那些人见上一面，把一些事情给说清楚，他们是不会安心的。”

    “这样吧！你回去和王门主说，明天中午，我会亲自去落日峰见他，让他不必心急。”韩立微笑的说道。

    “好的！有你这句话，我就可以交差了。”厉飞雨耸了耸肩，一副不置可否的样子。

    接下来，韩立和厉飞雨胡侃了一会儿，甚至韩立还近距离表演了“火弹术”给这位好友大开一次眼界，让其羡慕了好半天。

    接着没多久，厉飞雨就告辞离开了山谷，回去向王绝楚等人交差去了。

    韩立站在屋门口，望着厉飞雨远去的背影，出神了老半天，忽然间他神秘的笑了一下，然后看起来十分高兴的进屋关门。

    第二天早上，天刚蒙蒙大亮，厉飞雨神不知鬼不觉的上了落日峰，接着悄悄的潜入到了王门主的房内。

    当王绝楚醒来，见到自己床前直直站立着的人影时，脸色变得要多难看有多难看。但他还是硬挤出了一些笑容来，有些不自然的问道：

    “韩大夫怎么来了，没有远迎还望见谅！不过，不是说好午时才会面吗，阁下怎么这么早就来了？”

    韩立冷冷的看了王门主一眼，这一眼让王绝楚浑身寒毛耸立，脸上犹如刀割一样的难受。

    韩立见对方流露出了一丝惊恐之色，心中不禁有些得意。他看王门主这一眼，是施加了“天眼术“后，才有的特殊效果，这是他前些天研究才发现的“天眼术”新用途，可以用天眼对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱，与江湖上流传的奇功“摄魂术”倒有些类同。

    “没什么，我只是忽然觉得，早上来的话，可能大家头脑比较清醒一些，不会做出什么让对方不愉快的事。”韩立脸上看不出丝毫的表情，口气却似乎有些不善。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书，有票票投了哦！）
------------
