# 凡人修仙传 第1963-1968章｜第十卷 魔界之战 第一千九百七十七章 怒意

第十卷 魔界之战 第一千九百七十七章 怒意

    男子四十来岁，面容方正威严，单手持着一本白玉厚书，神色从容，正是当初和韩立一起对抗过魔族大军的青龙上人。

    “前辈应该很清楚，用强硬手段而非妾身自愿的话，是得不到你想要的东西。况且前辈就不顾忌城中其他几位前辈的意思吗？”冰凤盯着青龙上人，缓缓的说道。

    “你这话若是数日前说，老夫或许还真有几分忌惮的。但现在吗，老夫已经修炼好一种新神通可以让你心甘情愿的加以配合。至于天渊城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天渊城，成为城中的长老之一了。本座和一位已经陨落修士间的孰轻孰重，他们还分不清楚吗？”到了此时，青龙上人无需再虚言伪装什么，冷冷的直接说道。

    冰凤闻言脸色一变，轻叹了口气后，忽然间抬起一只玉碗往身前飞快一划。

    白光闪动下，一条白濛濛空间缝隙随之浮现而出。

    她身形一模糊下，人就虚影般的一下遁入其中.

    冰凤这一连串的行动快似闪电，竟让附近的筱虹等一干存在未能反应过来。

    等他们大怒的再想出手时，那道白濛濛裂缝一闪，就诡异的弥合起来。

    青龙上人见此情形，却神色依旧，只是将手中玉书冲虚空轻轻一抖。

    银光一闪，一枚银色古文从玉书中飞射而出，并化为了头颅般小，并一闪的击到了空间缝隙消失之处。

    “轰”的一声后，那边虚空在银文爆裂而开后，竟仿佛水面般的扭曲模糊起来，接着寸寸的碎裂而开。

    一声闷哼后，冰凤娇躯一个跌跄的从虚空中掉出，连退几步后才勉强站稳身形，并重新抬起螓首来。

    此刻的她，神情纵然还保持冰冷，但脸色却实在有些难看。

    “哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒过来念。好了，你是乖乖的让诸位道友将法力封闭，还是让老夫亲自动手。”青龙上人扫了冰凤一眼，傲然的说道。

    筱虹等人也“唰”的一下，从四周将此女死死的围在了其中。

    冰凤在原地站着未动，但心直往下沉去。

    “哦，不知青龙道友姓名倒过来念，是如何的念法。不妨亲自给韩某演示一二如何！”

    就在筱虹刚想上前动手的时候，突然一个冷冷的男子声音在厅堂中回荡响起！

    此女脸色一下变得苍白无血了。

    同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响传来……

    原本闪动淡淡灵光、被结结实实禁制封闭的大门，突然间从外向内的爆裂而开！

    随着大门的皴裂崩飞，一股狂暴之气从外狂涌而入！

    挡在前面的两名炼虚期修士被这可怕气息一冲下，竟仿佛被巨兽狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的一飞而起，被重重摔到了对面的墙壁上。

    而偏偏此墙壁也被释放了禁制在其上，仿佛精钢般的坚硬。

    这两名人族修士可不是法体双修之士，头破血流之下，翻竟哼也没哼一声的直接倒地不起了。

    刚才这一撞击，连他们身躯中的元婴都直接震晕过去了一般。

    其他几人见此情形，心中一哆嗦，兔子般的一下从大门旁边一闪多远去。

    青龙上人在听到此话语的瞬间，也面色大变起来。

    至于冰凤则却惊喜交加起来，急忙的一转身，一对美眸往大门外望去。

    只见门外那可怕气息一收，一名身着青袍的青年淡然的走了进来。

    不是韩立还是何人！

    “韩兄，你终于回来了。”冰凤纵然一向冰冷异常，此刻也难掩心中激动，面上浮现殷红的脱口说道。

    “嗯，虽然遇到了些麻烦，但总算化险为夷的安然无事。”韩立目光在冰凤脸上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。

    “韩贤弟竟然能从魔族圣祖手中逃生，真是可喜可贺之事。在下和其他道友一定要摆下宴席，给韩道友压惊洗尘一番才是。”青龙上人毕竟也是一名合体中期修士，在心中一阵慌乱后立刻就反应了过来，脸上马上堆起笑容的说道。

    韩立却根本没有理睬青龙上人分毫，而是双目一眯，目光仿佛刀剑般锋利的扫了包括筱虹在内的几人一眼，丝毫感情没有的连说了两句“很好”！

    除了已经晕倒在地的两名修士外，包括筱虹在内的一干炼虚存在，顿时一个个面无人色起来。

    就算他们中没有见过韩立之人，此刻自然也知道了来人的身份，心中的惊惧可想而知了。

    他们之所以被青龙上人收买说动的主要原因，自然是青龙上人向他们拍胸脯保证，韩立已经陨落掉了。否则就算多借他们几个胆子也绝不敢插手此等事情的。

    现在韩立这位合体修士非但没死，反而出现在此地正好将他们堵了个正好，连狡辩的余地都没有，下场可想而知了。

    “韩前辈，恭喜你老人家回城，家师是……”

    一名相貌看似粗鲁的大汉，双手一抱拳的刚想说些什么，但韩立脸色一沉，袖子突然冲其二话不说的一抖。

    “砰”的一声巨响，大汉只觉胸口一热，身躯就和先前两人一般的飞了出去，重重摔到了墙壁上后，一团精血喷了出来，也倒地不起了。

    其他几人大惊的急忙望去，只见大汉胸前衣襟早已化为了乌有，露出一副光滑银白的战甲。

    此甲看似丝毫异样没有，但下一刻一声脆响传出！

    整件战甲竟寸寸的碎裂，化为一堆碎片的从大汉身上直接洒落而下。

    韩立看似轻描淡写的一击，不但将大汉击成了重伤，连身上宝甲竟也一起毁掉了。

    这个结果，让原本还想心存几分侥幸的几人均倒吸了一口凉气，通体发寒的再也无法说出半个“不”字来。

    青龙上人见此情形，脸上肌肉不觉抽搐两下，但是一想起当日韩立当日独斗数名合体修士的情形，心中同样无法提起勇气说出什么狠话来，只能干咳一声后，皮笑肉不笑的言道：

    “韩兄何必如此动怒，你刚才击伤的可是城中顾长老的爱徒，出手如此重的话，恐怕不好给顾长老交代吧！”

    “交代，要什么交代。顾长老要是觉得我出手太重，尽管可以来找韩某的。倒是阁下，是不是该给我一个交代的。”韩立冷笑一声，这才转过头来的毫不客气的厉声道。

    “咳，事情变成这样，也并非我本意的。我原本因为韩道友已经陨落了，这才想将冰凤道友请回去的。既然韩兄弟无事，那老夫自会改日亲自上门赔罪的。”青龙上人一副能拿得起也能放得下的模样，并未在口头上做什么分辨，而是直接委婉的做出服软的模样。

    “上门赔罪，韩某怎担当的起！当日在下冒险前去倚天城相助阁下，如今只不过晚回来几日，阁下就做出这等事情来。韩某要不做些表示出来，如何在满城人前前露面！”韩立盯着青龙上人，阴森的一字字说道。

    “事已至此！那韩道友倒底想怎样，难道想和本座动手不成？”青龙上人被韩立如此一说，不禁有些恼羞成怒起来，口气也一下强硬了几分。

    “既然青龙道友都如此说了，在下就恭敬不如从命了。道友敢如此欺上门来，想来是自持神通了得，韩某说不得要伸量一二了。”韩立打了个哈哈，竟毫不犹豫的一口将话接过去。

    青龙上人脸色自然一下变得极为难看起来。

    韩立却没有再说废话的意思，双袖一抖，里面一阵清鸣传出，随之青光闪动下，密密麻麻的青色小剑一下才中狂涌而出。

    同时他体表金光一闪，一股比先前还要惊人的灵压从身体中一冲而出，直奔对面的青龙上人一压而去。

    青龙上人见韩立步步紧逼，也终于无法忍住心头怒意，脸色铁青下，单手一抬，手中玉书顿时一展而开，里面各色霞光闪动下，隐约有无数符文要从中一飞而出似的。

    筱虹等人一见两大合体修士，竟然马上就要在这里动手的样子，心中自然大骇之极，但有先前三人的例子在那里，却也说什么不敢这般的溜掉，只能硬着头皮的往大厅四周纷纷后撤让开一些。

    纵然知道这点巨力对合体修士的争斗来说根本没什么意义，但心中总算能稍有些安慰的。

    韩立对其他人的举动，仿佛视若无睹，盯着青龙上人的目光一寒之下，手中剑诀就要一催而动。

    就在这一刹那的关头，忽然一道白虹从门外一闪的遁入大厅中，在空中神龙般的一个盘旋后，竟稳稳的落在了韩立和青龙上人中间的地面上。

    在白光闪动中，一道人影闪现而出，并立刻笑呵呵的开口说道：

    “二位道友难道还真打算在这里动手，将白长老地方给拆了不成！给在下一个面子，暂停干戈，让老夫调解一二如何？”

    这人影满脸皱纹，头顶光亮，身上披着一件金色袈裟，神色和蔼异常，正是那金越禅师！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十八章 三击

    “原来是大师，数年没见，大师一切安好吗？”韩立纵然满心想立刻动手，但是面对眼前僧人，也只能将心中怒意强行压下，微一施礼的说道。

    毕竟金越禅师也算天渊城诸长老中，和他关系算是不错的一位，不能一点面子不给的。

    青龙上人一见金越禅师赶到，心中自然大为一松。

    深知韩立神通可怕的他，自然绝不想真动手的。

    他只不过刚才被韩立一下用话语挤住，当着一干后辈的面，不得不硬着头皮的做出一番强硬姿态的。

    当即他客气异常的冲僧人也一抱拳的说道：

    “金越道友何时到的，青某没有出去相迎，还望道友不要见怪。”

    “贫僧收到面消息，说韩道友回城了。在下听了立刻动身过来的。还好来的及时，没有真酿成什么大事来。不过在路上的时候，我就通知了附近其他两位道友。算算时间，他们也应该到了才对。到时我等三人一起给二位道友调解一下如何？毕竟现在魔族大敌在外，二位都是城中顶阶存在，贫僧实不希望闹出太大的事情来，从而影响本城内部的安稳。顾道友，你觉得贫僧此话是否有些道理。”金越禅师冲二人微微一笑，忽然一转首的冲大门外大有深意的问了一句。

    “金越道友，老夫真要谢谢你了。否则，在下这座兜元阁恐怕真要不复存在了。”一阵哈哈大笑后，门外波动一起，一道灰色人影丝毫征兆没有的现身而出。

    竟是一名身穿灰袍的黑脸老者!

    “顾道友！”韩立目光往老者一扫，认得正是有过几面之缘的兜元阁阁主，一位合体初期的修士。

    “韩道友，恭喜你安然回来。一定要到老夫那里坐上一坐的。啧啧，竟能从魔族圣祖手中安然脱身，回头一定要和老夫讲上一讲的。”灰袍老者笑眯眯的对韩立说道。

    这老者明明没有见过韩立几次，却表现的热情异常，仿佛是韩立多年好友一般。

    “顾兄夸大了。不过是区区的圣祖化身而已，要真是魔族圣祖本体降临，在下如何能逃得性命的。”韩立苦笑一声，开口解释了两句。

    “即使只是圣祖化身，我等一般合体修士遇上也是九死一生的。韩兄能出现在此地，本身也就说明神通之大了。灰袍老者却连连摇头的讲道。

    听到对方如此一说，韩立不好再继续分辨什么了，微然一笑的不接口此事，反而冲金越禅师问了一句：

    “金越道友通知了两名道友，如今顾兄来了，但不知另外一名道友是哪一位？”

    “呵呵，韩道友放心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禅师嘴角一笑的说道。

    “熟悉之人难道是……”韩立闻言双目一眯，心念一转的立刻想到了一人来。

    整个天渊城也就此人，他更熟悉一些的。

    龙上人干咳一声，开口也想说些什么，但就在这时，忽然门外银光一闪，一道银虹激射而至，在厅中上空一个盘旋后，蓦然现出了一个身穿银袍的女子。

    “韩兄，数年不见，修又见大涨了。这真是一件幸事！当日一战后，我也被那魔族尊者追杀，在路上遇到了一些意外的麻烦，也是才刚刚回到城中不久的。”女子正是倚天城一战中走散的银光仙子，一看见韩立，立刻大喜的说道。

    “原来银光道友也才回来，这就难怪了。”韩立闻言一怔，流露出一丝笑容。

    “好了，既然二位也都来到了，我们一起坐下好好商谈一二了。”金越禅师念了了一声佛号的说道。

    “坐下？和这位青龙道友！若是这样的话，还是算了吧。韩某没有此等兴趣再次夺浪费时间的。”韩立听金越禅师之言，脸色却一沉，冰冷的说道。

    青龙上人脸色自然愈发难看，脸孔都有些微微扭曲。”好，好，你竟然敢如此侮辱老夫。本座拼着下次度劫前损伤元气，也要和你好好斗上一斗！”他蓦然厉声的喝道。”你愿意如此做，韩某正求之不得的。”韩立听了这话，毫不犹豫的接口，体表青光微闪，就要马上再动手的样子。

    “二位道友且慢！先听贫僧一言可好。此事的经过，银光道友也许还不清楚，但我和顾道友都略知一二的。只是这一阵魔族攻势突然加紧，这才没有顾上提前调解此事的。说起来倒是让冰凤道友受委屈了一些。”金越禅师急忙又拦在了二人中间，冲冰凤有些歉意的说道。

    “此事是青龙一人做出来的，和大师等前辈又有何关系的？”冰凤纵然心中对僧人等人心也有些不满，但脸上自然丝毫没有表现出来，反而恭敬的回道。

    “话不能这么说！贫僧既然身为天渊城长老之一，事情变成这样，岂能一点责任没有的。不过青龙现今已是本城长老之一，还望韩兄能给几分薄面的！青龙施主虽然前些做的不对，但毕竟未真对冰凤道友造成伤害。不如让青龙道友出一笔灵石，给冰凤仙子的做压惊之礼如何。至于这笔灵石数量，贫僧证一定让冰凤道友绝对满意的。”金越禅摇摇头后，又一脸诚恳的对韩立二人说道。

    “大师难道觉得韩某会缺一点灵石吗？”韩立闻言，眉头一皱的说道。

    “韩道友自然不会缺少这点灵石，但这笔灵石想来对冰凤道友不无小补的。当然若道友还有什么条件的话，也可说上一说的。”金越禅师大有深意的讲道。

    “顾兄，银光道友，你二人又是什么意思？”韩立沉吟了一下，没有直接回话，反又冲另外二人问了一句。

    “原本此种事情，顾某实在不愿多嘴的。但魔族当前，我等的确不好在内部出现事情的。在下也是希望二位道友能够尽弃前嫌的。”顾姓老者打了个哈欠，有些含糊的说道。

    韩立心中暗骂了一句“老狐狸”，露出不置可否的表情后，又扫了银光仙子一眼。

    “妾身虽然刚回来不久的，但对这事也听说了一点。青龙道友做的是有些过分了。但眼下城中合体修士不多，每一名都是抵抗魔族的重要战力，实在不宜大大出手的。不过光是补偿些灵石的确少了一点。青龙道友不妨在拿出一些冰凤道友需要的些材料或者宝物。我想这才差不多的！”银光仙子想了一想，有几分偏袒韩立的建议说道。

    “哼，看来三位已经认定了此事是在下的错了！”青龙上人脸色连变数下后，忍不住冷哼的说了一句。

    “是不是真是道友的不是，我想道友自己应该很清楚才是！难道青龙道友，还想让我等和凡人一般，给你出示一些证据吗?不过真要找人证的话，这里似乎就有几位的。”金越禅师脸色微微一沉，冲筱虹几人扫了一眼后，平静异常的回道。

    筱虹一干人，一听提到了他们几个，面面相觑之下，却一句话都不敢说接口。

    “冰凤，你的意思呢！”韩立在原处沉吟了许久才，才转首冲冰凤凝重的问了一句。

    “既然几位前辈出手了，妾身也不好多说什么，一切任凭韩兄做主！”冰此女非常识趣的说道。

    “既然这样，前边的那些灵石和宝物不说，我还有一个条件。他若是答应了，此事也就暂时罢休。”韩立眯着眼睛的思量了好一会儿，才徐徐的说道。

    “什么条件，韩道友不妨说出来听听！”金越禅师自然追问了下去。

    “很简单，灵石和宝物而已就算了。韩某纵然身家不算很多，也不差这点东西的。青龙道友只要能不躲不避的接我三击即可！”韩立面上煞气一闪即逝的说道。

    “什么，韩兄还想要动手！”银金禅师微微一惊！

    “只是接在下三次攻击而已，这算不上什么动手吧。大师堪称切磋较技也不无不可的。”韩立淡淡的说了一句。

    “青龙道友，你意下如何？”金越禅师低声和银光仙子二人商量几句后，就转首问了一下青龙上人。

    “硬接你三击，是否可用宝物的。”青龙上人略一犹豫后，谨慎的问了一句。

    “你我修士，神通大半都在宝物之上，自然是要用上器物的。怎么，道友和在下修为差不多，难道连接下韩某三击的信心都没有吗？”韩立冷冷说道，话语中明显带了一丝讥讽之意。

    “哼，你不必用上激将之法。本座答应下此条件了。”青龙上人脸色阴晴不定一会儿，终于一声冷哼的答应下来。

    就像韩立所说的，身为同阶修士若是连接三击的胆子都没有，恐怕他也无颜在天渊城再立足了了。

    “很好，既然青龙道友也没有意见，那我们寻一处地方马上将此事了解掉吧。阁下也不想将此事再拖延押后吧！”韩立双目寒光一闪，马上阴森的说道。

    “既然本座答应了，早些晚些自然是无所谓的。你找地方吧！”青龙上人答应了韩立的条件后，倒也显得极为光棍，不加思索的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十九章 浑天两仪阵

    “顾道友，你这里应该有专门用来较技的场所吧，恐怕要借来一用了。”韩立一转身，冲灰袍老者说了一句。

    “当然有。兜元阁有一处利用空间裂缝开辟的私人空间，在里面，即使合体修士的争斗也不会影响外界的。二位道友想要切磋的话，自然毫无问题的。”顾姓老者一怔后，立刻回道。

    金越禅师眼见韩立寥寥几句，就将“三击”之约定了下来，嘴角不禁抽搐一下。

    虽然他们一干长老，都从银光仙子口中得知了韩立神通之大远超普通同阶修士，连魔族尊者都接连杀过数名的样子。但若只是攻击三次的话，青龙上人自然应该可以接下的。

    否则这位新加入天渊城的九星宗长老，只能说徒有虚名，似乎长老会也没有必要冒着得罪韩立的风险，继续庇护其下去了。

    金越禅师转眼间就将其中利害关系想的透彻了，开口再劝说了几句，眼见没有效果后，也只能苦笑一声的不再开口说什么了。

    至于银光仙子和顾姓老者，一个本身就有些偏向韩立，一个则抱着两不得罪置身事外的意思，更没有不同的意见。

    于是一干人在顾姓老者带领下，向门外走去。

    不过在走到大门外的瞬间，韩立蓦然一扭首的扫了筱虹等几人一眼，淡淡的说了一句：

    “明天这个时候，我要是在住处见不到你们几个，嘿嘿，结果你们几个自己想下吧！“

    说完这些，他不再理睬直接走出了门外。

    而筱虹几人心中一哆嗦，但谁也不敢有任何声音发出。

    至于金越禅师等人却犹如未闻一般，看也看没看几人的离开了。

    青龙上人虽然面无表情的回首望了他们几人一眼，但最终任何话语没说的也走出的大厅。

    “筱仙子，我等几个要怎么办。青龙前辈似乎没有给我等出头的意思。这可如何是好！”一名脸庞生有浓浓黑毛的不知名妖族修士，一等韩立等人身影从大门外消失后，立刻哭丧脸孔的冲筱虹此女问了一句。

    “不错，这可和道友当时说的不一样。当时仙子替青龙前辈出面劝说我等时，可是打了保票，说韩前辈已经陨落，而且就真没事的回到城中，也一切都由青龙前辈做主的，绝不会牵连到我等的。如今，必须给我等一个说法才行。”另外一名人族修士也情急的说道。

    其他几人虽然没有说什么，但同样用目光望着筱虹，似乎几人中原本就以此女为首的。

    “哼，你们以为妾身能置身事外吗！当初青龙前辈也是用这些话像我保证的，我只不过转一下他的话语而已。我怎知道同为合体修士，他竟然对此人如此忌惮，连保下我等几人的胆量都没有。好在我们几人都是有些身份来历之人，那人纵然神通了得，总不可能真一掌将我们都击杀掉的。但是明天的话，一些苦头肯定要免不了得了。”筱虹脸色稍微恢复了两分，听到其他人的一番质问，玉容一沉，没有好气的回道。

    “那我等明天还真要上韩前辈的洞府去了！”一人脸色阴晴不定，有些迟疑的问道。

    “哼，我劝你们最好别打逃走的主意，若真如此做了，那人可就真有理由对我们痛下辣手了。到时候即使我等长辈恐怕也无法保下我们了。”筱虹哼了一声后，仍点醒的说道。

    “筱道友说的极是。他既然如此放心的任凭我们离开，恐怕我等身上早就不知不觉的被下了神念印记，想要逃走的话的确是自寻死路的。而且天渊城早就被魔族大军团团包围住了，就算想离开，又能到哪里去的。明天还是老实的负荆请罪吧！在下需要将此事告诉一位长辈，就先告辞一步了。”一位较为老成的修士长叹一口气，一抱拳后，就忧心忡忡的离开了。

    剩下几人面面相觑的互望几眼后，也都觉得并无第二条路可走，也只能忧心忡忡的纷纷离开了。

    转眼间，大厅中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。

    她在原地怔怔的好半天后，脸上神色一会儿咬牙切齿，一会儿满是惧意，但最终一跺足下，也无奈的离开了。

    至于这些人回去后，是打算准备厚礼，还是另行托人求情，自然各有各的打算了。

    ……

    这时，韩立一行人在灰袍老者带领下，已经来到了阁楼最高一层的某间更大厅堂中。

    望着厅堂正中间布置的一座小型法阵，韩立目光微微一闪。

    顾姓老者毫不迟疑的走到了法阵前面，两手一掐诀，接连数道玄妙异常的法决打了出去。

    法决所化灵光一闪即逝的没入法阵中。

    下一刻，嗡鸣声大响，整座法阵一下被激活了起来。

    顾姓老者这才转身的冲众人一笑：

    “通过这座传送阵，就可直接传入那较技之地。几位道友都上去吧。此法阵足够一次将我等都传入空间内的。”

    “既然这样，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，身形一个闪动，就诡异的站到了法阵中心处。

    以他现在的神通，空间裂缝之类的小型空间根本不可能困住他的，自然心中没有任何顾忌的。

    青龙上人仿佛不愿示弱，虽然脸色阴沉的没说什么，但大袖一挥下，体表霞光一卷下，也化为一团青光的遁入法阵中

    见韩立二人这般举动，金越禅师摇摇头的也跟了上去，冰凤眉头微皱的也走了过去。

    灰袍老者和银光仙子倒是最后踏进法阵之人。

    老者在一进入的瞬间，立刻一催法决。

    法阵顿时放出五色霞光，并滴溜溜一转的飞快将众人包裹进了其中。

    韩立只觉四周景色一模糊，人就出现在了一个陌生之地中。

    目光四下一扫，他就将附近一切尽数收入眼中。

    眼前空间不算小，足有数千亩大子，四周和一般空间裂缝并无两样，同样灰蒙蒙的空间障壁，但是在中心处，却一座直径百余丈大小的高台。

    高台表面闪动着淡淡灵光，一看就是经过特殊禁制加持过的，更有十几根十几丈高石柱耸立在石台四周。

    这些柱子表面铭印着精致异常的花纹，并镶嵌着一颗颗极品灵石，显得精美异常！

    “浑天两仪阵！顾兄，你的手笔不小啊。有了此法阵维护，我等阶级修士在里面打斗的话，还真很难影响到台外之人的。”银光仙子一眼就认出了四周的布置，有些吃惊的说了一声。

    金越禅师脸上也露出一丝意外之色来。

    “呵呵，这点手段让几位道友见笑了。在下有时要试验一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者虽然口中说的谦虚，但眼中忍不住的露出一丝得意之色。

    此地的禁制布置，的确花费了其不小苦心的。

    韩立双目微眯的看了片刻后，二话不说的单手掐诀，体表遁光一起，就化为一道刺目青虹的飞到了高台之上。

    半空中灵光一敛，韩立身形重新显现而出，并不慌不忙的冲青龙上人冷冷的说道：

    “青龙道友，既然已经到了此地，还不上台等待何时？”

    青龙上人脸色一沉，鼻中冷哼一身，单足猛然向前一踏，立刻浮现出一股青气的将其身形一托，轻飘飘的飞到了台上来，然后在韩立对面一顿的停在了半空中。

    要不是看他神色阴沉如冰，倒也颇有一副飘然出尘的飞仙之感。

    一旁的顾姓老者一见此景，却不敢怠慢了，单手一翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往高台上一抛而去。

    顿时玉盘一晃之下，化为一团银色光球的悬浮在了高控制中。

    这时老者才用手指遥遥一点，同时口中念念有词起来。

    “轰隆隆”的一阵巨响，四周石柱表面镶嵌的灵石一下发出刺目光芒，同时石柱顶端灵光一闪，各有一道光柱一喷而出，正好都汇集到了玉盘所化的银色光球上。

    下一刻，银色光球一下暴力而开，点点银光闪动间，竟化为一层凝厚光罩将整个石台都一罩其下。

    光幕表面不但银光灿灿，更有无数乳白色符文狂涌而出，将整座石台都照映的白濛濛一片，显得神秘万分。

    “好了，禁制已成。如今二位道友就算在里面弄得天翻地覆，对我等也没有多大影响的。”灰袍老者长吐一口气，将法决一收后，转首冲金越禅师一笑的说道。

    “有劳顾施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否则真会伤了和气的。”金越禅师口中称谢一声，又有些担心的说道。

    “大师放心，若只是三击的话，青龙道友无论如何都能接下来的。不过这一次，二位道友肯定都会动用真正实力的，我等能够亲眼得见，也算大开眼界啊！特备是韩道友，听说好几名魔族尊者都名命丧他手，对其神通老夫更想一睹为快的。”顾姓老者却笑眯眯的说道。

    “希望如此吧！”金越禅师念了声佛号，叹了口气的回道。

    至于冰凤看着光幕中的韩立，心中不由得有两分担心起来。

    “道友可准备好了，韩某可要出手了！”韩立望着对面的青龙上人，面上一丝煞气闪过后，蓦然冷冷的说道。

    几乎同一时间，他两手一握拳，一声霹雳传来！

    金色电光一下从两条手臂中闪烁而起，无数粗大电弧狂涌而出，然后一凝，竟化为两金色电蟒冲天而起，张牙舞爪下，声势惊人之极！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十章 力压青龙

    “辟邪神雷！本座修炼的又并非魔功邪术，对付我又能有多大威力！”青龙上人见此情形，喃喃一声，单手一扬，手中玉书一声清鸣，竟直接化为一层五色光幕挡在了身前，两手再一翻转，一金一银两团灵光一闪，两杆尺许长巨笔浮现而出。

    他虽然说得轻松，但实际上不敢大意，立刻动用了身上的本命法宝。

    韩立听到对方如此一说，脸上丝毫表情没有，但是双袖一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，并在剑诀一催下，忽然一声清鸣的融合一体，在空中幻化成了一口十余丈长的青色巨剑，青光濛濛，好不耀眼。

    这时他又一抬手，冲空中两条金色电蟒遥遥一点。

    一声轰鸣后，两条电蟒摇头摆尾的往青色巨剑上猛然一扑，一闪即逝的没入了其中。

    雷鸣声大作！

    青色巨剑瞬间狂涨十倍，化为了百余丈之巨，同时剑身表面金光狂闪，无数电弧狂涌而出天！

    但韩立不光如此，扫了空中巨剑一眼，一张口，又喷出一团银色火球。

    此火球方一离口，立刻从中传出一声清鸣，随之一闪，幻化成了一只银色火鸟。

    火鸟双翅一展下，身躯”砰“的一声，暴涨了丈许般大小，同样弩箭般的往巨剑上一扑而入。

    下一刻，巨剑表面一层银焰冒出，汹汹火浪一下将巨剑全包裹了进去.

    韩立眉梢一挑，口中蓦然吐一个“斩”字！

    话音刚落，百丈巨剑就立刻一声巨响的冲青龙上人一斩而下！

    巨剑落下之势并不算快，但是所过之处，虚空一阵嗡鸣不已。

    尚未真的落下，一股炙热气息就先冲下方石台一罩而下。

    下方空间瞬间一阵火红翻滚，仿佛即将煮熟了一般。

    青龙上人一见此景，脸色大变，两手一抖之下，手中金银双笔尖端光芒大放。无数古文密密麻麻的狂涌而出，每一个都灵光闪动，仿佛玄妙异常，融合一体后却化为一股金银光霞，直往高处狂卷而去。

    一声晴天霹雳！

    巨剑和金银光霞迎头撞到了一起，金弧银焰光霞交织一团，并化为一团巨大光晕，几乎大半石台都笼罩在其中。

    爆裂的光晕刺目耀眼，让人几乎无法直视，一阵阵冲击波浪更是往四面八方狂卷而去。

    石台一阵剧烈晃动，头顶银色光幕更是荡漾起一层层的波澜，仿佛下一刻就可能碎裂而开的样子。

    外面的一干修士见此，都不禁倒吸了一口凉气。

    韩立青龙上人的第一招对拼，竟然就有这般大声势，实在大出他们的预料。

    顾姓老者脸色一变下，两手十指冲四周石柱连弹出一道道法决去。

    这些法决化为各色光芒，纷纷一闪的没入柱子中。

    顿时从石柱顶端喷出的光柱，一下比先前粗了倍许之多，银色光幕一闪后，重新变得凝固如初了。

    仿佛与此相呼应，原本不稳的石台也瞬间的恢复了平静。

    片刻工夫后，笼罩石台的巨大光晕终于一散的破灭了，韩立和青龙上人身影一高一低的再次显现而出。

    韩立双手倒背，脸上毫无表情，仍悬浮在原先之处，仿佛没有动过一步。

    而青龙上人却不知何时的从空中落到了石台上，身的五色光幕早已不见了踪影，只剩下一本表面遍布裂纹的玉书漂浮在那里。

    金银双笔也光芒黯淡，仿佛损失了不少的灵性。

    至于青龙上人本身，看起来毫发未损，但是脸色却隐约有一丝苍白。

    韩立刚才一击，明显大占了上风。

    金越禅师和顾姓老者见此情形，不禁互望一眼，均从对方眼中看到了一丝骇然之色。虽然早听知道韩立实力应该在青龙上人之上，但只是一击就硬生生将青龙上人从空中击落，还是大出他们的预料。

    也不知道是青龙上人本身太弱了一点，还是韩立实力真的深不可测。

    韩立看虽然狼狈了些，但并未有任何真正意义上的损伤后，当即冷笑一声，单是一招，附近空间波动一起，无数青色小剑划破虚空的激射而回，闪动之下，纷纷没入身躯中消失了。

    他刚才一击虽然占了上风，但青色巨剑也同样的一震而散，第二击没有再动用飞剑的意思，如今自然全一收而回了。

    但韩立随之单手一掐诀，体表金光流转，身躯突然涨巨大起来，同时一层金色容茸毛瞬间覆盖全很。

    他竟施展出了惊蛰决，一下化身为了一头数丈高的金毛巨猿。

    巨猿双目蓝芒闪烁，面孔狰狞异常，扬首一声直冲九霄的长啸后，双拳猛然一捶自己胸膛，顿时身躯一涨之下，竟再次的巨大起来

    它转眼间就化为了数十丈之巨，朝青龙上人扫了一眼，目光冰寒刺骨。

    青龙上人见到韩立的变身，脸色一变，口中一声恼怒的低喝：

    “哼，你以为只有你会变化之术吗？让你也尝尝本座的青龙真身厉害！“

    话音刚落，这位青龙上人单手一拍自己天灵盖，顿时一道青色光柱从头颅中一喷而出，一晃之后，幻化成一条张牙舞爪的五爪青龙虚影。

    而这时青龙上人袖子一抖，又有七口黑色小剑一飞而出。

    “噗噗”几声后，七口小剑竟被他闪电般的插入身体各处，再一张口，又喷出七股精血没入宝物中。

    下一刻，七口小剑无声无息的不见了，而从其身躯各处却忽然有无数血丝一喷出，一个闪动下将空中青龙虚影一缠而住，猛然往下一拉而去。

    “噗嗤”一声后，青龙上人竟然和青蛟虚影一下的合二为一了。

    随之就见他一声低吼后，四肢脸庞浮现出一片片的青鳞，头顶白光一闪下，也冒出一对翠绿欲滴的虬角，身后则更是多出一条粗大异常的青色巨尾。

    青龙上人竟一瞬间的半妖化起来，化为一只半龙半人的怪物！

    “我倒是早就听闻过青龙道友是半妖之身，能有眼前变化是毫不稀奇的，倒是韩道友所变化的巨猿，看起来也不同寻常，就不知道是何种变化之术了。”金越禅师低声的说了一句，脸上露出一丝凝重之色。

    “不太像是普通难道变化之术，难道韩道友本身也具有某种真灵之血！”顾姓老者摸了摸下巴，有猜测的想道。

    “这不太可能的！韩道友是下界的飞升修士，而下界的真灵早就不知灭绝多少年了，不可能还有血脉存在的。”银光仙子却摇了摇头的说道。

    “也许是韩道友来灵界后，才得到的灵血。不过不管怎样，下面一击肯定还要远胜刚才的。顾道友，禁制没有问题吧。”金越禅师却猜出了七八分真相来，并有些担心的问了一句。

    “大师尽管放心，由我亲自住持此地禁制，不会有何问题的。”顾姓老者却很有自信的回道。

    “希望如此吧。”金越禅师却并没有多少信心，苦笑一声后，就不再言语了。

    此刻，韩立所化巨猿却出手了。

    只见他两只毛茸茸大手猛然往虚空一抓。

    一青一黑两团灵光一闪从手心中浮现而出，一凝之后，竟化为了两座十余丈高的小山，浑身霞光翻滚，一看就不是一般宝物。

    巨猿一声晴天霹雳般的巨吼后，两条手臂肌肉一鼓之下，竟将两座小山冲下方狠狠一投而去。

    爆鸣声下大起！

    两座山峰一下化为青黑两色晶光，所过之处不但空间扭曲波动，更是爆发出刺耳的声音，一个闪动下，就一下出现在了离青龙上人近在咫尺的地方。

    青龙上人只觉两股利刃般巨压迎面而来，四周空气一紧下后，身躯竟被一股无形巨力一禁而住，四肢顿时无法动弹一下了。

    他大惊之下，不加思索的一声大喝，所化半妖之身一下青光大放，浑身鳞片瞬间倒竖而起，一股庞然巨力从其肉身中一涌而出，竟在下一刻就硬生生的挣脱了束缚。

    两只已经化为了爪状的手掌，更是闪电般的冲着迎面而来山峰狠狠一捣而去。

    青龙上人敢如此做，自然有他的道理。

    青龙肉身强大原本就在所有真龙中可排进前三之列的，他所变化的真龙之身，故而不可能和真正青龙相比，但因为青龙真血的缘故，肉身强横也非常人可能想象一二的。

    不但浑身坚愈仿佛顶阶法宝一般，在激发了真龙之血后，更可驱使部分的青龙之力，足可开山裂宝的。

    但是青龙上人在两只爪子方一接触两座山峰的瞬间，心中却一下后悔了！

    因为两只爪子非但没有像其想象那般的将两座山峰一抓而碎，反而十指一热之下，嘎嘣的一阵脆响，竟被山峰夹带的庞然巨力硬生生的一震而断。

    青龙上人大惊的两条手臂闪电般的一缩而回，再猛的一张口，一团青光从体内一喷而出，正好击中其中一座山峰，同时背后巨尾略一模糊下，一下扫中了另外一座山峰。

    “轰隆隆“两声巨响和一声闷哼传出后，青龙上人一个跌跄，身躯破麻袋般的一下倒飞而出，一连退出十几步后，才一顿的勉强稳住身形。

    但是此刻，青龙上人面上已经满是惊骇之色，刚想说些什么，但一张口下，雀喷出一团黑血来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十一章　逼离

    韩立的山岳巨猿变化，随着其修为更进一步后，早已非倚天之战时可比了。

    所化巨猿一身巨力纵然还比不上真正的山岳巨猿，但也有其三四成的威能，再加上两座极山配合的狂投之力，自然不是区区一个半龙化的青龙上人可挡的。

    故而青龙人一接之下，就被两座极山中暗藏的神巨力一下击飞出！

    要不是他见势不妙的将双手飞快收回，并喷出了一件异宝救命，不但十根手指会震裂而开，两天手臂更会毫不留情的一震而断。

    不过就这样，此刻他体内真元逆转，浑身经脉剧痛无比，竟一时间无法调动体内大半法力了。

    这时韩巨猿却目中凶光一闪，一足猛然往前一跨，身躯一模糊的恢复到常人般的大小，并在这一步迈出后，不知怎么的一下横跨百余丈距离，出现在了离青龙上人不过数丈远的地方。

    “第三击！“

    韩立的声音突然从巨猿口中冷冷的传出，一条手臂略一模糊的冲对面一击而出。

    青龙上人大惊失色，不及多想下，单手一掐诀，就要施展什么功法退避而开。

    但就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼，蓦然在其耳中响起！

    青龙上人只觉两耳雷鸣般的轰响不已，同时脑海中一股尖锥般的剧痛。

    他一声闷哼下，连最后一点法力都无法提起分毫了。

    巨猿身上却一股惊人煞气冲天而起，，一只硕大的金色拳头化为一道狂风的奔青龙上人头颅而去。

    金色拳头尚未真正击实，一股巨压就先将青龙上人逼的几乎喘不过气来

    以韩立所化巨猿神力，这只拳头若是砸实了，纵然青龙上人半妖化了身躯，脑袋也绝对一下的应声而碎开来。

    青龙上人心中大叫不妙，但偏偏身躯失控下，根本无法做出任何反应来，脸上不禁露出惊惧之色来。

    但是身为合体修士他，自然也有几种自保的后手。

    白光一闪，竟从身躯中一下飞出一面晶莹盾牌来，一下挡在了前方。

    同时青龙上人浑身鳞片一缩后，竟瞬间化为一件青濛濛的战甲，将整个身躯全护在了其中。

    这两层防护对普通合体修士的攻击来说，自保自然绰绰有余的。

    但在巨猿那只金色拳头一击之下，却像纸糊般的不堪一击。

    只见金光一闪，晶莹盾牌就在一声巨响后，寸寸的碎裂！

    金色拳头一晃，就结结实实击在了青色战甲之上。

    战甲一声嗡鸣后，从中一下冒出一条青龙虚影，张牙舞爪的迎着金色拳头一扑而去。

    但就在这时，金色拳头金光一隐的从虚空中消失了，取而代之的却出现一团尺许大的金色漩涡。

    此漩涡只是滴溜溜一转，一股不可思议的撕裂之力就从中狂涌而出

    青龙虚影稍一接触，就被金色漩涡瞬间搅成了粉碎！

    那件战甲在青龙虚影消失的刹那间，也一声嗡鸣的溃散不见了。

    金色漩涡则一闪之下，再次化为硕大拳影的奔青龙上人头颅一击而去。

    这一次，拳影无声无息，但其中蕴含着的丝丝杀意，即使光幕外边的一干修士都能感应的清清楚楚。

    青龙上人脸庞在拳影笼罩下，早已扭曲，脸色一下灰白无比。

    “韩道友不可！”

    “韩兄，住手！”

    石台外面的一干人见此情形大惊失色，几乎同时大声的出声喝止。

    下一刻，“轰”的一声巨响，金色拳影从青龙上人耳边一擦而过，击在了石台上的空地处。

    谁也没有注意到的是，在金色拳影一闪而过的瞬间，从中迸射出一纤细如发的东西，一下没入青龙上人耳中，并一闪即逝的不见了踪影。

    整座石台为之一颤，表面禁制灵光狂闪之下，一个丈许深的巨坑浮现而出。

    青龙上人脸上一丝血色没有，煞白的盯着对面将拳头缓缓收回的巨猿，半晌无法说出话来。

    见到此幕，光幕外的青龙上人等人这才大松了一口气！

    金光一闪，韩立瞬间解除了变化，恢复了人形，但是望着青龙上人毫不掩饰杀机的说了一句：

    “我不管你如何进入的天渊城，现在又成为了什么长老！三日之内我不希望再看到你。到时若不离开天渊城的话，最好做好陨落的准备再说！”

    韩立说完这话，体表青光一起，一化为一道青虹的遁出了石台，出现在了冰凤此女的旁边。

    金越禅师急忙张口的想对其说些什么，但韩立却先一步的一抱拳，淡淡的说道：

    “二位道友，此地事情韩某已经处理完了。在下刚刚回城，还有一些事情需要处理一二，就先告辞了。”

    一说完这话，韩立袖袍一抖，一片青霞一飞而出，将其和冰凤身形一卷下，人就一下出现在了传送阵上。

    法阵一阵轰鸣后，二者身影一闪的不见了。

    韩立这一番举动，一口气完成，几乎没有给金越禅师和顾姓老者说话的机会。

    等僧人和老者反应过来时，韩立和冰凤却已经离开了此空间。

    “韩道友这是不给我们再劝说的机会啊！看来他刚才所说之言，并非玩笑之语了！”顾姓老者发怔了好一会儿后，才苦笑一声的金越禅师说道。

    “韩施主如此做的话，可有些过分了。不管怎么说，青龙上人已经是本城的长老之一了，怎可能因为其一句话，就让其离开天渊城的。青龙道友你放心，我回头再找其他几位道友，去帮你向韩道友求下情，想来一定可以改变其主意的。”金越禅师连连摇头的说了两句，又一转首冲台上的还有些发呆的青龙上人安慰了一句。

    “不用如此做了！既然在下技不如人的输给了韩道友，就算他不说，也无颜继续留在城中。在下明天就立刻离开天渊城，不再是长老会的长老了。好在在下加入贵城的事情，知道的人并不多，也不会对贵城造成任何不利影响的。”青龙上人深吸一口气了，终于回过了神来，脸上一丝血色没有的连连摇头。

    接着他遁光一起，竟也化为一团青光的从石台上消失，下一刻诡异的出现在了传送阵上。

    同样一闪的传离开了

    金越禅师和顾姓老者互望一眼，半晌都无语起来！

    “看样子青龙道友所受打击不小，自觉无颜在城中立足了！”顾姓老者目光一闪，喃喃的说了一句。

    “这很正常，他既然和韩道友已经有了矛盾，又自觉不敌对方神通，换了贫僧，恐怕也只有离开这一条路了。”金越禅师想了一下，有些无奈的回道。

    “难道我等真要任由这么一位合体中期修士，离开天渊城不成？这对长老会可是一大损失的！韩道友虽然神通远胜其，但是毕竟还没有加入长老会的意思！”顾姓老者迟疑了一下的问道。

    “回头我二人赶紧去找其他几位道友好好商量一下，看看是否还有办法挽回吧。不过话说回来，在这等魔族大军兵临城下的情形下，还是韩道友对本城的帮助更大一些。再说青龙已经对韩道友生出了忌惧意，看样子很难组阻止此事的。”金越禅师轻叹一口气的说道。

    “不管怎没说，我二人还是要尽力的。我这就给其他道友传讯过去，邀他们立刻过来！”顾姓老者缓缓的说道，接着大袖一抖，一叠传音符顿时浮现手中了。

    金越禅师点点头，自然没有阻止之意，反而面露思量之色的沉吟起来。

    同一时间，韩立已经带着冰凤驾驭一道青光的向住处飞遁而去。

    韩立在遁光的前方双手倒背，向前淡淡望着，竟没有开口说一句话。

    冰凤在其身后处，神色颇为复杂，同样没有开口的意思。

    数个时辰后，青光一闪的回到了住处最高一层的大厅中。

    海大少和器灵子早已在那里等候的有些不耐烦了，一见韩立带着冰凤回来，当即大喜的上前见礼。

    “拜见师傅，凤师姑！师傅此去还算顺利，没有遇到什么麻烦吧！”海大少有些兴奋的问道。

    “能有什么麻烦！你们凤师姑我已经带回来了，你二人不用担心，可以先下去休息了，我有些话要和你们师姑单独说一下。”韩立淡淡的吩咐一声。

    “是，师傅！”

    器灵子和海大少，心中一凛，当即恭谨的答应一声，就冲冰凤施了一礼的退出了大厅。

    转眼间，厅堂中就只剩下韩立和冰凤二人了。

    “凤道友，请坐。想来你这一次也受惊不小吧。”韩立一等两名徒弟消失后，就冲冰凤微微一笑的说道，自己则坐在了主位上。

    “多谢韩兄！这一次小妹的确差点被人暗算了。小妹万万没有想到，青龙身为合体修士，竟真会做出这等明目张胆的强逼事情。”冰凤称谢一声后，就端坐在了离韩立最近的位子上，并一脸苦笑之色的回道。

    “若是平常时期，他也许还要顾及脸面几分，但在这种魔族大军逼近的情况下，自然不会顾忌这般多了。只要有让其修为有一分增进的可能，他都绝不会轻易放手的。这还是他有些忌惮我以前的名头，否则恐怕更早时期就对道友动手了。”韩立却毫不奇怪的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十二章 斩草除根

    “不过青龙真会离开天渊城吗？就算他愿意，长老会一干人也不会这般甘心的放人吧。毕竟一名合体中期修士，对如今的天渊城来说可是一大战力。”冰凤仍有些担心的问道。

    “一大战力？连我三击都未能接下的家伙，你认为长老会真有多重视吗？况且就像我前面说的，若是平常时期，长老会为了维持自身尊严也许会向我强行施压阻止此事，但是现在魔族大军兵临城下了，我和青龙对当下天渊城孰重孰轻，这些老家伙还能不清楚的！估计，多半会派人劝说几次也就会默认的。”韩立淡淡一笑，不以为意的说道。

    “韩道友所说不假，当下严峻情形下，长老会确不会做出得罪韩兄的事情来。但是青龙上人此后要对道友怨恨之极了。韩兄以后还要多加小心一二的。韩兄本人自然不用惧怕此人，但还要嘱咐门下弟子一二的。”冰凤想了想后，就嫣然一笑的的提醒了几句。

    “不用如此麻烦的。青龙以后也不会再对我有任何麻烦的。”韩立听了这话，脸上却露出一丝奇怪之色，半晌后，才说了一句。

    “什么，韩兄难道打算……”冰凤如此聪颖，自然一下听出了韩立话里的意思，当即心中一惊。

    “他的心胸可小的很！既然已经结下了仇怨，自然不能再留这位青龙上人在世上。世间只有千日做贼哪有千日防贼的！”韩立轻吐一口气，声音一冷的说道。

    “韩兄虽有是施展霹雳手段之心，但此事恐怕不好做吧。起码在城中长老会绝对不会允许韩兄如此做的。况且即使道友成功了，就算做的再隐秘，诸位长老还会怀疑到韩兄头上的。”冰凤迟疑的说道。

    “我不会在城中动手的，也不会亲出面的，自有其他人代劳的”韩立闻言，却轻笑了起来。

    “韩兄还有其他帮手？但万千万不可大意，那青龙虽然在道友面前不堪一击，但毕竟是一名合体中期修士，其他人恐怕很难击杀他的。”冰凤脸上露出了意外之色，但急忙谨慎的说道。

    “凤道友放心，我既然下此决心，自然早已算定万无一失的。”韩立胸有成竹的回道，接着袖子一抖，一团黄光从中激射而出，一个盘旋后，竟化为一个两三岁大小的女童。

    这女童皮肤白嫩，双眼漆黑异常，站在二人身前处，眨也不眨的望着韩立，可爱之极。

    “去吧！给我盯住了青龙上人。若我没猜错的话，他说不定不会等到三日期满，就会悄然的离开此城了。你暗中跟他到城外，找一处僻静之地，将他了解了吧。”韩立竟对女童这般吩咐道。

    “你说的倒是轻松。盯住他自然没有问题，以我如今神通，一旦隐匿起来哪怕合体后期修士也很难发现的，但要击杀此人恐怕恐怕力有不逮吧。我毕竟才化形不久，实力即使略比其高上一线，也不会真悬殊太远的。”那女童嘴巴未动，但厅堂中却忽然响起了一个少女声音，听起来只有十三四岁的模样。

    “青龙上人已经被我打伤，即使回去马上服药疗伤，短短几日内也绝无法恢复如常的。除此之外，我已经在其身上动了手脚，一旦动起手来，他十成法力能发挥出三成就算不错了。你击杀他绝对绰绰有余的。”韩立却似笑非笑的说道。

    “哦，要是这样的话，自然就没有问题了。你尽管等我的好消息就是了！”女童双眼一眨，露出一丝可爱笑容，随之体表金光一闪，就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。

    “韩兄，这位道友是……”冰凤见到这一切，忍不住的问道。

    “它是我的灵兽，才刚刚化形不久的。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “道友的灵兽！听你口气，它莫非也进阶合体了。”冰凤有些骇然的问道。

    “嗯，它的确有合体初期修为，但是继承了真灵麒麟的一些血脉，故而一般合体中期修士也不见得是其对手的。”韩立坦然的说道。

    冰凤听到此话，嘴角不禁抽搐一下，半晌后才苦笑起来：

    “我这才知道，韩兄为何这般不将长老会放进眼中了，有此灵兽相助的话，韩兄恐怕已经是货真价实的天渊城第一修士了。”

    “第一修士，韩某可不敢当。凤道友不会以为天渊城能守护人妖两族数十万年之久，真只有表面这点实力吧。此城暗中还不知有藏有多少大神通之士的。”韩立却凝重的摇摇道。

    “哦，韩兄如此一说，莫非听说了些什么？”冰凤有些讶然的反问一句。

    “这倒不是，只不过是在下的一些猜想之言而已。好了，我等也不用对此多加揣测的，等魔族正式攻城时，自然一切都会清楚了。不过在此之前，我却需要凤道友先助我一臂之力的。”韩立神色肃然的说道。

    “一臂之力！韩兄莫非是想……”冰凤先是一怔，但马上想起了什么，脸庞不禁有些红晕浮现而出。

    “不错，在下这次外出虽然遇到了一些危险，但同样也有了一些机缘，已经可以冲击合体后期瓶颈了。如今恐怕需要借道友的天凤元阴一用了。”韩立轻咳一声后，缓缓说道。

    “当初要不是韩兄出手相救，妾身还不知沦为哪一人的灵兽，更不可能如此快的恢复法力，还进阶到了炼虚期境界。现在助韩兄冲破瓶颈，自是理所当然之事。但不知韩兄打算何时开始闭关修炼？”冰凤脸上红晕很快消退了，并慎重的问道。

    “若不是在下对突破后期瓶颈，没有十足的把握，原本也不一定非要如此做的。不管怎样，韩某这次若是突破后期成功，仙子绝对居功为首。至于时间自是及早不及晚，等豹麟兽回来后，我就立刻开始闭关。”韩立不加思索的回道。

    冰凤听到这里，自然点下头，并无任何意见。

    就这般，冰凤和韩立在大厅中再聊了一会儿后，此女就起身的告辞了。

    韩立并没有出言挽留，将其送出了厅门后，也就返回修炼室打坐休息了。

    同一时间，在另外一座高约百丈的小型石塔的殿堂中，青龙上人脸色苍白的坐在一把木椅上，四周稀稀拉拉的站着十几名年纪大小不一的男女修士，人人都双目精光闪动，似乎修为个个都不弱的样子。

    在青龙上人对面不远处的另一把椅子上，则端坐着另外一名二十七八模样的貌美女修，腰间系着一个紫色花篮。

    正是倚天城另外一名仅存的合体修士林鸾。

    此女感应着青龙上人身上衰弱许多的气息，不禁轻叹了一口气的说道：

    “青龙道友，你真决定离开天渊城，去投奔圣皇了。要知道，四大宗门的太上长老如今就只剩下你我而已，你若再离去，妾身在此城中可真是势单力孤了。恐怕不利于我等弟子在天渊城的立足。”

    “本座也不想离去的，但在那人威逼下，不得不如此做的。那人神通你也知道一二的，即使你我联手，多半也不是对手的。在下留之又有何用！”青龙上人嘴角抽搐一下，目中闪过一丝怨毒的说道。

    “青龙道友，早知今日，你当初又何必非要招惹那冰凤仙子。我一直都有些奇怪，此女纵然有些姿色，但也不至于让你冒如此大风险吧。以我对青龙道友的了解，你似乎并非这般急色之人，难道其中另有什么缘由不成？”林鸾黛眉一皱，略有些埋怨的说道。

    “在下的确有些难言之语，不过现在说这些还有何用的。为了提防这小贼斩尽杀绝，我今晚就立刻离开了。若不是打算将门下弟子托付给道友，青某原本打算任何人都不告知的。”青龙上人苦笑一声的说道。

    “我等四大宗门原本就同气连根。就是道友不说，妾身也会帮你好好照料九星宗弟子的。以那人身份，想来也不会特意为难这些晚辈。不过青兄此去圣皇城也好，我等也无需将鸡蛋都放一个篮子里的。无论那边万一有了意外，另外一方还可让我等宗继续传承下去的。”林鸾沉吟了片刻后，也点点的头的说道。，

    “我之所以如此做，也有这部分思量在其中的。好了，事不宜迟。本座这就离开了。除了两名弟子外，其他人我就一个也不带了。你们听好了，以后本座不在天元城，九星宗的一切都要听从林前辈的。”青龙上人倒也是果断异常之人，说到这里，竟然马上站起身来向门下一干弟子一声吩咐。

    “我等谨遵长老之言!”那十几名弟子闻言，心中大凛下，异口同声的答应道。

    青龙上人点点头，冲林鸾一抱拳后，就大步向殿外走去。

    众弟子中有两人二话不说走出人群，紧跟了下去。

    眼见青龙上人带着两名弟子一闪的在殿门外消失了，林鸾此女微摇了下头，脸上露出一丝可惜之色来。


------------
