# 凡人修仙传 第2107-2112章｜第十卷 魔界之战 第两千一百二十五章 螟虫之母

第十卷 魔界之战 第两千一百二十五章 螟虫之母

    “怎么，你们手中也有星界盘，破界珠之类的法器！”韩立心念一转的问道。

    “光凭星界盘等东西也不足以做到此事。等联系到了那老怪物，下次道友再来的时候，小妹自然会一同准备好一切的。不过那样东西即使对广源斋也异常珍贵，并且有这严格的限制次数。即使得到此物，韩兄往返我们魔界也是大不容易的，无非必要，一定要慎用的。”麻衣少女又不放心般的叮嘱了一句。

    “放心，若真是消耗性的器物，韩某自会小心使用的，不会白白浪费的。”

    一听真能到了一件，可以往来两界的宝物，韩立自然也是大喜过望的，一口的答应下来。

    蓝颖见韩立神色诚恳，也就满意的点下头。

    “对了，还有一事我一直有些不解，不知仙子还方便给在下解答吗。”韩立却又想了一事，略一踌躇后，还是问了一句。

    “还有问题，韩兄那尽管问就是了，何必如此见外了。”麻衣少女微微一怔，但马上笑了一笑的回道。

    “我想知道，魔界这一次侵入灵界为何和以往大不一样，竟似乎有长期侵占不走的意思。而我这次进入魔界中，发现一般的魔族对此事并不知晓。那些侵入灵界的，似乎全都是那些圣祖的直属势力和一些被控制的低中阶魔兽而已。”韩立盯着麻衣少女，神色肃然的问道。

    一听韩立这番问话，无论是麻衣少女还是旁边的紫灵、“朱姨”均都脸色一变起来。

    “此事小妹虽然知道，但是限于斋中‘不得掺和界面间争斗’的禁条，却不便如实相告的。”蓝颖犹豫了好一会儿后，才有些歉意的说道。

    “既然此事让蓝仙子为难，那就当在下从未问过就是的。”韩立见此情形，自然也不好再追问下去，只是微点下头的表示理解。

    “韩兄，若是想问这件事情话，不用找蓝妹妹了，我身为六极门下，倒也知道一些相关内情的。”紫灵脸色变化了数次后，终于叹了一口气的说道。

    “哦，这你可是方便说的，若是也有所不便的话，也就算了。我自己稍微花些时间，同样能查到些内情的。”韩立原本微喜，但马上想到了什么，又慎重的问道。

    “放心吧，你不用担心的。此事虽然原先只有圣祖等阶之人才有资格知道的，但随着本界和人界大战开启如此多年，这消息根本无法瞒住多久的。现在我们这些圣祖的弟子都已经知道一些了，过不了多久，相信整个魔界高层也就全知道魔界大劫的事情，根本不用保密的。”紫灵苦笑一声的回道。

    “魔界大劫？那我真要洗耳恭听一下了。”韩立心中一凛，不敢怠慢的说道。

    “好蓝颖妹妹和朱姨原本就是知道此事的，在这里说了一下也无妨的。若有什么说错的地方，还望蓝颖妹妹稍加提点一下。”紫灵想了一下，也就正色的说道。

    “说实话，本斋对魔界大劫事情了解的也不算太多，并不比紫姐姐强哪里去的。只是知道一个应对不好，恐怕魔界真要大难临头了。以魔界三大始祖为首的一干圣祖，几乎将大半心思都放在了此上面。侵入灵界，似乎只是其应对的后备手段之一而已。”麻衣少女苦笑一声，虽然没有具体说什么，但也含糊的说了一些东西出来。

    韩立听了，心中不禁微震！

    “蓝妹妹不便细说，还是我来讲述大劫的事情吧。说来话长了，此事最初的起因要追究到了魔界初开没多久的时期了。据说那时候，诸多界面中还生活了许多现今早已灭绝的种族。而那些真仙真魔等上界存在，偶尔还能联系到下方界面的本族存在，但就在那时的一段时期，某一界面中一支原本不起眼的上古虫族的分支，突然诞生了一只实力比一般真仙存在还要可怕的螟虫之母。此虫母不但天生具有黑暗元素之体，更可同时吞噬天地各种能量，更令人恐怖的，是它那绝对惊人的繁殖速度，并且诞生出的后代也同样具有吞噬天地能量的可怕特性。据说现在各界面流传的噬金虫等几大凶虫，可能就是遗传了个螟虫之母的相关血脉，才同样拥有吞噬万物的神通。”紫灵说到这里顿了一下，并大有深意的望了韩立一眼。

    韩立听了这话，脸上没有异样，但双目不禁微眯了起来。

    这时，紫灵接着又说道：

    “据说不过短短千余年时间，这只螟虫之母就带领多达数亿的子孙，将原本界面的其他种族生灵全都屠杀干净。而再过万余年后，整个界面就因为天地能量都被吞噬一空缘故，万物皆枯，并最终开始崩溃开来。那只螟虫之母却在界面毁灭的前一刻，竟运用莫大神通，带着其子孙硬生生破空离开破裂的界面，进入了附近相邻的另一界面中。不过数万余年时间，这个新进入的界面就上演了同样一幕，同样被硬生生耗尽了能量，开始崩溃。就这样，以后的十几万年中，这位螟虫之母带着其子孙，接连毁灭了数处界面，并最终惹得上界的注意，也不知用什么办法，竟然让两名真仙本体直接降临下来，并将这位螟虫之母和其子孙引到了魔界，展开一场厮杀。听说当年的那番激战，几乎到了天崩地裂的地步，殃及了无处地域，现在魔界不少险地秘境都是在这场大战后，才得以形成的。而此战最终结果，却是螟虫之母所有子孙都被斩尽，自己重创之下，则被两名真仙用一种仙界之术封印到了如今的始印之地中，永远沉睡下去。”

    “既然擒住这螟虫之母，，两名真仙何不直接取了它的性命，何必再多费功法的封印起来。现在的魔界大劫，莫非是这螟虫之母再次苏醒了不成？”韩立听到这里，眉头微微一皱的问道。

    “为何那两名真仙没有灭掉螟虫之母，因为年代太久远的缘故，不太好说了。可能这螟虫之母有什么保命手段，根本无法彻底灭杀掉。也可能一番大战后，两名真仙也重伤在身，已经无法做到此事了。不过不管当初因为什么缘由，韩兄现在猜想的都不错，那螟虫之母的确在万余年前就开始渐渐苏醒了，并且又繁殖出了众多的子孙，开始不停的冲击封印。三大始祖被惊动之后，则从外面不停用各种方法来加强巩固封印，并派人不断击杀从封印缝隙中冲出的各类低中阶螟虫，也不过只能延缓螟虫之母真正冲出封印的时间而已。而等此虫本体一旦得以脱困，魔界的下场可想而知了。那螟虫之母可不会收留任何俘虏或者努力，万物接都要被其吞噬一空的，这可是真正的魔界大劫。”紫灵说到最后，脸上也露出忧心的神色。

    “听紫灵之言，若这螟虫之母真将魔界弄得毁灭，下一步岂不也有可能跨界来到我们灵界了。”韩立脸色一下变得异常难看，不禁问了一句。

    “和魔界相邻的界面，并不只是灵界，还有其他数个界面。但若魔界不复存在了，灵界的确有一定几率成为下一个要遭毒手的地方。而就算不是，等附近几个界面全都消亡掉，灵界则肯定也难逃这一劫了。”麻衣少女却这般说道。

    “原来如此。这么说，只要能将这螟虫之母解决掉，不但魔界会立刻收兵，也能解决掉以我们灵界未来的一大劫难了!”韩立脸色阴沉的思量了好久后，才缓缓的说道。

    “螟虫之母哪是这般好解决的？你若真能做到此事，不但眼前的两界之战可烟消云散，就算让魔界从此从取消对灵界的圣祭骚扰，也是轻而易举的事情。但除非是天上真仙降临，否则此念头只是痴心妄想而已。”紫灵幽幽的说道。

    “嗯，这等事情的确不是我现在能插手的了。好在听你们口气，那封印还可支撑许久一段时间的，也只能等以后再说了。”韩立脸色变化了数次后，最终也只能摇摇头的将此事暂时抛置到了脑后。

    这种事关数界的大事，还是交给灵界的那些大乘存在去处理吧，他现在只是一名小小的合体修士，还无法承担这种重责的。

    大不了回去后，将此事先通知族中的那位莫简离大乘存在再说1韩立心中计定，也就不再提及相关事情，而是和紫灵几人聊了一些在魔界的所见所闻，并最终和紫灵一起的告辞离去了。

    不过等韩立陪着紫灵，出了阁楼，并沿着小路走出了密林之火，在出口的地方，赫然有七八名身穿战甲的魔族卫士，正拱卫着一辆豪华异常的兽车。

    “韩兄，反正你也要回城，我用兽车送你一程吧。在路上，我有些事情还要再仔细告诉你的。”紫灵脚步一顿，转首冲韩立柔声说道。

    “好，我也有些事情需要和你商量一二的。”韩立点点头，并没有加以推辞。

    推荐“默闻勋勋”的新书《真仙奇缘》，有兴趣的书友可以去看一下。

    一个过街老鼠小流氓，意外进入天下第一大派天道宗，身具五仙根奇差资质，无心求道，却被当宝培养，偏偏机缘巧合道运连连，日渐成长他究竟是扶不起的阿斗，还是修仙得道呢？且看真仙奇缘！


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百二十六章 私矿

    于是那几名魔族卫士吃惊的目光下，韩立跟着紫灵上了同一辆兽车中。

    “回城”

    兽车两旁窗帘一合，里面传出清冷的吩咐声。

    车夫当即答应一声，立刻催动几头似牛非牛的漆黑魔兽，让兽车在几名卫士簇拥下飞也似的上路了。

    这时，车上淡淡红霞闪动，赫然激发了一些玄妙的禁制。

    与此同时，在兽车内，韩立却慎重的冲紫灵说道：

    “紫灵，有些事情，我不便直接询问蓝颖。但我知道你在蓝瀑湖也有些势力的。现在需要你帮我查一个叫’无忧’的本地魔族的底细，时间自然是越快越好的，此人可能是……紫灵在兽车中一边听着韩立的话语，一边脸庞上露出诧异的表情！

    ……数个时辰后，韩立孤身一人的出现在了客栈前，并大模大样的走了进去。

    虽然他因为在蓝瀑城因为大肆收购异魔金而颇为引人注意，但明知道他是炼虚后期的存在，倒真没有多少势力敢派人暗中追踪监视什么。

    毕竟修为到了这等地步，要想监视追踪的话，派出人手自然修为也不可能弱哪里去的。

    但真到了炼虚境界的魔族，又怎会愿意去做次种事情的。

    结果韩立这一次回到客栈中，当即闭门不出了，一直等到第二天的时候，才精神抖擞的再次出门了。

    这一次门，他自然是为赴那无忧之约而去的。

    原本他就对那异魔金中晶珠极为重视，如今又一下牵扯到了阴阳大五行真光，自然更是势在必得了。

    虽然无忧提供的异魔金，也不一定就真能发现晶珠存在。

    但如此多的数量，还是让韩立颇为期待的。

    又到了昨日相见的厅堂前，一男一女两名面孔熟悉的魔族男女正守在门外，一见韩立真赴约而来，自然大喜迎了上来。

    “韩前辈，请进。无忧大哥，正在里面等候大驾！”

    “好的，我知道了。”韩立淡淡的点下头，就身形一飘的闪进了厅门内。

    门外两名魔族男女，则急忙将大门重新关上，然后继续守在门外，一副十分小心的模样。

    在厅堂内，韩立见到了无忧和其他几名魔族男女。

    “韩兄，你终于到了，在下已经等候多时了。”无忧这名魔族男子一见到韩立，丝毫不加掩饰面上高兴，一摆手的请韩立入座。

    “韩某可有来晚，而是无忧道友来早了一点。好了，夜长梦多！我们也不用说太多废话，马上开始交易吧。希望你的东西，真能让我满意。”韩立没有寒暄的意思的，一坐下后，就开门见山的直接说道。

    若是换了其他人听到这番话语，脸色自然好看不到哪里去。

    “韩兄果然爽快，好，那开始交易吧！”

    对面的无忧听韩立，却正合心意，当即不加思索的袖子一抖，数枚令牌虚影在四周一闪即逝的消失在了虚空中，一层禁制光幕顿时一展而开，将二人全都笼罩在了其中。

    接着魔族男子单手再一翻转，一个淡蓝色储物镯就立刻出现在了手中，并满脸笑意再说道：

    “道友要的异魔金，全都在里面了。请韩兄查点下数量和品质是否满意？”

    话音刚落，无忧就将储物镯一抛而出，竟似乎丝毫迟疑之色没有。

    韩立见此。略感有些讶然，但心念一转下，却也不禁有几分佩服此人的气度了。

    不过，此魔多半也做了一定的后手准备，并不怕他真不付魔石的。

    “那在下就先清点下再说了。”韩立不动声色的回了一句，手臂一抬，就将蓝色储物镯一把抓住，往额头上轻轻一放，庞大神念瞬间化为无数丝缕的探入其中。

    无忧则没有其他的举动了，只是双目直视韩立的一言不发，一副静等结果的样子。

    足足一盏茶的工夫后，韩立眼皮微微一动，终于睁开了双目，但是面上毫无表情，看不出有任何的喜怒情绪、无忧见此，身躯微微一僵，但好在韩立下面说出的话语，让其全身又一松的放缓下来。

    “东西不错，的确和你说的一样，都是上品异魔金。既然这样，在下也会按照说好价格，支付魔石的。”韩立一边说着，一边也从袖中摸出一个黑乎乎储物镯，手腕一抖的抛了过去。

    无忧大喜，立刻抓住眼前之物，同样将神念往其中一探而去。

    和韩立不同，不过是片刻功夫，魔族男子就满意的将神念一抽而回，将储物镯一收而起后，就冲韩立满脸笑容的一抱拳说道：

    “韩道友也果然是守信之人，魔石数量也是一分不差。现如今，我和道友间算是两清了。”

    “既然交易没有问题，在下也不多做停留了，就此告辞了。”韩立则平静的站起身来，淡然的说道。

    “这个自然，在下马上就撤去禁制。“无忧也没有挽留之意的，一口答应道，也站起了身来。

    只见他单手一掐诀，顿时四周一声闷响，光幕当即破裂而开。

    韩立身形一动，就大步的走了出去。

    但当他走到门口的时候，脚步一顿，忽然杻首问了一句：

    “无忧道友，可愿意将这些异魔金的具体出处告知在下。只要道友肯说，我愿意多付出刚才魔石数量的三分之一，当做此消息的报酬。”

    无忧一听韩立此话，心神一震，脸色连变数下的没有马上回复什么。

    其他的魔族男女则一阵骚动，脸上均露出了贪婪的表情。

    “道友虽然出手大方，但可惜，此事在下的确不便相告的。只能谢绝韩兄的美意了。”无忧心念转动了数圈，将差点脱口答应的冲动强行压下后，有些困难的摇摇头：

    “既然这样，在下也不勉强了。”韩立深深看了男子一眼，再没有任何犹豫的走出了大厅。

    无忧站在原地，望着厅堂大门的方向，脸色有些阴晴不定。

    韩立刚才虽然没有多说什么出来，但最后目光中的异样，还是让心中有些发毛，隐隐有些不详的预兆。

    “大哥，既然对方想问这些异魔金的出处，将私矿地点告诉他就是了。反正我们都要走了，就算他真想调查什么，也根本来不及的。如此一大笔魔石，可不拿白不拿的！”一名女性魔族，忍不住上前说了一句。

    “哼，那是这般简单事情。我们对此人真正底细可一点都不知道，虽然他是外来之人不假，但随意将私矿地点告诉别人，都有可能提前将我们暴露出来。你们可别小看了城中各大势力的实力。好了，现在魔石已经到手了，我们马上开始分批离开蓝瀑城。一出了城门，大家立刻按照原先安排好路线用尽快速度离开此区域。等彻底安全了，我们再在狮崖城重新相聚。”无忧冷哼一声，训斥了两句，又毫不迟疑的吩咐道。

    其他魔族男女自然不敢违抗什么，当即齐声答应道。

    而这时，韩立已经坐上了一辆兽车，正在街道上飞驰而行着。

    坐在兽车一角处的他，竟然面带一丝兴奋的把玩着一块黑白相间的异魔金，并且口中用低不可闻的声音楠楠自语着：

    “总算找到了了，拿东西果然是在这群人手里。”

    在他身上新得到的那枚储物镯中，和手中这块同样具有特殊气息的异魔金，足有二十多块之多。

    这让韩立再无任何怀疑，肯定无忧一伙手中肯定有其要找的东西了。

    而若不是交易的地方，是蓝瀑城中的闹市之区，他早就直接施展神通的将这一伙人擒下，然后用搜魂之法得到自己想要的情报了。

    不过眼下，他同样也没有太过担心什么。

    既然知道无忧一伙就是自己寻找的目标，他自然在交易的瞬间，在这伙人身上神不知鬼不觉的均种下了神念标记。

    只等他们离开蓝瀑城，就会悄悄尾随追上，将他们全都擒下。

    韩立心中暗暗思量着，手中灵光一闪，异魔金就一下消失不见了，而自己则按捺住心中的兴奋，开始在兽车内闭目养神起来。

    时间过的飞快，数个时辰后，兽车就重新出现在了客栈的大门前。

    但等他从车上下来后，却一下在大门旁边看见一名面孔有些熟悉的黑甲魔族，神色微微一动后，就从那名魔族旁边一闪而过，进入了客栈中。

    而那名魔族一见韩立，脸上却不禁露出了喜色，一等进入大门后，也立刻恭敬的尾随而进。

    片刻工夫后，在韩立住处一间隐秘房间内，那名黑甲魔族恭敬异常的将一块青色石片双手递给了韩立。

    韩立将石片接过后，就贴在额头上的仔细查看了起来，随着时间的流逝，双目却渐渐的微眯了起来。

    “好了，东西我已经看过了。你回去回禀你家主人，就说我很满意。”韩立终于将石片从额上一下拿下，并手一搓的化为了灰尘，才不动声色的眼前黑甲魔族吩咐一声。

    “是，大人！小的先告退了。”黑甲魔族躬身答应一声，就倒退出了屋子。

    “嘿嘿，竟然偷建私矿！如此一来的话，就一切都可说的通了。”韩立仰首望着屋顶，喃喃的说了一句，面上隐现一丝厉色。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百二十七章 消息

    刚才那名黑甲魔族，自然是紫灵派来之人。

    以六极的始祖身份，哪怕紫灵只是其诸多弟子之一，在蓝瀑湖也有不小的势力，可轻易调动不少人手的。

    用这股力量去调查区区一名炼虚期存在的底细，自是轻而易举的事情。

    短短一天时间不到，紫灵就派人就将无忧底细和开采私矿事情，全都调查的一清二楚了。

    实际上在蓝瀑湖，，偷开私矿事情并不少见。

    而无忧一伙开采私矿地点在一处品质不高的低劣矿脉上，外加其修为不弱，故而其他势力即使知道此事，也并没有怎么出手阻止。

    “低劣矿脉上，怎可能产出大量的异魔金来。真正原委，还必须从无忧他们身上才能得到的。”韩立顷刻间，心中就有了决定。

    于是他不再迟疑什么，单手一掐诀，双目一闭下，就开始催动了那些种在无忧等人身上的神念标记。

    以他如今的恐怖修为，在这些魔族身上动手脚的时候，他们自然根本无法察觉分毫的。

    但是没有多久，韩立面孔上却闪过了诧异的表情。

    他清楚感应到，大部分神念标记赫然已经离开了蓝瀑城，唯独赫两道却在离他住处只有数里远地方，还在慢慢的接近中。

    韩立自然大感惊讶，神念一动，立刻从屋中一探而出，直奔标记所在处一罩而去。

    结果片刻后，韩立就将携带神念标记两人全看了个清清楚楚。

    正是无忧一伙中的一对魔族男女。

    男的三十多岁，女的二十多岁，似乎是一对夫妇的样子。

    当韩立神念扫过去的时候，这两人正从附近街道上的一辆兽车上走了下来，悄悄传音商量几句后，就奔韩立住的客而来。

    韩立是阅历何等丰富之人，心念只是转动几下，也就将这对魔族男女行为猜了个七七八八，知道他们的确是来冲自己而来的。

    他微微一笑后就将神念一收而回，就在大厅中屋静等起来。

    果不其然，不过一顿饭的时间后，他就感应到了两个神念标记出现在了住处的大门外。

    不过这两名魔族似乎还有些犹豫，在门外徘徊了一阵，并没有马上进来的意思。

    韩立眉头一皱，嘴唇无声的微动了几下。

    下一刻，，那一对魔族男女耳中蓦然响起了清冷的话语声：

    “既然来了，就进来吧!能来到这里，你们想来早就下了决心的。”

    魔族男女一听此话，脸色均都一变，互望一眼后，还是那三十多岁的魔族男子一咬牙的说了一句：

    “走吧，韩前辈已经开口了，我们自然不可能回头了。”

    那有几分姿色的女子，略一迟疑后，也只能苦笑的点下头。

    于是男子当即在外面大声说了一句“拜见”的话语，就带着魔族女子推门走了进来。

    他们一进入大门，眼前就出现了一座不大的厅堂。

    厅堂正中的一把椅子上，韩立端坐其上，正不动声色的打量着二人。

    “晚辈夫妇，拜见韩前辈！”魔族男子一见韩立心中一颤，急忙和女子同时上前大礼拜见。

    “起来吧，我刚刚从你们那里回来，你们二人就跟了过来，是有什么要紧话要和我说了。”韩立不置可否的问了一句。

    “前辈慧眼如炬，晚辈夫妇的确有事找前辈商量一二的。”魔族男子赔笑一下后，小心的说道。

    “什么事情，说吧。我这边的事情也很多，没有太多时间浪费的。”韩立神色不变，淡淡说道。

    听了韩立此话，这一对魔族男再互望了一眼，结果还是男子硬着头皮的问道：

    “前辈，你先前所说的话，不知是否还算数?”

    “先前的话？哦，你指的是我临走时何无忧说的那件事情。若是此事的话，自然算数的。怎么，二位有兴趣和韩某做此交易吗？”既然眼前人都主动提起了，韩立也没有兴趣和两名化神境界存卖关子，平静的反问道。

    “不错，晚辈二人是有此意！其实有关这些异魔金的详细出处，我夫妇比无忧知道的更具体一些。因为这些异魔金就是我二人亲自监督挖掘出来的。只要前辈真愿意付约定的魔石，我二人可一五一十相告的。”魔族男听了韩立之问，眼睛一亮的回道。

    “你们到这里，无忧不知道吧？”韩立目光一闪，没有直接回复什么，而是淡淡的问了一句。”前辈明鉴，晚辈二人的确自己跟来的。不过这可不是我夫妇想先背着他人做什么事情，而时无忧大他们几个先对不起晚辈夫妇。就因为我二人是负责矿脉具体事务之人，他们几个就早偷偷商量好，准备一旦真出了事情，就将一切麻烦都推到我二人头上的，想拿我们夫妇当替死鬼的。要不是在下无意中偷听到此事，还要一直被他们瞒在鼓里的。而且前辈先前交易所给的魔石，我夫妇最后能到手的也寥寥无几。冒如此大风险，却只有这么点收获，晚辈二人自然是大不甘心的。”到了此时，魔族男子反一挺胸膛的说道。

    “你和无忧之间有何怨恨，韩某可不会去管的。只要你提供消息让我满意，原先所说魔石，自然一个不会少的……”韩立双目一眯，丝毫感情没有的言道。

    “多谢前辈，晚辈自信所说一定不会让前辈失望的。”魔族男子当即大喜的称谢道。

    “好，你说吧。”韩立吩咐了一声。

    “是，其实这些异魔金皆出自我等偷偷开采的一处私矿之中。第一块异魔金就是我和瑶妹发现的。不过这些异魔金是在矿脉的最深处，位置及其偏远，若不是有人指明的话，非常难以找到的。我等也是一直偷偷开采了近百年，才发现它们的存在。具体的位置，则是在……”魔族男子开始讲述起来。

    而韩立在听的过程中，不时出言询问一些相关的细节问题。

    魔族男子全都尽力的回答了一番，当他将所有事情都讲述完之后，韩立低首沉吟了一下，再次抬起头颅头颅时，面上则露出了满意的表情。

    “你回答的不错，的确省了我许多的麻烦，既然这样，我也会如约的付给你魔石。但有些话先说在前边。若是我发现你所说东西有何虚假之处的话，你就算能拿到魔石，以后也会没命去花的。现在还有什么补充之言吗！”韩立单手一翻转，一个装满魔石的红色储物镯就出现在了手心中，望着魔族男子森然的说了一句。

    “前辈放心，晚辈怎敢有欺瞒之言的，前边所说的句句是真，绝无半点虚假的。”魔族男子看了一眼韩立手中的储物镯，目中闪过一丝火热，陪着笑容的说道。

    “嘿嘿，希望如此吧。你们现在可以走了。”韩立手腕一抖，就将储物镯直接抛了过去，淡然的吩咐一声。

    “多谢前辈厚赐，我二人就不打搅前辈了。”魔族男子一把接住储物镯，神念往里面一扫，发现里面尽是密密麻麻的魔石后，当即大喜的深施一礼，就忙一拉旁边女子倒退出了厅堂。

    这一对魔族男女一离开客栈，就来到附近一条偏僻的巷口中后，旁边女子就再也忍不住的开口起来：

    “怎么样。韩前辈所给魔石是否真想他原先说的那般多。”

    “虽然没有细查，但是应该差不多的。以对方出手大方程度，既然真给了，就不会在这上面糊弄我们了。我来之前，倒是没想到这位‘韩前辈‘，真这般容易的会付给魔石，让我们原先准备的几个后手倒是没有用到了。”魔族男子难掩兴奋之色的回道。

    “那我们下面怎么办，是否要按照无忧原先安排的路线，离开蓝瀑湖。”女子也露出了大喜的表情，但又想起了什么，谨慎的问了一句。

    “蓝瀑湖肯定不能呆了，但也绝不能走无忧给安排的路线，我们另走其他路线。只要能安然离开此地区，也不用和他人会合了。有了这笔魔石，我们以后就是天高任鸟飞了，我何必低三下气的做别人的下属。”魔族男子不加思索的说道，显然对此早就有所考虑的。

    “好，我听你的，就这般办吧。”魔族女子略一犹豫后，也就一口赞同起来。

    于是这一对魔族男女，当即拦下一辆兽车，直奔离他门最近的一辆城门而去了。

    同一时间，韩立仍然坐在厅堂的椅子上，双目微眯的在思量着刚刚得到的资料。

    他刚才在倾听魔族男子叙述的时候，神不知鬼不觉的施展了一种玄妙秘术。

    此秘术虽然不像搜魂术那般，可以直接探查别人隐藏脑中的一切内容，却可以临时判断说住之人所说话语的真假，并且异常的有效。

    否则，以他谨慎性格怎会轻易相信魔族男子所说一切，并干脆支付这么一笔魔石去。

    只要魔族男子刚才所说东西并不虚假，纵然对方还隐瞒了其他的一些东西，他也不会多在意的。

    当然，这也主要因为他现在身处客栈之中，并不方便动手擒下对方施展搜魂之术，否则万一被惊动附近其他高阶魔族，或者被客栈布置的几种禁制发现，也要麻烦不小的。

    “算了，时间紧迫，先不找那些家伙的麻烦，等探查完回来后，再说吧。事不宜迟，现在就动身去看看那处私矿吧。”韩立脸色阴晴不定的变化了好几遍后，蓦然站起身来，低低的自语了几句。

    （呵呵，大神之光活动结束了，凡人得了第一！相信大家和我一样的高兴。在此，忘语感谢诸位书友的大力帮助和一路支持，也希望本书能继续给大家带来愉快和欢笑！）


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百二十八章 矿奴

    韩立当即站起身来，走出了住处，离开了客栈。

    他在街道上拦下一辆兽车后，同样直奔某个方向的城门而去。

    那座私矿自然不可能就在岛上的，并且位置极为偏远，他即使驾驭遁光直接飞行，也必须花上数日时间才能到达的。

    三日后，韩立化为一道淡淡青虹在高空激射而行。

    下面已经不是荡漾湖面，而是此起彼伏的墨绿色山脉。

    忽然前方山脉一缓，现出一座笔直仿佛巨剑的山峰，足有万余丈之高，异常雄伟的样子。

    韩立一见此山峰，脸上一喜，喃喃一声“总算到了”后，当即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。

    青光一敛！

    韩立身形就立刻出现在了巨峰顶部的一块巨石上，双目一闭，就将庞大神念一放而出，往下方地面一扫而去……

    一小会儿工夫后，韩立双目一睁，单手一掐诀，体表忽然泛起一些黄色符文，接着身躯一扭，整个人就蓦然从石上消失的无影无踪。

    下一刻，不知多深的山腹中，黄色光晕一个闪动，韩立身形一个模糊的显出。

    他望了望四周有些昏暗的景物，眉头一皱，单手一抓再一抛下，一颗白色光球脱手飞出，一个盘旋后就稳稳悬浮在了头顶处，并将四周都照应的如同白昼一般。

    虽然以韩立灵目神通，略一调动法力，也能将四周看得清清楚楚，但自然没有这般做更方便一些。

    做完此事，韩立才发现自己身处一有些荒废的矿脉通道中，四壁尽都是一些坑坑洼洼的凹坑，和一些不值钱的矿石残渣。

    而往前望去，一条狭长通道向更前方蜿蜒而去。

    从有些倾斜的地面看去，通道竟隐约通向山腹的更深处。

    韩立目光将四周都扫过一遍后，最后一敛，却集中落在了一侧石壁上镶嵌的一块不起眼的矿石，这矿石原本就是那种价值极低的伴生矿，外加通体遍布裂痕，任何稍有见识之人看了第一眼后，都绝提不起丝毫兴趣的。

    但韩立打量了这块矿石几，嘴角却泛起一丝笑意来，手臂一动，手掌五指一分的冲其一抓。

    “嗖”的一声，这块矿石立刻一颤的被一股莫名巨力强行从壁上一扯而下，并化为一道黄光的落到了韩立手心中。

    五指只是略一用力，矿石化为一团黄光的爆裂而开。

    光芒消失后，韩立手掌中赫然多出一只淡黑色符箓，上面闪动着忽暗忽明的光芒。

    “嘿嘿，倒还算有些小聪明！”

    韩立神念只是在符箓上微微一扫后，就不置可否的说了一句，就将符箓往袖中一放，大步向通道前方走了过去。

    矿脉通道非常的狭长，中间无数岔道较之纵横，如同蜘蛛网一般。

    但韩立却对道路仿佛了如指掌，根本看也没看的一路左转右拐，片刻间就前进了五六百丈之远，并最终在一个十字路口处再次停了下来，左右打量了一下。

    “砰”的一声！

    韩立一根手指冲微微一弹，当即路口某快石角一下碎裂而开，竟从中也一射出一张黑色符箓来。

    袖子一抖，一股青霞一涌而出！

    黑色符箓一卷之下，就被霞光带回到了手掌中。

    韩立同样将黑色符箓一收而起后，身形一个晃动，人就出现在了其中一条通道内，并继续上路了。

    显然这些先后取出的符箓，具有一定的指引作用，韩立在它们指引下，直奔私矿最深处而去。

    就这样，靠着符箓互相间的感应联系，韩立每隔一段时间，就在矿道某处取出一张符箓来。

    足足三四个时辰后，他已经在地下越走越深，越走越远，而分叉路口却渐渐稀少起来。

    矿道两侧矿壁上的凹坑残痕，也同样的不多起来，到了最后，一条长长通道，两侧只能偶尔看到百余处被挖留下的痕迹。

    不过从地面掉落的一些矿石残渣也可以看出，矿石种类和品质明显比先前提高了许多。

    难怪那些开采矿石的矿奴，即使知道已经有些偏离原先矿脉，也仍不愿意轻易舍弃这里了，并一直开采到更深的地方去。

    韩立心中正在暗自思量的时候，忽然脚步一顿的停了下来。

    只见前方道路，赫然被无数碎石堵了个结结实实，半截通道竟被人故意用蛮横手段给捣毁塌陷下来。

    韩立眉头微微一皱，但身形却丝毫停留没有的继续大步前进。

    只见其身躯表面黄光再次一闪，头顶白色光球一下溃散消失，而本人则仿佛无形之体般的直接没入碎石中。

    一顿饭工夫后，韩立洞穿了这一段崩溃通道，终于从碎石中一闪的在碎石另一端现出身形来。

    他身上黄光方一敛的消失不见，目光就四下打量起来。

    结果发现前方虽然还有一条通道，但比起前边的明显矮小了许多，并且四壁粗糙异常，仿佛才被人刚刚开采过没多久的样子。

    韩立目光又一下落到了附近地面上的一小块黑白相间的残渣上，单手一招，就凭空将其摄到了手中，并低首检查了一下。”果然是异魔金！看来这里就是开采它们的地方。”韩看完后，将异魔金的残渣一抛而开，不禁面露一丝喜色来。

    接着他不敢怠慢的在原地双目一闭，又将庞大神念一放而出，向前边大片区域一探而去。

    “咦，这条矿道竟然这般长……前面好像有天然禁制，神念无法继续向前了。咦，附近竟然还有人。修为这般低下，应该是那些矿奴吧。他们说不定还能有些用处！”韩立睁开了双目，有些意外起来但，略一沉吟后，心中就有了决定。

    只见他身形只是一动，就消失到了前方通道的黑暗中。

    一小会儿工夫后，韩立就出现在一座临时挖开的小型洞窟中，在其身前处，三名衣衫残破，肌肤黝黑的魔族矿奴，正满脸恐惧的趴伏在其面前。

    这三名魔族矿奴，均都头生双角，面容丑陋，明显都是同一族之人。

    “你们说，此地就只剩下你们三个了，其他人都已经被屠杀干净了？”韩立神色平静的问道。

    “是的，大人！要不是我们三个机警，早一步的脱队脱隐藏起来，恐怕也要落个同样下场的。”中间一名矿奴，身躯一震，头也不敢抬的急忙回道。

    “灭口吗，对他们来说，这倒是自然的事情了。这么说，此地的异魔金应该都是你们亲手开采下的了。”韩立先自语了一句，又目光一闪的问道。

    “是的，大人。的确是我们动手开采出来的。”中间矿奴不知韩立此问是何意，但只能硬着头皮的回答道。

    “好，有几个问题问你们，若是回答让我满意的话，我顺手救下你们也不无不可。否则此地矿道已经塌陷，就算我不出手，你们在此迟早也是个饿死的下场。”韩立淡淡的说道。

    “大人肯救我们出去！只要大人愿意援手，小人们绝对知无不言的。”中间矿奴闻言，急忙一抬首，不加思索的说道。

    其他两名矿奴，也是同样的又惊又喜！

    我先问你们，你们什么时候发现的这些异魔金，并且开采过程中发现过什么异常地方吗？”韩立缓缓的问道。

    “异魔金是两个多月前发现的，因为此地泥土坚硬如铁，我们百余人花费了如此长时间，这才堪堪将此地的异魔金均都开采一空了。至于开采过程中的情况，在开采快结束的时候，还真发生过一些。有几名同伴在挖掘的时候，突然翻身栽倒，并当着众人面化为了尘土。”中年矿奴略想一下后，如实的讲述道，只是在说到最后两句的时候，脸上现出了畏惧的表情。

    “翻身栽倒，化为了尘土，可是和这样一般无二的。”韩立略一沉吟，忽然一根手指冲附近地上一块黑色石头一点，口中同时的问道。

    只见绿芒一闪！

    一根绿丝从指尖处激射而出，并一闪即逝的洞穿石块，然后一个盘旋的激射而回。

    而那块看似坚硬的石头，则“轰”的一下，瞬间的化为了一堆灰白色尘土。

    一看此景，三名矿奴顿时吓的面无人色，中间矿更是急忙大声的叫道：

    “大人，就是这般样子。我们那几名同伴，就是这样突然间没了性命的。”

    “出了这种事情，你们上边没有派人过来查看个究竟吗？”韩立点点头，再问了一句。

    “大人，的确有人过来查看过，但是那些化为尘土同伴挖掘的地方，并没有什么异常了。其他人再过去开工开采，也并无事情发生了。这样一连几次火，上面自然也懒得再问此事了。毕竟我们矿奴的性命，原本就不值钱的。”中间矿奴苦笑一声的回道。

    “出了一次异常，就不再有事情了。这倒是有些意思，回头你们几个将出事的地点，给我准确指出来！”韩立嘿嘿一笑，又吩咐的说道。

    “遵命大人！”

    “能为大人效力，是小的荣幸！”

    ……三名矿奴自然不敢有拒绝之意，纷纷恭敬的答应一声。

    “现在，还有最后一个问题，你们如实回答我，此地的异魔金是否真的被开采一空了？”韩立却脸色一沉，忽然问出另一个问题。

    一个身负重任的小儿降生在一个结丹修士家里，且看他在修仙界血雨腥风中如何成长。

    直到大道巅峰，杀修仙者，复仇，杀魔，弑仙，谁也不能阻挡他的脚步。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百二十九章 磁光兽

    显然韩立此问大出乎三名矿奴意外.

    三人面面相觑了一会儿后，其余二者目光最后还是望向了中间的矿奴身上。

    这让这名魔族脸色连变数下，不禁心中暗暗的连连叫苦，心知几人一直不想说的事情，多半无法隐瞒下去了。

    于是这名矿奴再苦笑一声后，就只能老老实实的回道：

    “原本在矿道被毁掉前，已经发现的异魔金的确被开采一空了。但是我们三个在这里被困的几日内，因为胡乱挖掘想找一条出路，结果竟无意中又发现一条蕴含异魔金的分矿。不过以我们三个的能力，自然无法独立开采的，只能将发现地方仍就由碎石和泥土先封住了。大人若是感兴趣的话，小人这就带大人过去看一下的。”

    “果然还有异魔金没有被开采。那几个家伙未必不知道此事，只是觉得时间拖得太长，不敢再继续探寻下去罢了。也好，这些就算便宜我了。不过在此之前，先带我去看看出事的那几处地点。”韩立嘿嘿一笑，又一声吩咐。

    “是，大人！”中间矿奴心中有些奇怪，但不敢有丝毫违抗的急忙答应一声。

    然后，三名矿奴就在韩立一摆手示意下，兢兢战战站起身来，一起离开了洞窟在前边带路起来。

    半个时辰工夫，韩立就看完了要看的所有地方，甚至连那条已经被掩盖起来的新矿也被三人指了出来。

    “很好，既然你们所说不假，我也会送你们一条生路的！”韩立最终也露出了满意之色的说道，大袖一抖，顿时大片青霞飞卷而出。

    三名矿奴只觉眼前青光一闪，一阵天旋地转，人就忽然间出现在离塌陷处近在咫尺的地方。

    这时旁边波动一起，韩立身形才在附近无声的显现而出。

    三名矿奴见此，心中喜惧交加，不知韩立是否真会如约的送他们出去。

    但韩立根本不看三人，而是手臂一抬，手掌五指一分的对准了眼前堵塞的碎石，轻轻说了个“破”字。

    下一刻，掌心处金芒闪动，一颗金色光球瞬间浮现而出。

    一声轰鸣，光球就化为一道耀眼光柱的喷射而出。

    “噗嗤”的一声闷响后，一股热风顿时汹涌的扑面而来。

    碎石中赫然多出了一个直径丈许的通道来，四周边缘处均都融化发红，但顷刻间就冷变发黑起来。

    “我已经重开出了一条生路，你们就顺着此路出去吧。”韩立扫了三名矿奴一眼，淡淡说了一句，随之身躯一模糊，就鬼魅般的在原地不见了踪影。

    三名矿奴目睹这一切，大喜过望，纷纷冲韩立消失地方，再拜了一拜后，就二话不说的一起冲入了通道中。

    虽然里面还灼热异常，但这三名矿奴却是咬牙的根本视若无睹。

    ……这时，韩立已回到原先走过的几处地方，并施法从附近地下各自吸出了数缕细细绿气，然后小心的收进了一件小瓶中，才再次来到了被藏起的异魔金分矿处。

    这些绿气自然就是那变异的地煞阴气，只不过原先被它们寄附矿奴当，场就被吸尽了精血丢了性命，它们才重新潜藏附近地下，一时不再出来伤人的。

    也幸亏无忧一伙到此查看时，只是一心但心异魔金石发的事情，只是匆匆而过的根本没有细查这些地方、否则，他们一旦发现了这些地煞阴气，说不得又会折腾出另外一场风波来。

    至于新发现的异魔金矿，说是一处分矿，其实也不过是在原先矿道旁边而已。

    那三名矿奴只是朝一侧挖出十余丈远的距离，就发现它们的存在。

    韩立根据几处泄露出的煞阴气位置，心中推算一番后也得出了结论。

    出那阴阳大五行真光若真存在的话，多半在这异魔金分矿的下边。

    故而一将三名魔族矿奴打发掉，他就回到了分矿处，然后毫不迟疑的袖子一抖。

    十几团青光从袖口中一飞而出，并接连晃动的化为了一只只青猿傀儡，一个个丈许高大，面目狰狞，散发着冰冷的气息。

    他只是神念一催下，这些傀儡手指立刻生出一根根数寸长白芒，接着整齐走入进分矿通道中，开始大肆开采那些异魔金起来。

    而韩立做完这一切后，略一沉吟，袖中就又飞出一道淡金色虚影来。

    金影略一凝，幻化成一只淡金色小兽。

    正是豹麟兽！

    此兽显然原先正在兽环中小睡样子，虽然被放了出来，两眼却才刚刚的睁开，一脸不知所以的模样，倒显的异常可爱。

    韩立见此有些好笑，口中吩咐一声“看好这些傀儡，不要让外人进来”的话语后，就体表黄色光晕一闪，直接潜入地下不见了。

    金色小兽这才眨了眨大眼，有些恍然领悟了，一声低吼后，身形一纵，也跳入分矿通道中监督那些请猿傀儡起来。

    时间一就这般点点过去了！

    十几头青猿傀儡，每一头都有元金丹期左右的修为，全力催动十指白芒下，原本坚硬似铁的泥土纷佛豆腐般的被一挖而开，并取出深藏其中的一块块异魔金。

    原本需要上百矿奴花费月许时间才可能开采完的分矿，竟在短短两三个时辰内，就全挖掘一空了。

    如此一来，小兽只是将所有异魔金都搜集到同一只储物镯中，就陪着那些停止行动的青猿傀儡在原地发呆起来了。

    再过一个时辰左右，豹麟兽趴在角落中等的实在不耐烦，正想站起身来走动几步时，忽然间，整个矿道一阵剧烈震动，无数碎石从两旁残破石壁上纷纷滚落而下，仿佛随时都要塌陷崩溃一般。

    豹麟兽先是一怔，但马上身躯一动的化数道虚影的激射而出。

    只间金光闪过之处，十几头青色傀儡一下消失不见了，接着所有虚影一合为一，就化为一道刺目金虹的破开顶部矿道石壁，直奔地面洞穿而去。

    而就在豹麟兽刚刚遁走的瞬间，矿道一声轰鸣，终于崩溃倒塌下来。

    无数碎石轰隆隆而下后，瞬间将矿道填了个结结实实。

    就在这时，地表处，笔直巨峰在阵阵的接连剧烈晃动下，也一声巨响的倒塌而下。

    在大片尘雾一卷而开，大小山石同时夹杂其中的向四面八方滚滚落下。

    声势之大，仿佛天崩地裂一般！

    一声尖啸从中爆发传出，一道金影一个闪动后，就从无数山石中射出，一个盘旋后，就稳稳的停在了高空处，并现出了金色小兽的身影。

    此兽盯着下方倒塌的山峰，目中不禁闪过焦虑的神色。

    而几乎就在同一刻，下方骤然间传来一声晴天霹雳般的爆鸣！

    巨峰原址处一下仿佛火山爆发般的爆裂而开，大小石块一下暴雨般的向高空激射而来。

    豹麟兽见此情形，也吓了一大跳，但马上一只爪子在身前飞快一划。

    “嗤嗤”声大作，密密麻麻的金色爪影一下漫天浮现，将射向自己石头全都纷纷的一抓而碎。

    但金色小兽，却双目死死盯着下方不眨一下。

    下方一声龙吟般的长啸传来！

    刹那间青光一闪，一道十余丈长的青色剑光，散发刺目光芒动的一下从地下洞穿而出。

    剑光所过之处，些挡路的大小石块瞬间被搅得粉碎。

    青光中人影再一闪，韩立就面色微白的出现在了半空中，但诡异的是，其一只手中抓着一团刺目绿芒，里面隐约是一团拳头大小的翠绿石头，另一只手中则抓着一口金灿灿的丈许长巨剑，并略带凝重的望向下方混乱地面。

    豹麟兽见此大喜，一声低吼后，身形一蹿，一个模糊的就出现在了韩立身旁，并用毛茸茸的头颅亲热的蹭了其腿部量了下。

    韩立转过头来，冲小兽笑了一笑，才拍了拍其脑袋的说道：

    “小心一些，下面有个大家伙可不太好对付，估计还真要动几分真本事才行的。”

    一听有敌人，金色小兽却不惊反喜起来，一声大吼后，身上金色花纹一阵闪亮，身躯就巨大起来，顷刻间就化为了数丈长的金色巨兽。

    几声充满了暴怒的“呱呱”怪叫声，蓦然从下方地下传来！

    接着大地轰隆隆的几下颤抖，地面波浪般的此起彼伏hou,一个通体深黄的怪物就一下山峰般的从地下冒了出来，并且头顶十几只复眼同时恶狠狠的盯着高空中的韩立不放。

    而这怪物不但身躯高大仿佛山岳，浑身淡黄色皮肤上更是长满了大大小小的各种五颜六色的石块，有一些还晶莹剔透，竟是一下价值不菲的珍稀矿石。

    “磁光兽！我以前倒是听说过这种凶兽，但万万没想到竟能在这地方见到的。我手里这块阴阳大五行真光的本体，之所以在地下游走不定，多半也是这大家伙的功劳了。这也好，此兽也不知陪伴这阴阳大五行真光本体多少年了，本身也已经具有大五行真光的部分威能，若是擒下炼化一番，应该勉强可以凑够极山的材料了。”韩立先打量了一下手中的绿色石块，又望了一眼下方的巨兽，竟忽然一笑的自语几句。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十章 斗兽

    就在这时，下方巨兽却早已忍耐不住了，口中一声怒吼，突然两只大手同时往高空狠狠一拍而去。

    巨手前方虚空一阵模糊后，刺耳爆鸣声乍起，一**白濛濛波纹就直奔韩立一卷而来。

    韩立眉梢微微一动，身躯在空中未躲避一步，一只手掌却蓦然一翻转，灰濛濛光霞闪动间，一座黑色小山横在了身前。

    此山通体乌黑，足有数丈大喜爱哦，正是那座元磁极山！

    只见白色波纹惊涛骇浪般的击在上面，爆发出阵阵的轰鸣，但黑色小山却稳若泰山的一动不动。

    同一时间，豹麟兽四肢一同，身躯一模糊后，一下化为十几道一般无二的虚影，直奔下方晶光兽狠狠扑去。

    刹那间，十几道虚影就出现在了巨兽四周，爪子一探下，密密麻麻爪影就从四面八方激射而出，金光闪动间，纷纷斩到了巨兽庞大身躯上。

    无数金团巨兽身躯上爆裂而开，一些五颜六色的石块从上面发出闷响的滚落而下后，这磁光兽竟然安然无恙。

    此兽反而大怒之下，十几只复眼同时向附近豹麟兽虚影狠狠一盯而去。

    复眼中五色异芒一闪，“噗噗”大起！

    十几根五色光柱一喷而出，一个闪动后，就将金色兽影均都罩在其中。

    不可思议的一幕出现了！

    五色光柱所过之处，豹麟兽幻化出的虚影纷纷一颤的被定在了半空中，甚至连眼皮都无法动弹一下的样子。

    下一刻，巨兽脸上狞色露出，复眼喷出的五色光柱只是滴溜溜的一阵旋转，被笼罩豹麟兽虚影就仿佛同时被无数利刃加身，瞬间被撕裂成无数碎片。

    不过即使所有虚影均都消失了，空中仍没有半滴鲜血留下。

    显然这些虚影却无一是豹麟兽真身！

    磁光兽显然也意识到了这一点，心中愤怒丝毫不减，反而复眼中喷出的五色光柱一盛，凭空又粗大了一分，并向四周虚空一阵狂扫而去。

    当其中一道五色光柱微微一顿之后，附近虚空波动一凝，一道金色兽影一个跌跄的凭空现出身形来。

    正是豹麟兽真身！

    巨兽大喜，不加思索的猛一晃头颅，十几只复眼顿时同时向豹麟兽凝望而去。

    十几道五色光柱一凝之下，竟融合一体，化为一根奇粗光柱直奔小兽滚滚而来。

    豹麟兽大惊，身躯一动，就要再次化形而走。

    但五色光柱还未落下，四周虚空就先一步的骤然一紧，一下变得精钢般的坚固无比，以它神通竟一时无法破开遁走。

    小兽眼看粗大光柱就要真将自己本体罩住，这才真的惶起来，口中急忙发出求救的呜呜声。

    “哼，现在知道害怕了。这头磁光兽的神通，连我不及防下都在下边吃了一个小亏，凭你修为还不是它对手的。”

    关键时候，韩立声音从高空淡淡传来！

    话音刚落，忽然一道百余丈长金色剑光破空而来，一下将金色光柱硬生生的从中间一斩而开。

    豹麟兽只觉射四周一松，自瞬间恢复了自由。

    它当即大喜的，身躯一个模糊，就再次化为一道虚影奔韩立激射而去。

    只是几个闪动，金色兽影就重新出现在了韩立旁边，并一副垂头丧气的模样。

    韩立一手提着一口丈许长金色巨剑，一手还抓着那块绿色石头，一见见豹麟兽这般可怜兮兮的模样，倒是微微一笑，还但未等再想说些什么时，下方磁光兽却因为韩立刚才的出手却变得暴跳如雷了。

    此兽身躯一抖，不但头顶十几只复眼再次放出十几道五色光柱，庞大身躯上石块一抖之下，也化为密密麻麻的流星般石雨，直奔韩立劈头盖脸的砸来。

    这些石块虽然相比磁光兽庞大身躯，根本不值一提！但是就算小的，体积也有常人头颅大小，大些的，更是房屋一般大小，铺天盖地的滚滚而来之下，声势也着实惊人之极。

    韩立见此情形，神色却丝毫变化没有，只是单手一抖下，金色巨剑消失不见了，接着不慌不忙用一根手指冲身前黑色小山一点。

    “呼哧”一声！

    黑色小山表面几个银色符文一闪，体积一下狂涨百倍，化为了一座数百丈高的山峰，将韩立和豹麟兽全都挡在了后面，并护的严严实实。

    无论五色光柱还是巨大石块，一砸到黑色山峰上，被灰濛濛光霞一卷后，均都一阵闷响的被硬生生挡了下来。

    不光如此，韩立深深的吸了一口气，蓦然一张口，一团青色精气一喷而出，一闪即逝的没入到了黑色山峰之中。

    下一刻，整座山峰嗡鸣声大起，一圈圈灰色光霞潮水般的从中一涌而出，在高空一凝，竟一下幻化成一只直径里许的巨大云环。通体会光闪烁，凝厚异常，仿佛实物一般的往下一落而去。

    云环看似落下之势无声无息，但散发气息恐怖之极，甚至在刚一落下瞬间，附近空气都一下轰隆隆的向四周狂滚而去。

    受其影响下，方圆十里的天空甚至为之一黯下来。

    元磁极山虽然还是原先那一座，但随着韩立法力越来越雄厚，此时全力催动后竟大有风云色变之势，和刚刚进阶合体后期境界时又大大的不同了。

    下方此光兽急忙用头顶复眼和身上晶石暴雨般的一番攻击后，见仍不能阻挡巨型云环的下落后，目中终于闪过一丝恐惧之色。

    它似乎也知道情形不妙，口中一声大吼，四肢一屈，庞大身体竟一下趴伏在了地上。

    随之巨兽体表一阵五色光霞流转后，身躯忽然变得晶莹透明起来，竟仿佛化身成了一块巨大的剔透晶石！

    在晶石的中心处，赫然有一块巨型绿色光团。

    而光团中，隐约也有一块绿色石块闪动不已，和韩立手中抓的那一块十分相似，不过不但体积放大了无数倍，颜色也淡了许多。

    “要拼命了吗！我正好看看传闻中的阴阳大五行真光和元磁神光相比，到底谁更厉害一些。”韩立目睹此景目光一闪，不惊反喜的自语一句。

    接着他神念一动的猛一催极山，蓦然黑色山峰光霞再为之一盛，灰濛濛云环同样呼应的为之一涨，体积又一下大了小半，几乎遮蔽住了半边天空。

    眼看巨大云环就朝磁光兽身上一压而上的时候，巨兽也终于准备好了神通，身躯一缩下，体内绿色石块骤然间一亮，一团五色刺芒从中爆发而出。

    而透过巨兽晶莹身躯，这些刺芒一下放大百倍以上，然后在外面滚滚一凝后，竟化为一轮体积不下于云环的亮丽圆盘，发出凄厉尖啸直奔空中一托而去。

    灰色云环，亮丽圆盘，一个无声无息，一个刺耳尖锐！

    下一刻，一声天崩地裂的巨响传出！

    云环圆盘两个庞然大物就在空中撞到了一起，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起，同时无数光丝灰霞夹杂其中的漫天激射而出。

    一时间，“嗤嗤”声响彻整个天空。

    但云环和圆盘马上猛然一颤，竟同时在空中一闪的消失了。

    韩立见此，心中一凛。

    下面这头磁光兽不过是合体中期左右的修为，但驱动阴阳大五行真光幻化的攻击，竟然和自己全力催动的元磁神光相抗衡而不落下风。这岂不是说，纵然不考虑大五行真光能融入万法的特性，光是当做普通攻击手段，在威能上就要比元磁神光要强上一筹的。

    怪不得在那元合五极山炼制之法中提到，这阴阳大五行极山是最难炼制的一座了。

    韩立暗自思量着，但心中却对此神通越发火热了，二话不说的单手一掐诀！

    其体表金光骤然间大放，身躯迎风狂涨，竟一下幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，并且一只大手虚空一抓。

    身前黑色山峰骤然间一模糊的飞快缩小，化为十余丈大小，并“嗖”的一声的自行飞入巨猿毛茸茸大手中。

    巨猿一声巨吼，背后三头六臂的巨大魔相也一闪的浮现而出。

    魔相三张一般无二的面孔毫无表情，但黑气滴溜溜的一凝后，竟各在眉宇间浮现出一只漆黑妖目，并缓缓的一睁开，同时盯住了下方的晶光巨兽。

    “噗”“噗”“噗”三声后，三道纤细黑丝从妖目中同时激射而出，只是微微一颤，就一下化为了胳膊般粗细的幽黑光柱，并一闪即逝的诡异不见了。

    而几乎与此同时，巨猿抓着小山的手臂猛然一抡，再往下狠狠一掷。

    一声爆鸣！

    元磁极山也猛然一颤的从巨猿手指间消失了。

    下一刻，磁光兽上空不过数丈远虚空处，蓦然波动大起，三道黑色光柱一闪的同时喷射而出。而近在咫尺的另一处地方，黑色小山也化为一团黑光的破空而至。

    磁光兽大惊，几乎不加思索的身躯再次一缩，体内那块绿色石头猛然间一亮，放出的光芒一下变得更加刺目耀眼起来。

    在透过此兽晶体状身躯增幅后，远远看去，一时间仿佛有一轮五色骄阳正在其体内中徐徐升起一般！


------------
