# 第七卷 纵横人界 第一千二百二十六章 金刚

# 凡人修仙传 第1225-1230章｜第七卷 纵横人界 第一千二百二十六章 金刚

第七卷 纵横人界 第一千二百二十六章 金刚

    眼见无数金芒激射而来，两手加持法印的僧人却对此视若无睹，.

    韩立见此，心中一声冷哼。

    众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。

    “噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木搬的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。

    韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。

    顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随机齐往高空一聚。

    顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。

    但当光芒一敛后，一口数丈长金剑赫然浮现在那里。

    这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。

    “呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口数十余丈之巨的擎天冰剑。

    此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。

    原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。

    而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥，口中冷冷吐出了一个“斩”字。

    冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。

    这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无匹，但也绝不敢真硬接此击了。

    他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。

    巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。

    下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。

    此虚影通体金光濛濛，面目狰狞凶恶，满头卷发，半身**，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。

    而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竟对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。

    “轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动，怒目圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。

    两团斗大金芒在冰剑一面爆裂开来，如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圈后，才勉强的重新稳定下来。

    而韩立急忙往冰剑上仔细一看后，心中不禁一惊了。

    因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。

    这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的！

    他有几分惊疑了。

    不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极一个限。故而青竹蜂云剑蕴含的寒气厉害，自然不可能只有这一击之力了。

    韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方就恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。

    巨冰剑威力竟然不减分毫，就仿佛先前对其的重创，根本未曾发生过一一般。

    这次，银袍僧人大感头痛起来了。

    他脸色一沉下，僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一圈，两手朝着巨大冰剑来的往中间闪电般一合。

    “砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂将冰剑在半空中夹住了，让它无法再落下分毫。

    要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫见大巫了！

    如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生的挡下了。

    韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。

    要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝，法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就挡了下来，并且丝毫异样没有。

    这种秘术实在非同小可了。

    当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。

    韩立眉头不禁皱了一下。

    这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质上却又截然不同的。

    那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。

    否则别的不说，若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。

    韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。

    雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。

    “咦！”银袍僧人面上一惊，显然决没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。

    虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竟将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。

    几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金濛濛大大手突然同时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝痕。

    双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。

    银袍僧人竟打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。

    但是这位雷音宗的高增显然打错了主意，韩立见此冷笑一声，手中法决一变。

    原处冰剑突一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虚影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去。让其丝毫收获都没有。

    “化剑为丝！”原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士！‘虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。

    “在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师的施展的秘术，让韩某开来一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后，非常平静的问道。

    眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。

    “区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说的含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。

    韩立听了，不禁苦笑了一声。

    “佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间飞出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。

    说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又均都一晃的消失不见了。

    接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。

    一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去，随即韩立再一张口，一颗白濛濛的圆珠喷了出去，方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。

    一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒出。

    韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。

    顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起数丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极！

    对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转，竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。

    但未等僧人祭出此物，突然上空处，金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下激射而出，一闪后就同时的扎在了虚影之上。结果”铛”“铛“几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。

    僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。

    虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。

    (第一更！从28号起就是双倍月票了，现在投一张算两张，呵呵！在这期间，大家多投凡人几张哦！）


------------

第七卷 纵横人界

    第七卷 纵横人界

    但是让僧人大出预料的事情发生了！

    那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影。但忽然连时红光一闪，一下化为一根根粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。

    僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。

    一道白色剑光从指尖出一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。

    一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，剑光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。

    这一下，银袍僧人脸色一沉。

    他见对面的三色火鸟和紫色火浪就要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重一分。

    巨大金影仿佛感受到了僧人的心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大****竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火链瞬间挣断的模样。

    但让僧人心中一沉的事情接着发生了。

    火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来。丝毫没有显出吃力的样子。

    僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光\无\错\m.(quledu).Ｃom中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。

    这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。

    眼见对面三色火鸟真飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛 。

    银瓶一个盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的梵音之声，随即七色佛光从瓶口中大片**而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。

    火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。

    随即两者方一接触，佛光蓦然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般易，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！

    银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。

    此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。

    看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。

    但是就在这时。对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时早银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。

    “不好！”

    银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。

    只在在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。

    而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。

    一轮三色光晕在银屏消失的虚空中浮现而出！

    三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。

    金色虚影被一圈圈的火链困在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是“噗嗤”一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不不行了。方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。

    三十余丈外的另一处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间，他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，同时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。

    那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和气心神精血大有联系！

    韩立却面无表情的手中法决一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。

    尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起， 温度一下降低到了极致，给给人一种四面八方的空间都要栋凝住般的诡异感觉。

    银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：

    “住手！不用在比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”

    银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，同时其双目盯着空中被银屏被毁之处，面上不禁满是可惜之色。

    那只银屏可是他当年好不容易弄到手的一件佛门顶阶宝物，竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的。哪还敢在继续交手下去，

    更何况虽然双方都未出全力的样子。但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。

    韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。

    紫色火蟒顿时身形一凝，随之一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。

    这二宝最终闪动几几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。

    韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声“承让”后，人就徐徐落下了。

    在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。

    虽然同为大修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。

    就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。

    “两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取戒子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立。但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。

    “那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。

    粲苦口中连说“应该”，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。

    那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。

    此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美华伦。隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。

    拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。

    韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了 一下后，也从天空落了下来，正从袖跑中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。

    “元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。

    “无事，服下丹药手只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击。看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。

    “大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。

    银袍僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。

    “两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶上古时候的灵酒‘津龙吟‘，据说普通修士喝上一口，足可抵上月与的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。

    此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。

    “津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界早已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒醇香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿。道友不要奇怪。老衲虽然身具佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，yin*老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！

    韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。

    一行人再次走入了大殿之中……

    (这是昨天的第二更！不好意思，昨天晚上咱突然发起了高烧，吃了药后，才好一些的，现在总算将这一章码出来了。大家放心，今天的一章，还是会保证的，不会断更的！）
------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十八章 半途截杀

    某处高空中，一道青光徐徐前进着，青蒙蒙遁光隐约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，.

    此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空间秘术之物。

    “没想到芥子空间这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。

    “嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中蓦然传来了童子懒洋洋的话语。

    “道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中的原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。

    “这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正戒子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在。否则早就窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗枪那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。

    “直接闯上山。自然不会了。纵然现在的阴罗宗只有一名大修士了。但是毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制，以及拥有什么杀手锏。阴罗宗也是传承的上古宗门。我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。

    “那道友的意思是……”童子的好奇心似乎被挑动了起来。

    “很简单。擒贼先擒王，先设法解决了阴罗宗宗主后，其余的元婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了。这些年来，有不少大魔道宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邡莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有大麻烦了。”韩立声音阴沉了下来。

    “这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但是你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。

    这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼间附近空中消失的无影无踪。

    ……大半年后，封州和苀郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。

    大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。

    这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下，只是一顿饭工夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。

    仅剩的这几名修士，也岌岌可危的样子。

    就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嗡嗡作响起来。

    一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。

    只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。

    “我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。

    随机此人似乎双袖一舞，顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。

    “房老魔！”

    对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。

    “哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。”一声冷哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。

    两者一前一后，片刻工夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。

    那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听‘房老魔’等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。

    然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。

    不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。

    原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。

    黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前了，现出一名黑气罩体的人影。

    “参加宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。

    “血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩人影淡淡的问了一句。

    “宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。

    “毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。哼，要不是本宗人手不足，本宗主都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。

    其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。

    而下边，黑气中人影沉吟过了好一会儿，口中才再次吩咐道：

    “这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”

    “遵命！”

    这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。

    附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方，一动不动，仿佛整个人都静止住了一般不知过了多久后，他蓦然开口了：

    “道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”

    一说完这话，人影蓦然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。

    “哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一个陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身青衫的年轻男子，两手倒背的出现在了那里。

    这名青年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。

    说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的邡莽山脉附近监视了足足半年多时间，才最终抓到了眼下这个良机，并一直跟踪到此的。

    “是你?”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，蓦然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。

    “看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。

    “你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。

    “不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。

    “好，很好。就算你来找我，我以后也打算前去天南找你的。现在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。“阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，蓦然扬首狂笑起来。

    随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。

    (汗，总算码完了。脑袋一直晕沉沉的，实在无法快的了，请大家多多见谅！）


------------
