# 凡人修仙传 第1387-1392章｜第九卷 灵界百族 第一千三百八十九章 聚集

第九卷 灵界百族 第一千三百八十九章 聚集

    将手中晶莹羽翅往空中一抛，韩立喷出了一股青霞，.

    下面的时间，韩立将那些损伤的青竹蜂云剑取出，开始用一口口的重新炼制，慢慢恢复它们的灵性……一年后，蛮荒界的一片无名山脉低空处，一道淡淡青光若隐若现的飞射而走着。

    在遁光中，一名神色淡淡的青年双手倒背，正是离开土山藏身处已经数月之久的韩立本人。

    他一将飞剑都修补完毕，竟然丝毫没有在土山处停留下去，而是立刻驾驭遁光直奔此处而来。

    因为孤身一人，韩立一路小心异常，虽然足足飞驰了半年之久，倒也安然无恙。

    而这片无名山脉看起来略有些不同平常。

    无论山上还是山下，所有树木都显得颇为矮小，都仿佛略高大些的灌木丛一般，并且只要飞的略低一些，就能感受一股股浓浓的湿气迎面扑来。

    这片山脉洼地之处，竟然到处遍布大大小小的湖泊，其中大的固然方圆数千里，小的却也有区区里许大小，好似水坑般的存在。

    不过，韩立飞遁这些湖泊上时，可不敢太过大意的。

    谁知道这些湖泊中，是否藏有什么厉害的古兽，或者什么异族人。

    自从进入这片山脉上，他已经先后击杀了十几头主动扑向其遁光的异兽了。其中有一只仿佛鳗鱼的湖中巨兽，几乎相当于化神期的存在，一身极厉害水系神通，让其也颇费了一番手脚的。

    再往前飞行了小半日后，前边山势一变，现出了两座高约千丈的笔直山峰。

    一见着两座山峰，韩立却目中一亮，面上露出了一丝喜色来。

    若论山峰大小，这两座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着，附近奇寒无比的样子。

    另一座山峰，则紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树叶全都是泛着诡异的紫芒。

    两座山峰相隔不过十余里样子，偏偏除了山上紫色怪树和冰雪外，无论外形还是山势都非常相似，不能说一般无二，但也有十之**的酷似。

    “这里既然真有这么两座山峰，看来他们倒也真不是虚言了。”韩立喃喃了两声，随即遁光一闪，竟直奔那座冰山而去。

    方一接近此山，一阵狂风呼啸而来，竟然冰寒刺骨，仿佛刀割一般。

    韩立神色一动，但身上骤然冒出一层青光来，然后视若无堵的继续激射而至。

    大门尚未等一头扎进此山，蓦然从山上辈冰雪覆盖最厚处有两道惊虹激射而出，几个闪动后，就到了韩立三十余丈外。

    韩立一怔的遁光一散，在灵光闪动中现出了自己身形。

    “哈哈，原来是韩道友来了。我就知道，以道友的神通，区区一件任务绝对无事的。”前方同样光芒一敛，现出了两名男子，其中一人竟一眼认出了韩立，满脸笑容的说道。

    此人青面白发，仿佛五六十岁模样，正是韩立当日初进天渊城，在飞灵殿中认识的那名柳姓老者。

    而旁边一人，却是一名病怏怏的儒生，同样深色和蔼异常。

    “原来是柳兄和欧阳兄。二位来的不是比在下还要早吗？看来二位任务，比在下还要顺利的多。”韩立嘿嘿一小，丝毫不提自己在木族差点小命不保的事情。

    “我二人任务又如何能和韩道友相比。老夫不过跟随几位金卫大人扫荡几个异族人的小据点而已。只要自身小心一些，自然不会多大风险的。”柳姓老者连连摇头的说道。

    “除了二位道友外，还有其他道友到了吗？”韩立微微一笑，却忽然话题一转。

    “当然有。我们此行需要人手不少，虽然早就做了近半道友可能无法赶到的预测，但是现在已经到来的人手，也差不多了。我带韩兄去见见。”柳姓老者笑眯眯的说道。

    “那就有劳道友了。”韩立一抱拳，倒没有反对的意思。

    随即在这二人带引下，韩立化为一道青光朝冰山飞去。

    但是方飞行一小段距离，前边带路的老者就从怀中掏出一面玉牌来，冲着身前虚空处一晃。

    顿时一片白光从牌上飞射而出，所过之处，一片片白莲浮现而出，灵光闪动不已。

    柳姓老者一催遁光，率先进入了白莲中，一闪即逝的消隐不见了。

    韩立目光一闪，就和儒生紧随其后。

    这里竟然还被人布置下了一层幻阵，他先前没有一眼看出。看来应该颇有些神妙！

    如此的话，一般的古兽从附近经过，还真无法发现山上动静的。

    三人遁光闪动几下后，就在山顶白皑皑一片处一个盘旋，落在一片晶莹冰亭子前。

    附近还有一小片式样各异的冰屋，而亭中正坐着一男两女，在聊着什么。一见三人出现，目光“唰”的一下，全都落到了韩立身上。

    男的是一名身材魁梧的灰袍大汉，络腮胡子，满脸豪迈之像。

    女的，则一名四十余岁，面容普通，身穿青裙，灵一名却似乎极为年轻，一身翠衫，头戴面纱的样子。

    韩立一见那面纱女子微微一怔，口中发出了一声轻咦。

    “莹仙子，想不到道友也被邀请来了，还真是巧了。”韩立冲此女讶然的打了声招呼。

    “妾身却是知道道友会到此地的。在下也算此间事情的发起人之一的。”面纱女子却冲韩立嫣然一笑。

    此女赫然是飞升修士聚会时，邀请过韩立同执行任务的那名‘莹仙子’。

    “发起人？这倒真出乎韩某的预料了。”韩立嘿嘿一笑。

    当时邀请他的那些人中，虽然没有此女在，但想来对方没必要在此事上虚言相欺，应该不假的。

    至于那几人带头召集他们进行此事的，他还真不太在乎的。

    韩立目光一转，在其余二人身上上一扫。

    这二人面孔也有些眼熟，似乎也是飞升修士聚会中出现过之人，只是没有和他打过什么交道而已。

    这三人也都是化神中期以上的修为，特别是那名妇人，已经化神后期的样子。

    于是，韩立冲二人也略一抱拳。

    大汉和妇人对韩立也不敢怠慢，同样回礼一下。

    蒙面女子随即邀请韩立也入亭一坐，韩立略一思量下后，却笑着摇了摇头：

    “韩某这一次执行任务受了些小伤，外加日夜赶路耗费了些法力，还是先恢复一下吧。我没有记错的话，似乎距离约定的出发时间，还有半月之久呢。”

    “呵呵，这倒是我等疏忽了。韩兄一路而来，自然要先休息一二再说的。这些屋子，出了最左边几间尚未有人，道友尽管挑选一间就是了。当然道友若是不满意的话，施法自己另行再建也行。”柳姓老者一捻胡须，和颜悦色讲道。

    “那在下就不客气了。”韩立一声低笑，也没有多说什么，向几人说一句告辞的言语后，当即宠其中一座冰屋从容走去，几个闪动后，就没入屋子中不见了踪影。

    亭子附近的几人望着韩立背影，一时沉寂一会儿。

    “韩兄如此急着调息休养，不会身负重伤了吧。”妇人眉头微皱下，缓缓的先开口了。

    “应该不会！韩道友气色很好，可能真的只是法力有些损耗而已。”旁边的灰袍大汉却摇了摇头。

    “这可不一定，如实韩道友精通什么遮掩气色的秘术法，我等看不出来也是正常之事。但是话说回来了，既然能按时到这里了，已经说明此人不同寻常，就算有点小恙，相信也不会对我们此行图谋，有什么影响的。先来的袁道友和静远大师，不是同样一来就入屋静休了吗？”莹仙子却对韩立颇有信心，淡淡的说道。

    “莹仙子所说有理！虽然韩道友只有化神中期修士，但是据我推测，论神通在已到的道友中足可排进前三的。”那名病怏怏儒生，却一笑的如此说道。

    “欧阳道友此言，未免有些夸大吧。韩道友只是化神中期修士，这点老身还不会看错的。”妇人闻言一愣，有些不相信的说道。

    “赵姐姐在天渊城这些年间，一直忙于苦修，又甚少参加我等的聚会，不知道这位韩兄事情倒也不奇怪。韩道友可是曾经多次斩杀和生擒过同阶异族之人，在我等新晋的飞升修士中，可名头不小的。特别他修炼的一种神通，对付那影族更是大有克制之效。这也是我等，会一力邀请他来的主要原因。”蒙面女子悠悠的说道。

    “莹道友意思是，用此人专门对付那些影虫兽的。”妇人有些恍然了。

    “不错，我等是这个意思的。否则的话，那些影虫兽颇为棘手的。万一因此大耗法力，神智惊走了我们此行的真正猎物，那可就糟糕透顶了。”柳姓老者也含笑解释了两句。

    赵姓妇人闻言，点点头，不再说什么了。

    于是这几人就坐在亭中，东一句，西一句的闲聊起来。而韩立却已在一座冰屋中盘膝坐下，双目微闭，整个人一动不动。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十章 图谋真蟾

    十余日后，忽然冰屋外传来一清扬的长啸，虽然声音不大，.

    韩立眉梢一动，睁开了双目、目光一闪，他偏下头颅的想了一下后，就身形一长的站了起来，推开冰门走了出去。

    只见冰屋前面的那片空旷之地上，不知何时的多出一间百丈广的寒冰大殿。大殿用几是跟粗大冰柱支撑而成，虽然粗糙异常，但在阳光下晶莹闪烁，倒也别有一番气势。

    在大殿中有一个数丈高的冰台，上面正站着一对男女。

    男的是一位满头银发、却面若处子的俊美年轻人，女的则是青丝高盘，身材丰满，美艳异常，莲藕般的手臂和一对玉足都**在外，似乎对山顶的寒气，完全视若无睹。

    这二人竟然都有炼虚级的修为，银发男子更是有中期的境界。

    那长啸声正出自那银发男子之口。

    在冰台下已经有四五人站在那里了，赫然是莹仙子和柳姓老者等人。而听到长啸声，从冰屋中出来的，也并非韩立一人，其他人也陆续从屋中走出，。

    转眼间，整座山顶之上，竟然出现了近二十余名修士。

    这些人全都是化神修为以上，闻听啸声后，神色各异的纷纷往大殿而去了。

    韩立不动声色下，也尾随了过去，步入了殿中。

    众修士一进入其内，当即不少人立刻向冰台上男女，恭谨的问候起来：

    “见过祝前辈、青前辈！”

    “两位前辈也到了！晚辈见过二位前辈！”

    ……韩立随意找了一个不起眼的位置，就淡然的站在那里不动了。

    当初亲自上门邀请他之人，就有这一对在天渊城金卫中名气不小的男女修士。

    虽然和这二人第一次打交道，但是这二人的风闻倒还不错，并且也是从下界飞升的修士。否则纵然许诺再大，他是否会答应参与此事，还真不太好说的。

    祝姓男子口中的长啸已经嘎然而止，并含笑回应着他人的问候，最后大声的朗朗道：

    “人都已经来的差不多了，诸位道友先坐下吧。我等好好商量下如何清剿那群碧眼真蟾巢穴的事情。”

    他方一说完这话，站在旁边的美艳女子立刻单手往身下处打出一道法决去。

    顿时冰殿两侧白光闪动，一把把精致异常的玉椅，在一个个简易法阵作用下，接连的浮现而出。

    众修士见此，依言的纷纷落座，然后才重新注视冰台上同样坐下的这一对炼虚期夫妇。

    银发男子目光朝两侧一扫后，才笑着又说道：

    “看来和我夫妇预料的差不多了，当初发出邀请的道友，如今真能到此的不过四成而已。其他道友要么任务缠身，无法赶来，要么出了什么事情，无法跋涉万里的到此了。不过就算如此，我等只要齐心协力，也能将那群碧眼真蟾顺利剿灭的。到时候我等各取所需，诸位道友分得真蟾灵血，而我夫妇则得这群古兽守护的数株千心花。这些都和诸位道友事先说过了，都没有什么异议吧！当然那些真蟾灵血的划分，还要根据诸位道友的表现才可，不可能完全平分的。还希望有其他心思的道友，不要妄想不劳而获。”

    俊美青年说出了这么一番话来，说到最后几句时，身上隐隐散发出炼虚级的强大灵压，同时神色一下肃然下来。

    其他修士听得此话，全都安坐位，似乎对此都无他议。

    “好，既然大家都心中有数了。我们就商讨行动的具体步骤吧。这群碧眼真蟾是莹仙子等人率先发现的，就由莹道友先解说一二。”见此情形，俊美青年脸上露出一丝满意笑容，扭首冲下方坐着的蒙面女子说道。

    “祝前辈有命，晚辈怎敢不从。”

    莹仙子一笑下，婀娜的站了起来，目光在其余修士脸上一扫后，就从容的讲述起来：

    “如何发现碧眼真蟾巢穴的，小女子就不多说了。能告诉大家的是，这一群真蟾有接近十只的样子，两只雌雄成年真蟾大概有炼虚中期的实力，其余的幼蟾相当于元婴级的修士。这群真蟾一直躲在地下深处的巢穴中，平常根本不会出来的。若想在巢穴中击杀它们的话，恐怕难度会增加不少的。毕竟巢穴附近的环境，非常不利于我等出手围剿的。”

    说到这里，此女的声音顿了一顿，但马上又说道：

    “若是是仅仅这些，其实也无需同时请来如此多道友的。关键是这碧眼真蟾巢穴附近，还有两种厉害的伴生兽，一种是黑血蚁，另外一种则是影虫兽。这两种虫兽虽然个体也许不算什么，但都是群居种类，大约各有百余只左右的样子。要想清剿碧眼真蟾，必须同时解决这两种伴生虫兽才可。”

    “黑血蝎？”

    “影虫兽”

    ……听到蒙面女子之言，两旁坐着的大部分修士都一阵骚动，有些人甚至甚至忍不住的和身旁之人小声议论起来了。

    的确！这两种虫兽名头可不小的。若是被虫群围住，恐怕就是炼虚级修士也大有危险的。

    说完话后，蒙面女子冲俊美青年一点头后，就坐回了自己位子。

    “不用紧张？”既然我请诸位道友到此，自然对此已经有了解决之道。只是需要诸位的大力协助而已。”祝姓青年从容不迫的说道。

    “祝前辈！不是我等不信前辈之言，而是此事看起来的确凶险，前辈能否稍加解说一下具体的应对之策。”一名头戴斗笠的老翁，起身冲冰台上微一躬身的说道。

    这老者是台下不多的几名化神后期修士之一。

    “原来是游道友。道友请坐，即使道兄不提此事，猪某也会在下面稍加解释的。”青年一笑，不以为意的样子。

    老翁闻言，不再多说什么的，再一抱拳的坐下。

    “其实简单。这两种伴生虫兽虽然有些棘手的，但是夫妇已经收购到了檀鹤香，此香对黑血蚊具有莫大吸引力，只要在远处一点燃，就可把它们轻易引出地面，然后一起出手剿灭就行了。倒是那些影虫兽，不太好应付。不过，我夫妇也从好友处借来了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此宝，组成天都环雷阵，足可以困住这些影虫兽的。除此之外，还特别请来了在功法可专门克制影虫的韩道友和肖仙子。有二位道友辅助此雷阵，应该万无一失了。剩下的人，再和我夫妇联手专心对付那些真蟾兽即可了。诸位道友觉得如何？”祝姓青年朗朗的说出一大堆话来，声音不算大，但传进每一个人耳中都清晰异常。

    韩立听到对方提及自己名字，神色一动的朝大殿中一扫后，，忽然和对面斜望来一道目光对到了一起。

    这是一名身穿银白长裙的年轻女子，二十五六岁，相貌清秀异常，见韩立望来，冲其温婉一笑。

    “这难道就是那位‘肖仙子’？其修炼的是何种神通，竟也能克制影虫兽？”韩立下意识的报以一笑，但心中却好奇的如此想道。

    下面的时间，不时有其他修士询问其他一些疑惑的问题。

    祝姓青年和气万分，全都一一详细回答。让在坐的所有修士都大感满意。

    不过韩立注意到，从始至终，在青年旁边的美艳女子却未曾开口说过一句，只是一直含笑不语的站在那里。

    这让韩立觉得有些奇怪。

    他没记错的话，当日这对夫妇带人到洞府找上他的时候，似乎也只是那俊美青年说话，未见此女开过口的。

    难道此女学佛门的那些高僧一般，修炼了什么闭口禅之类的古怪功法？否则就是天生聋哑之人，修为到了他们这种地步，自然都可一念之间就可解决这些天疾的。

    韩立暗暗的思量道。

    当一个时辰后，再无其他人提问什么了，祝姓青年开始分配人手起来。

    说起来，这次能被邀请来的修士，除了韩立和肖姓女子是专门用来克制影虫兽的话，其余修士中则有不少修士，都是修炼罕见的雷属性功法，专门是用来分配给那玄清天雷旗，好用来组成天都环雷大阵的。

    这些人包裹韩立在内，都是飞升修士，或者飞升修士的嫡系后裔。并未任何一名彻底的本土修士。

    故而众人虽然人数不少，但总算对分派的任务都无太大意见的。

    一调派完毕，祝姓青年等人倒也没有再耽搁时间的意思，当即一声令下，一行二十余人当即飞离了此山，化为一道道遁光直奔西边飞去。

    足足飞行了三日三夜后，一路无事的众人终于来到了一片巨湖之前。

    此湖一眼望去，尽失浓浓雾气，咸湿异常，给人一种神秘万分的感觉。

    众修士见此，不少人都不禁眉头一皱。

    一般来说，在蛮荒界这种看起来诡异的地方，大半修士都不愿轻易进入其中的。谁知道雾气和湖水下，是不是隐藏了什么厉害的古兽，万一被偷袭而亡，岂不是自寻死路的。

    几乎不用谁提醒，所有人遁光一缓，都在雾气前停了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十一章 檀鹤香和黑血蚁

    “诸位道友当心一些，雾中会有一种不知名怪禽，好在实力不算高，只要小心它们喷吐的酸液，.至于这点水雾，就交给我夫妇了，自会驱除掉的。”飞行在最前边的祝姓青年，忽然这般大声说道。

    接着就在其他人一怔的目光中，见银发青年一张口，蓦然喷出了一只白濛濛的长颈玉瓶，滴溜溜一转下，瓶口就对准了前方的白色雾气。

    青年两手掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光大放。

    “噗嗤”一声闷响，从瓶中喷出了一股青色劲风来。

    此风方一吹出时，还只是淡淡青光，但是一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼间化为猛烈异常的飓风向前吹去。

    湖面上雾气顿时剧烈翻滚的向后纷纷退去。

    一条清晰异常的通道，若隐若现的在雾气中浮现而出。

    “走吧！”

    祝姓青年一声令下，自己和伴侣率先飞入通道中，而玉瓶则始终盘旋在其头顶处，狂风丝毫不停的喷吐不停。

    其他人见此，心中一松，也不再迟疑的纷纷紧随而入了。

    果然就像祝姓青年说那样，才飞入湖中十余里后，从四周雾气中开始飞出一些数尺大的白色飞禽，一个个扁嘴长翼，腹生一对碧绿色利爪。

    这些飞禽明显是冲众修士来的，方一冲出雾气，立刻一张嘴，一道接一道乌黑的水箭直奔众人射来。

    在几声低喝声中，群修纷纷放出了自己的法宝，或将飞剑化为车**小的一团灵光，或身前浮现数面古盾……那些黑色水箭一射到其上，立刻化为一股股黑烟消失，而无论飞剑还是其他宝物，在被喷中处，浮现出密密麻麻的浅坑出来。

    这些法宝主人脸色大变起来了，立刻有人大声嚷嚷起来：

    “快动手灭掉这些东西，它们酸液可以腐蚀我等宝物。”

    一听此话，其他人也心中大凛，全都神通尽出，一道道惊虹和片片光霞同时向那些怪禽迎头罩去。

    惊虹光霞所过之处，那些怪鸟纷纷化为一团团血雨洒落而下，转眼间被灭杀的一干二净。

    见此情形，原本还有些忌惮的人，心中一松。

    这些怪鸟果然实力极弱的。

    但几乎在一下刻，从雾气中几声怪鸣传出，蓦然又飞出一群群一般无二的白色怪鸟，同样一股股黑色水箭漫天袭来。

    群修一惊之下，一番手忙脚乱的急忙将刚收起宝物再次放出，一番抵挡下，再用神通将它们全都灭杀掉。

    但同样的情形又出现了，在最后一只怪鸟也化为血雨的时候，从雾气中又浮现出密密麻麻的鸟影。

    众人一阵骚动起来，不少人面现不安起来。

    韩立眉头一皱，将神念向雾气中扫去，却赫然发现雾气中竟然遍布这种怪鸟，铺天盖地，也不知有多少万只的样子。

    韩立纵然见过许多大风浪，也倒吸了一口凉气。

    “大家不用害怕！这种怪禽现在只是试探攻击的而已，一旦前面十几波攻击无效，它们就会自行知难而退的。”前边又响起了祝姓青年镇定异常的话语声。

    听到此话，其他人有些恍然，当即催动放出各种宝物，将发起攻击的白色怪鸟全都一个不剩的灭杀掉。

    一连十三四波自般的攻击过去后，果然原本聚集在雾气中的鸟群中突然传来一声长长的尖鸣，顿时所有白色鸟兽一哄而散，在雾气中四散飞走了。

    它们竟真的不战自退了。

    见此情形，所有人这才真放下心来。当即抓紧时间向前方飞遁而走。

    半日后，一行人四周雾气一散，众人眼前忽然一亮下，面前现出了一座湖中巨山，足有万丈高，而底部直插湖底的样子。

    此山裸露处的部分，全都是黑绿色的山石，上面除了一些苔藓雷的植物外，到处光秃秃的。

    “就是这里了！嘿嘿，还真难为莹仙子你等能找到此处来。”众人遁光一停之后，祝姓青年望着巨山，口中发出啧啧之声。

    “这是晚辈几人以前追逐一头异兽，无意中闯进这里来的。这也算是晚辈等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的说道。

    “的确，不是机缘巧合，这等隐秘之地的确发现不易。不过也正是如此，才能给我们留下这么一群真蟾兽。要是在外面的话，恐怕早被他人先寻到了。哪还能等到我等出手。”银发青年闻言，哈哈一笑，目中隐现兴奋之色。

    其他修士中也纷纷面带笑容的点头称是。

    “那些真蟾巢穴，就在此山底部的一个天然地下洞窟中。我们按照原先的计划，先将那些黑血蚁引出来，灭杀掉吧。大家小心一些了，这些黑血蚁虽然只有八级妖兽的实力，但是天生能破我们修士的各种护体灵光和护盾，并且体内黑血奇毒无比，以我们实力一旦被咬中了，必须马上服下解毒丹，否则也会有性命之忧的。好了，大家准备吧，我先点燃檀鹤香！”祝姓青年再盯叮嘱了两句，才单手一翻转，手中突然多出了一个巴掌大的香炉，里面插着一根半尺来长的碧绿色檀香。

    将香炉往空中一抛，顿时悬浮在了高空中，徐徐转动不停起来。

    青年再一抬手，一根手指冲香烛轻轻一点，一道红光一擦而过。绿色香烛一下被点燃了，一缕青烟袅袅升空了。

    韩立凝望此香炉，面上异色一闪。

    这就是那“檀鹤香”了，看起来毫不起眼，并且丝毫味道没有的样子，难道真的对黑血蚁有用？

    韩立心中嘀咕了两句。

    这时不用什么人吩咐，所有人就四散飞走，然后在四面八方纷纷施展隐匿术。

    韩立也化为一道青虹直奔高空而去，在百余丈处才停下了遁光，正掐诀施法时，身旁一道白虹一闪，另一苗条人影也在附近现形而出。

    韩立愣了一下，一眼望去，发现是一名面容清秀的娇小女子，竟正是那位“肖仙子”。

    此女似乎也有些意外韩立会出现在地，但随即报以一笑，斯文的说道：

    “韩兄，妾身手中有一杆百障迷光幡，在遮隐上倒也颇有些神效，不如我施法，将道友身形一起遮蔽起来吧。”

    “呵呵，既然如此，那就就有劳仙子了。”韩立客气了一句，倒也并没有反对。

    “举手之劳，韩兄何必多礼！”肖姓女子脸带一丝微笑，单手一扬，一杆雪白小幡飞出，一个盘旋后，就到了二头顶处。

    随即此女法决一催，小幡一晃后，蓦然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，转眼间就将二人身形都笼罩在了其下。

    下一刻，白光凭空消散，原地却空空如也，不见韩立和肖姓女子身形分毫了。

    韩立站在原地未动一下，但抬手看了看自己已经隐形的手掌，目中蓝芒一闪，却还无法看到什么。

    他一丝讶色闪过，开口称赞了一句：

    “道友的宝物还真是神妙，比一般的隐匿宝物，似乎厉害的多了。““韩道友说笑了。这百障迷光幡固然隐形十分厉害，但是只要有心人用神念一扫的话，却无法瞒过什么的，也只能用来对付这些天生神念不强的虫兽了。“肖姓女子闻言，却淡淡一笑。

    韩立一愣，随即神念往女子那边一扫，果然立刻探测到了对方身形，心中一松下，又暗觉有些可惜。

    对方宝物连起明清灵目都无法看破，若是连神念也能一同遮蔽的话，绝对非同小可的。

    这时其他人也藏起了身形，同时收敛起了气息。

    一时间，此地方除了那个漂浮在半空中的不大香炉外，再无任何一物了。

    这檀鹤香果然有效，众人并没有等待多久，一顿饭的工夫后，蓦然从前方的巨山中传来了嗡嗡声音，随即从山腰处某个不起眼的洞口中，突然飞出了一群背生双翅的巨大飞蚁出来。

    这些飞蚁一个个体长尺许，獠牙外露，再加上背上一对碧绿色翅翼，看起来就仿佛一只只飞鸟般，实在惊人之极。

    显然这些巨蚁的目标，就是香炉，一飞出巨山后毫不停留的直奔这百年嗡鸣飞来，速度竟然丝毫不慢，一会儿工夫就飞进了众人的包围圈中。

    “动手！”忽然香炉附近空间波动一起，银发青年和美艳女子几乎同时从虚空中闪出，口中蓦然发出冷冷的命令声。

    顿时四面八方各色灵光闪动，随即数十件宝物一起被祭了出来，化为片片光霞，气势汹汹的向蚁群一卷而去，其中还夹杂着火球、电弧等一些大范围法术。

    看来所有人都神通尽出，都想务必一击之下，就解决这些黑血蚁。

    “轰隆隆”的一番巨响连绵传来，整个蚁群彻底被五颜六色的爆裂淹没了，随即一股股寒热交替的暴风从爆裂中心处蓦然散开，巨大风压，即使身处百丈外的众修都不禁面色一变的连退数步。

    当光芒狂风都消散后，那些黑血蚁所处之地早已空空如也，连一丝灰烬都未曾留下的样子。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十五章 玄涡兽

    见此情形，祝姓青年和美艳女子都露出了满意之色，.

    虽然以他们修为，对付这区区一群黑血蚁原本就是杀鸡用牛刀，但是如此顺利的就完成此行的第一步，自然是一个不错的预兆了。

    祝姓青年抬手冲香炉一招，炉中碧绿檀香丝毫征兆没有的熄灭了，化为一团黄光的落到了其手中，再一翻转下，就消失的无影无踪。但马上霞光又是一闪，取而代之的现出一套银灿灿小旗。

    每一杆只有数寸长短，上面铭印着许多紫色符文和一些雷电花纹，给人一种神秘异常的感觉！

    “现在黑血蚁的威胁已经没有了，下面我等就要进入山中的真蟾兽巢穴了。这一套玄清天雷旗，几位道友过来一人领上一杆吧。”银发青年目光冲修士中的几人一扫，缓缓的说道。

    当即这几人互望一眼后，立刻飞身上前，一人从他手中取走了一杆小旗。其中赫然有那柳姓老者。

    “好了，除了赵道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其余人都跟我夫妇走吧。”青年冲一名老者和一名中年人吩咐后，就和美艳女子一同化为两道惊虹直奔巨山而去。

    其他人也没有迟疑，同样驱动遁光跟了过去。

    只有被点名的老者和中年人互望一眼的苦笑一声，当即二人掐诀下，身形再次的隐匿而去。

    其他修士已经随着祝姓青年夫妇二人，从巨山某处的一个看似天然的洞口处，进入了巨山的山腹中。

    一盏茶工夫后，韩立等人均出现在一个潮湿阴暗的地下通道中。

    通道中到处都是倒悬的钟乳岩，四壁挂满了水珠，地下奇滑无比，长有一些寸许高的无名青苔。整个通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。

    好在这天然形成的通道，总算够宽大，让在离地数尺缓缓飞行的众人，不至于真的徒步前进了。

    韩立不停的四下打量着，偶尔有一些大的出奇的毒虫从某些缝隙中飞向他时，都被其手指弹射出的一根根红丝，随手洞穿，直接化为了灰烬。

    在其旁边，赫然是那名肖仙子。

    此女同样一脸的谨慎之色，浑身有一层忽隐忽现的白色光罩，无论什么样的毒虫扑到其上，立刻回化为一团团晶莹冰块，掉落地上。

    不光是韩立和此女，其余修士也施展各种小手段，同样击杀着敢靠近身前的任何毒虫。

    这些虫子别看不起眼，但是谁也不敢真让它们中的哪个咬上一口。

    毕竟蛮荒界古怪东西多不胜数，即使看似没有气候的普通毒虫，也可能让一名高阶修士立刻毒毙身亡的。

    这种事情，以前也并非没有发生过的。

    众修一路向下很快，并且队伍中开口说话的人越来越少，最后整支队伍都变得安静起来了。除了“噗噗”不断被灭杀的毒虫外，再无任何声响了。

    通道中倒也不算太阴暗，四壁不时有一些不知名石头散发着淡淡莹光，似乎和人族修士常用的月光石颇为的相似。

    如此一来，倒是方便了韩立等人的前进了。

    再向下走了一会儿后，韩立蓦然神色一动，向队伍前方大有深意的望了一眼，似乎发现了什么。

    与此同时，走在最前边的银发青年也眉头一皱，突然和美艳女子身形一停。

    接着韩立等人耳中马上响起了祝姓青年的传音声。

    “大家小心一些，我感应到前边出现两只虫兽，接近化神的气息，正好挡住了我们去路。附近还可能有其他虫兽，我不便放出太多神念去查看。必须先有人过去，亲眼确认下是何虫兽再说。小心一些，先别动手！”

    所有人一怔，但马上就有一人站了出来，开口说道：

    “让在下去看看吧，在下别的神通没有，在遁术上还有几分自信的。就不知祝前辈是否信的过在下了。”

    “呵呵，原来是游兄，道友的风遁术神妙万分，祝某正求之不得的。”银发青年一看清楚那人，顿时满脸是笑。

    此人却是在出发前，在冰殿上发问过的那名斗笠老翁。

    老翁闻言嘿嘿一笑，身旁顿时一股轻风吹过，人就踪影全无起来了。

    果然是那神妙异常的风遁之术。

    其他人则停在原地静候了起来，不少人对前边突然出现的挡路虫兽，都暗自大感兴趣起来。

    只是一顿饭工夫，老翁身形又在轻风中现形而出，位置正是其原先消失之处。要不是所有修士凝神注视下，几乎都以为老者根本未曾离开过一般。

    而老翁一等全部身形都现出后，当即冲祝姓青年夫妇一躬身，说道：

    “游某已经查过了，前边是两只玄涡兽，恐怕要有些麻烦的。”

    “玄涡兽！”一听这话，通道中的修士又一阵的骚动。

    不少人脸上都显出了意外之事，即使祝姓青年也不禁眉头一皱。

    韩立则脑中立刻浮现了玄涡兽的相关资料。

    玄涡兽也是一种虫兽，此兽倒并不是太可怕，但是出现在此地，却大为的麻烦。

    因为此兽别的能力没有，但偏偏天生精通水、雷两种遁术，并且还胆小如鼠，稍有个风吹草动就会逃之夭夭的。更无奈的是，此虫兽还有个名字叫‘鼓鸣兽’，会在发现敌人的时候，身躯发出类似巨鼓的怪鸣声。声音之大，几乎可以洞穿出数百里之遥。

    故而人妖两族的一些大宗门和大神通者，干脆驯化了此兽，专门放在一些要害之地，担当警戒之用的。

    若不能做到一级必杀，肯定就会惊动整座巨山中的其他虫兽，到时会出现什么事情，只有天知道了。

    “这倒真有些棘手了！我虽是炼虚修士，但是所修神通并不擅长隐匿之术的。玄涡兽无论嗅觉和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁术不弱，有把握解决其中一只。另一只的话，还得需要另一位道友出手解决才可的。”祝姓青年思量了好一会儿，才冲众人说道，最后目光又落到了游姓老翁身上。

    “在下肯定不行的。以老夫风遁术接近接近它们没有问题的，但玄涡兽皮糙肉厚，在下修炼的神通可做不到一击必杀的，会误了大事的。”老翁连连的摆手。

    银发青年见此，苦笑一声，又望向其余几名化神后期修士。

    这几人也眉头皱起，全都没有多少把握的样子。这等关系到整个计划的事情，若没有十足信心，谁敢轻易应承下来。而同时精通遁术和一击必杀神通，也的确有些强人所难的。

    祝姓青年见此，脸色渐渐阴沉了下来。

    谋划数年的事情，竟会因为区区一只虫兽而功败垂成？

    “难道不能施展土遁术从一旁绕过去吗？”一名修士有些不明的问道。

    “能绕过去的话，在下还会如此头痛吗，此山不知何处有一个巨大的灵磁石脉，一遁入山石中，所有身具灵力存在都会被其强行禁制吸走的。但只要不施展土遁术，却也无大碍的。

    “灵磁石脉！”不少人听到此言，都倒吸了一口凉气，脸色大变起来。

    那发问之人更是脸色难看异常起来了。

    一时间更无人敢轻易开口了！

    “祝前辈，若是在下能解决了另外一只，是不是真蟾血到时会多分在下一份的。”一个懒洋洋的声音，忽然从修士中传出来说话的人，赫然只站在队伍尾部的韩立，一旁的清秀女子闻言，则有些愕然了。

    “怎么，韩道友有把握解决此兽？若是真能够做到的话，多分道友一份真蟾灵血，倒不是不行。但若是失败的话……”祝姓青年一见是韩立也大感意外，有些迟疑的回道。

    显然他还是不看好韩立这么一位化神中期修士的。

    “嘿嘿，前辈放心。若是在下失手了，有何损失，在下负责赔偿就是了。”韩立淡淡一笑。

    “韩道友看来真的很有把握了。好，另一只虫兽就交给道友了。”祝姓青年倒也果断异常，只是略沉吟一会儿，竟真的点头答应了。

    倒是其他修士一阵的窃窃私语，神色各异的打量韩立不停，有些人甚至毫不掩饰的露出了怀疑之色。

    “不过为了以防万一，游道友，你隐匿过去，在一旁辅助下韩道友吧！”祝姓青年话音一转，又这般冲那斗笠老翁说道。

    “行，这个可以交给老夫就是了。”这一次，老翁倒是一口答应了下来。

    于是下面，在祝姓青年嘴唇微动的冲美艳女子传音几句什么后，此女两手一掐诀，蓦然体表面浮现朵朵红霞，一闪的在原地不见了。

    而韩立却掏出一张紫色符箓，往身上一拍，顿时在银色符文翻滚中，同样的无影无踪了。

    倒是老翁还是施展风遁术，接风遁走了。

    在那老翁的带路下，韩立和美艳女子只向前飞行了一会儿工夫，就到了目的地。

    在前边一大截宽阔多的通道中，两只白白胖胖的硕大肥虫，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬着上面的一种不知名青苔。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十三章 惊变

    这两只肥虫体长两丈，肌肤晶白并且一节节，仿佛一巨大蚕蛹，但其中一端生有一颗不大头颅，上面不但有六只红色小眼，而且啃噬青苔间，一只长满獠牙大口不时开合着，.

    韩立已经施展了虚化之术，就是炼虚修士都无法发现，自然更不会担心区区两只化神级虫兽发现其踪迹，当即大模大样的直接飘到了其中一头虫兽上空，目光才朝某个方向一扫。

    在其明清灵目之下，另一只玄涡兽附近，一道淡淡红影赫然站在那里。

    是施展了遁术的美艳女子。

    而在此女数丈远身后，另一道糊青光飘忽不定，却是借助风之力遮蔽了身形游姓老翁。

    但此刻二人全面带一些惊疑的四下张望着，根本无法感应到韩立的存在。

    韩立也不在意，嘴唇微动一下后，无声的传音了几句过去，点明了自己的所在。

    这二人脸上自然惊讶万分，但老翁所化青光却一闪的到了韩立这边，却绝不敢接近那韩立这边虫兽十丈之内。

    显然太过接近的话，他也根本没有把握不被发现的。

    倒是那美艳女子不亏为炼虚修士，在讶色一收后，人直接飘到了另一只虫兽的五六丈外处，才无声息的停下身形。

    一时间，三人均都动也不动站在原地，只传来两头玄涡兽啃噬青苔的“沙沙”声。

    韩立目中寒光一闪，一只手掌蓦然漆黑发亮，虚空向身下虫兽一抓。

    顿时灰濛濛霞光从五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中诡异浮现，一坠而下。

    下方虫兽一惊，身体一动下，竟然瞬间膨成一个巨大肉球，同时体表闪动起来蓝白两色灵光。

    但却已经迟了！

    如此近的距离，灰色霞光只是一闪，就将此虫兽扫到了其中。玄涡身上闪动的两声灵光，仿佛遇到克星一般的瞬间湮灭。

    虫兽见势不妙，圆鼓身体蓦然巨震一下，一股无形波动在身体表面浮现而出，向四面八方扩散而去。

    韩立却冷笑一声，乌黑五指轻轻一合。

    顿时下方灰芒大放，唰唰的几声后，七八波灰霞往此兽身体上纷纷一卷而去。无形波动一接触这些灰霞，顿时一层层的削弱下来，最后彻底消失在元磁神光中偃旗息鼓了。

    玄涡兽身形一扭，还想再施展什么神通时，却头顶黑影一现。

    “轰”的一声巨响，化为七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄涡兽的肥硕身体，将其压的无法动弹分毫。

    不过此兽真不愧以皮糙肉厚闻名，如此巨力之下却没有被压成肉酱，还不停扭动身躯的想要挣扎而出。

    但这时，韩立又袖跑一抖，一团银色火焰飞射而出，击在黑色山峰底部。

    一声闷响后，虫兽坑也不吭的的立刻在火焰中化为了灰烬。

    噬灵天火的威力，自然不是这么一只虫兽可以抵挡的。

    从韩立出手到解决这只玄涡兽，只是一个呼吸工夫。

    当他做完这一切，扭首看了看身后一眼。只见游姓老翁正在数丈远处，面带一丝骇然的望着他。

    显然韩立如此轻易解决玄涡兽的神通，将这位化神后期修士镇住了。

    韩立微微一笑，目光一瞥的朝另一边望去。

    只见另一只虫兽，已经一分二的化为了两片。

    那名美艳女子正漂浮在虫兽尸体之上，身前还悬浮着一口尺许长的火红小剑，同样带有意外之色的望过来。

    “游兄，这两只虫兽已经决了。通知祝前辈他们一声吧。”韩立冲美艳女子微躬下身后，就不动声色的对老翁说道。

    “这个自然！韩兄，青前辈稍候一下。”游姓老翁没有露出被指使的不满之色，反而满脸笑容的答应道。随即袖跑一抖，一张传音符飞射而出，一闪即逝的消失在了虚空中。

    结果在片刻后，，其他人也就全都赶来了。

    银发青年看到了此地情形，再听老翁大概讲述了一下过程后，自然露出满意之色，当即称赞了韩立等人几句后，就不敢耽搁的带着众人继续上路了。

    韩立再次走到了队尾中。

    但这一次，其他修士望来的目光自然又有些不同了。能一击灭杀玄涡兽，可是在场化神后期的修士都没有把握的。

    面带面纱的莹仙子和身材娇小的肖姓女修也忍不住的多望过来几眼。

    韩立对这些视若无睹，只是一言不发的跟在后面。

    而走过此截通道没多久，一拐弯后，前方传来了哗啦啦的流水声，一股更加阴寒浓重的水气扑面而来。

    前面竟然出现一条宽约数十丈的地下河道，河水咕咕的一流而过，竟然还颇为的急促。

    “大家听好了。通过此河下，就可直通那真蟾兽的巢穴了。巢穴情形，我已经和大家说过了，足够容下我等动手的。但是那些影虫兽十分的麻烦，要全靠几位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的冲韩立等人说道，神色变得肃然起来。

    “请祝前辈放心！有天都玄雷阵，再外加韩兄和肖仙子相助，影虫兽纵然以诡异闻名，也绝无法逃脱的。”一名黄袍中年修士拍着胸脯的保证道。

    其他几名分到玄清天雷旗的修士，也都同样的称是。

    韩立和肖姓女修互望一眼后，却没有说什么。

    但是祝姓青年见此，却很满意了，点点头后，就一挥手，带着美艳女子率先飞入河水中。

    其余之人也一个个紧随其后。

    同一时间，在巨山之外，藏在高空一朵白云中的负责警戒老者和中年人，正在漫不经心的交谈着什么话语。

    “赵老，你说祝前辈他们是不是该到那真蟾兽巢穴了吧。啧啧，两只成年碧眼真蟾，纵然人多，灵血每人也能分到不少的。其他的幼兽灵血虽然没有成年真蟾这般好用，但也有部分效果的。还真不枉我们如此历尽千辛的赶到这里来。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的灵血数量，也最少吧。”身穿蓝袍的中年修士，冲一旁的白袍老者抱怨的说道。

    “嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可别只看进入巢穴之人得到的好处，说不定还有人会一命呜呼呢。”那名老者倒是一声干笑，不以为意的回道。

    “陨落？不会吧！我看祝前辈等人准备的已经十分周全了，应该手到擒来才是。会有何危险的？”中年修士眉头一皱，有些不信的样子。

    “看来旬道友是第一次深入蛮荒界。道友最好记住，在蛮荒界中根本不可能会有什么十全九稳的事情。好比我们正在这里警戒一般，就算突然从雾气中跑出一大批化神炼虚级的古兽或者异族，都大有可能的。”老者叹了一口气，才悠悠的说道。

    “哈哈……赵老太夸大了吧！这里如此隐秘，怎么可能会出现这等事情……”中年修士闻言，却哈哈大笑起来。

    老者却摇摇头，还想语重心长的再说些什么时，对面却突然异变大起。

    一道雪亮光片丝毫征兆没有的浮现在中年修士脖颈处，一闪而过，头颅顿时骨碌碌的滚落而下，数尺长血柱一喷而出。

    “不好！”

    老者倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖跑一抖，一面青色小盾激射而出，化为一层光罩护住了全身，另外再一张口，另一道银虹喷出，在身体附近盘旋飞舞起来。

    但是这一切都是徒劳无功而已！

    老者头顶上空间波动一起，一只丈许大青黑色巨爪从虚空中闪出，向下闪电般一抓，就将老者连同护罩飞剑都一把抓到了手心中，用力一捏。

    顿时一声惨叫发出，老者化为一团血浆，竟连元婴都未能逃得出来。

    倒是中年修士的无头躯体一颤，一团绿光从中激射而出，里面包裹着一个两寸来高元婴，双手抱着一个令箭状的宝物，一脸惊慌的想要逃之夭夭。

    但是元婴刚一个瞬移的遁出三十余丈，就有一道黑霞从虚空射出，一闪就将元婴卷入了其中，再一晃的此诡异消失了。

    两名化神级的高阶修士，竟然如此的一击灭杀了。

    下一刻，附近黑青两色光芒一闪，突然从虚空中闪出一大一小两个巨大身影出来。

    一个身高十丈，青面獠牙，头上双角，仿若恶鬼般的巨大存在。另一个却只有丈许高，但身材婀娜修长，竟是一名年轻貌美的女子，但单手持着一杆和其一般高的蓝色巨斧，看那起来极为的诡异。

    二者背后却都生有一对赤红肉翼，上面闪动着一些古怪的各色符文，闪闪发光，艳丽异常。

    “不错，人族的化神级修士元婴，果然是大补之物。你那个直接捏爆了，也未免太浪费一点了吧！”那单手持斧的美貌女子，在悬浮在空中的无头尸体上目光一扫，一条香舌在伸出的添了一下殷红上唇，有些不舍的说道。

    “我最近刚刚有所突破，力量不太好控制的。再说区区一个人族化神修士元婴算什么，我们要找，也要去找那些炼虚修士的元婴，那才是真正大补之物。若是侥幸吞掉一名合体级修士的元婴，我等直接进阶夜叉王也不是不可能的。”那恶鬼般的怪物口中发出了打雷般的嗡嗡声。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十四章 斩山之威

    “合体期修士，.起码你我联手也不可能是一名合体期修士对手的。好了，闲话少说，办正事要紧了。我倒没想到这么快，就碰到人族修士了。这里应该距离人族的天渊城至少有半年的路程才对。”年轻女子却打断了同伴的妄想，眉头一皱的说道。

    “这有何稀奇。多半是人族出来寻宝的修士，既然灭杀掉了，我们的任务就完成了，就算还有漏网之鱼，交给后边扫尾的人就是了。我们只是负责清理那些明现目标的。”恶鬼双翅抖动一下，狞笑一声的说道。

    “此话倒也是，我等走吧。一会儿大军也该到了。”

    貌美女子轻笑的点点头。随即身形一晃，就骤然间消失不见了。而那恶鬼却猛然大口一张的用力一吸，竟然将那具无头躯体一下吸入了口中，咀嚼几下，就囫囵的吞下腹中，然后背后巨翅一扇，同样的闪入虚空中不见了。

    而就在这两名异族离开没多久，从天边忽然传来了古怪的嗡嗡声，开始只是低低的，随即声音就越来越大，天边尽头处蓦然出现一个黑点，两个黑点，三个……转眼间数之不尽的黑点，密密麻麻的浮现而出，仿佛虫群般的铺天盖地而来。

    这些黑点成千上万，但个个速度奇快，一瞬间的工夫就接近了巨山。

    此刻，黑点的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一只只和先前巨鬼女子一般无二的带翅之人。两者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼数目明显多于带翅女子，并且混杂一起的从巨山上呼啸而过。

    这些带翅异族连绵不绝的出现在天空中，从空中一**的不停飞过，足足一个时辰，天边出现黑点仍然络绎不绝，仿佛无穷尽一般。

    再过一会儿后，天边声音一变，除了嗡嗡声外竟然传来了雷鸣的轰隆隆声，随即在天边处出现了一座仿若山岳的庞然大物。

    此物足有二三千丈高，通体淡黄，呈圆锥般的蜂巢形状，在空中徐徐的转动不停。

    而在此巨物前边，赫然有数十头浑身电光闪闪的带翅飞蛇，牵引着徐徐前进着。在这蜂巢旁边则有一队队身穿战甲手持巨刃的带翅异族，整齐异常的簇拥着此巨物向前飞动着。

    此物看似极笨重，但是实际上速度奇快，从巨山上飞过时带起的飓风，甚至将下方的水雾全都吹的滚滚反动，被吹散了不少。

    巨大”蜂巢“的此举，却一下惹怒了下方雾气中隐藏的那些白色鸟兽，当即一群群飞鸟从雾气中腾空飞起，张口冲着空中喷出一道道的乌黑水箭来。

    一见此幕，那些银甲异族倒也没客气，自然挥动手中巨刃的一冲而下，犹如虎入羊群一般，只是几个照面就将这些怪鸟斩杀了小半。

    剩下的飞鸟见势不妙，纷纷怪鸣的重新逃入了下方雾气中。

    那些银甲异族倒没有去追杀什么，只是将兵刃一收的重新返回到了空中，继续簇拥着巨物而过。

    这种巨大“蜂巢”方消失在远方，从天边处又浮现出另一只形状近似，但体形更大一些第二个“蜂巢”，同样被一大群带翅异族严密保护其中。

    如此这般，这种巨大蜂巢一个接一个的在天边出现，每一个都巨大之极，足足飞过了近百座后才终于不再出现了，取而代之的却是一群群奇形怪状的古兽。

    或三头两翅，或龙首鸟尾，或体形大逾百丈，或体形只有数尺，而在这些古兽的背部，附近，都有一名或数名带翅异族驱使着这些，浩浩荡荡的不停飞过，足有数万头之多的样子。

    这些古兽也飞过后，天边却出现了一条条乌黑发亮亮的长梭，一个个体长数十丈，两头尖尖。

    这些长梭倒不算太多，只有千余只的样子，但遁速之快，只是一闪，就天边一头到了另一头去。

    如此一来，片刻工夫，这些黑梭在附近消失的无影无踪。

    天边一时间变得空荡荡起来了。

    但是没多久，天边灵光一闪，又出现一群群黑点来。稍一飞进后，看清楚容的人，都不禁倒吸了一口凉气。

    只见这些带翅异族中大部分人都和前边的那些人一般无二，男的同样丑恶，女的貌美如花，但偏偏每一群中间，还出现几只数十丈之高的巨大异族，体形远胜同类。

    这些异族身上全都浮现出或金或银的古符纹，有一些还在身上、甚至脸部都生出长短不一的锋利骨角，看起来凶恶之极，一个个仿佛天鬼降世一般。

    这群异族飞行速度远远不及前方的同族，并且方一飞到附近，其中一群马上朝下方飞去，然后一哄而散的朝四面八方激射而去，不少异族直接没入虚空中不见了。

    而其中的两名巨大异族，却悬浮在空中动也不动，一脸木然。

    在这两只巨物中间处，另有一名体形正常的带翅恶鬼，双臂包肩的悬浮在那里。

    此人不但一对肉翅比普通异族大了一倍有余，并且瞳孔是淡金色的，肌肤赤红异常，只是冷冷的注视着他人的搜索，但片刻后，金色眼珠一动，目光落到了下方惹眼异常的巨山上了。

    没有多久，上百其他异族全都飞射而回，在此异族面前一个个束手而立，个个显得驯服异常。

    “前行队碰到的两名化神级人族修士，是在附近没错吧！”金色瞳孔异族，面无表情的问了一句。

    “梦祥大人，收到的消息，的确是此地没错的。但方圆数百里除了这座山外，都已经搜查过了，没有发现其他人族的踪迹。这座山似乎含有灵磁石脉，我等无法直接探测的。”一名年轻的女性异族恭谨的回道。

    “灵磁石脉！那还不简单，拆开看看不就行了。”金瞳异族冷笑一声，随即一抬手掌，鲜红之光浮现而出，转眼间化为一团鲜红如血的光球，并微微涨缩不定着。

    五指一合，这名异族将手中光球一转，再冲空中轻轻一晃。

    一道红色光片从手中激射而出，并且马上狂涨，变得巨大无比，小半天空都被映成了红灿灿的一片。

    此异族将手掌蓦然向下一翻，再轻飘飘的向下一挥。

    顿巨山顶部一道红线骤然一闪，随即就一切如常起来了。

    而就在这时，空中那两只仿佛小山巨大异族，雀手臂同时一动，狠狠朝巨山一侧连环击出。

    两股几乎撕裂空间的无形巨力一冲而出，以排山倒海之势又合成了一股，气汹汹的击在了山头的一侧。

    不可思议的一幕出现了。

    轰隆隆的巨响传来，整座巨山都发出一阵哀鸣声，半边山峰仿佛豆腐般的缓缓滑落。

    ……韩立正身处一间巨大的洞窟之中，浑身灰色光霞闪动不已，将自己身形护的风雨不透，但脸色难看异常，死死的盯住离其只有七八丈远的地方。

    在那里，一名灰袍大汉一分两片的倒在血泊中。旁边还有一杆正闪动银色电弧的小旗。

    韩立心中寒气直冒。

    就在刚才一刹那的工夫，突然一道红光在此处一闪，大汉正好身处红线所落之处，结果坑都不吭的分尸两地了。

    如此一来，原本手持阵旗所组成的法阵顿时失效了，一群拳头大小的漆黑影子，马上借机从溃散的雷光中一哄逃走了。

    其他几名修士一愣之后，马上现出了惊怒交加之色。那名单手持着一柄赤红玉尺的肖姓女修，也是一脸的吃惊。在离他们数十丈外的洞窟另一边，正光霞闪动，爆裂声吼声不断，祝姓青年正带着剩余的十余名修士，在联手围剿那群碧眼真蟾兽。

    韩立心念急转之下，正想催动元磁神光将这百余只影虫一卷入内，以防黑影真的逃掉时忽然脚下一阵巨晃，随之另外半块洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同时洞窟中的那条地下河却翻滚起来，十几丈高的水浪一下涌出，气势汹汹的席卷而来。

    整座洞窟都开始寸寸的碎裂开来。

    韩立这才知道真的出了什么大事，心中骇然之下，不加思索的两手一掐诀，身上灰霞一下大涨数倍，水浪一下将其身形淹没了……一盏茶工夫后，十几道遁光从只剩下半片山峰的巨山残骸中一闪的激射而出。

    光芒一敛后，十几道人影顿时出现在了低空之处，其中赫然有祝姓青年和美艳女子等人，但是目光四下一扫后，一个个苍白无血起来。

    只见四面八方，密密麻麻，足有百名背生双翅异族人，正虎视眈眈的盯着他们。

    几乎每一个的气息，似乎都不在化神级之下的样子，炼虚级以上的就有六七个之多。

    “人倒是不少，但只有两名炼虚级的人族修士，我懒得动手，交给你们处理了。能活捉就活捉吧，说不定还能问出些什么东西来。”那名金色瞳孔的异族，一眼就看透了祝姓青年等人的修为，淡淡的说了一句。

    随即双翅一抖，它在原地消失不见，下一刻则出现了百余丈外。再连闪两下后，就此从天边处消失的无影无踪。

    这位一击斩开万丈巨山的异族，竟然真的撒手不管此间的事情了。


------------
