# 凡人修仙传 第1351-1356章｜第八卷 初入灵界 第一千三百五十三章 灵虫大成

第八卷 初入灵界 第一千三百五十三章 灵虫大成

    听完了赵无归二人先后所说话语，厅中修士大都倒吸了一口凉气，.

    一半的机率陨落，这任务也未免太凶险了。而留在天渊城也不过只有六成才会迎来异族入侵的，而若只是单个异族的攻城，不少人仍有信心挨过此劫的。

    如此思量之下，接下这任务似乎反而风险更大一些的。

    当然这等事关各自小命之事，自然不能这般简单计算的，众人自然各有各的打算斟酌之处。

    一时间，大厅中反而寂静无声起来。

    “诸位道友不必马上作出决定，这些任务会在年许时间内陆续发布的。而且会特别标注，只要一接此任务，有职务之人可将原职务放弃移交的。所以即使有固定职司的道友，也不必担心的。”闻姓修士最后又补充了几句。、“闻前辈，就算我等可以完成任务，但是灭尘丹之事如何解决。没有灭尘丹，就算我等完成任务，也会陨落在之后的两色天劫下。”韩立首次开口了。

    “原来是韩贤侄。这点不用担心的。让你们执行这等危险任务，原本就是一种孤注一掷的举动。自然在临出发前将你们所需的灭尘丹配齐的。但与此相对的是，这些灵丹也会被设下禁制。除非你们真能够完成任务，否则这些灭尘丹会自行毁去的。诸位还是不要妄想途中抛弃任务，独自开溜的念头。否则后果如何，你们自己也很清楚的。”赵无归淡淡的接口道。

    “原来如此，多谢前辈解惑。”韩立点点头，不动声色的重新坐下了。

    厅中数人听到赵无归此言，脸上丝毫异色没有的，但心中不约而同的苦笑起来。

    这几人原心中尚存的一丝侥幸之心，自然彻底破灭了。

    “该说的，我二人都已经告诉诸位了。第一波任务发布，会在半个月后开始。若真想接这些任务的，最好早做准备。任务虽然是雷罗长老特意给你等布置的，但若是真有其他修士接了去，也自然是无可奈何之事的。好了，聚会就到此结束，大家回去好好思量一下其中的利弊。”闻姓修士笑着最后叮嘱了一句，就宣布了聚会的结束。

    随即他和赵无归率先站起身来，先一步的走出了大厅。

    厅中之人在寂静了一会儿后，也陆续有人走了出去。大多数人都眉头紧皱，一副满怀心思的样子。

    韩立并未急着出去，而是静静的坐在位子上，若有所思的独自思量着什么。

    结果片刻后，厅中只剩寥寥数人了。

    “怎么，韩兄对这些任务有些动心了。”忽然一人走了过来，微笑着对韩立说道。

    韩立神色一动，看清楚来人后，才微笑的回道：

    “原来是萱仙子，在下的确有些意动。前辈们安排的这种选择策，的确也算一种不错的保身之策。只是危险太大了一些。”

    这人竟是那名一身青色宫装的女修，修为有化神中期的样子。

    此女韩立曾经在以前数次的聚会中见过，并说过几次话，倒也算是相识之人了。

    “听说在不久前的巡逻任务中，韩兄独自一人擒下一名绿影。看来韩兄神通恐怕都在一般的化神后期修士之上了。道友若是肯接这些任务的话，想必完成几率肯定比一般同道大的多了。不如，你我联手接下其中一件如何？”萱姓女子嫣然一笑的说道。

    虽然她面罩青纱，但是从裸露肌肤和显露在外的美目看，自然是一位姿色过人的绝代佳人。

    韩立听到此话先是有些意外，但凝望了此女面容一会儿后，才缓缓的摇摇头。

    “道友实在过奖了。在下不过才刚进阶中期境界没多久，又怎能和仙子等人相比。至于是否会接此任务，韩某尚未真的考虑好，现在做出决定却有些太早了。”

    韩立平话语客气异常，但婉拒之意隐隐露出。

    萱姓女子听闻韩立回道，目中闪过一丝失望，但也没有继续纠缠下去。再胡乱聊了几句后，就告辞先离开了。

    目睹此女背影在厅门处消失后，韩立才目光一收，暗自淡淡的想道：

    虽然这名女子修为不弱，修炼的一种叫做‘三千翠’的神通，据说厉害非常。但他一向独自行事惯了，在加上身怀重宝不想让外人轻易知道，就算真去接这些任务，也根本不会考虑什么联手之事。况且眼下他还被一件重要事情牵扯住了，哪怕就算明日爆发异族攻城之事，他也无法马上离开的。

    那些被他一直喂食霓裳草的上万噬金虫，终于在一年前具备转化成熟体的一切条件。已被他用从天澜圣女哪里得来的催熟秘术，祭炼催熟了一番。

    眼看短则数月，长则年许，这些灵虫就转化完成，彻底成为成熟体。他又怎舍得在此期间中断进化，轻易离开，让这些灵虫进阶失败的。

    韩立心中有些烦乱，轻叹了一口气，最终起身离开了此地。

    一道青虹从小谷中升起，往城区方向而去。

    十余日后的天广殿讲座，他还不想错过的。

    回到石塔驻地后，韩立立刻进入静室后将禁制打开，盘膝坐在了静室中一块蒲团上。

    一翻手掌，手中多出了一只黄色玉瓶，从中倒出一颗拇指大小的青色丹丸，不加思索的扬首服下。

    顿时一层淡淡青光在其身上浮现而出。

    韩立目中精光一闪，将自己双臂平平的伸出，手掌十指微分着，缓缓闭上双目。”噗”的一声轻响，韩立天灵盖处灵光一闪，一只两寸高的元婴浮现而出了。

    元婴脚踩小鼎，周身数十口金针般细小飞剑盘旋飞舞着，看起来气势非凡。

    此元婴低首凝望了身下躯体伸出的两只手掌，眨了一下黑白分明的双目，嘴角现出一丝天真笑容。

    一张口，一团银色火球喷出，一闪即逝后击在一只手掌之上，顿时“砰”的一声爆裂后，银灿灿火焰一下将其中一只手掌包裹其中。

    诡异的一幕出现了！

    原本看似普通的手掌突然表面黑芒一闪，顿时五指上同时浮现出一只白色骨戒，每只骨戒上都铭印着一个栩栩如生的骷髅头。

    这些骷髅头在银色火焰中面容扭曲，仿佛活过来一般，纷纷现出各种不同的表情，有的似乎舒畅之极，有的则仿佛痛苦不堪，还有的则一副呆呆木然的模样。

    但无论何种模样，这些骨戒在银焰中忽大忽小的变幻不停着，而更加匪夷所思的是，手掌竟然随着戒指的变化，呼应似的涨缩不定着，并且肌肤渐渐晶莹乳白起来，仿佛不是血肉之躯，而是白色美玉一般。

    元婴头颅一偏，再一张口，又一团火球喷出，击在了另一只手掌上。

    银光大放后，妖异火焰将此手也包裹其中。

    但让人难以置信的是，此手掌在银焰中没有像另一只那般晶莹发白，而是变得漆黑似墨起来。并在煅烧片刻后，手心和手背处同时浮现出一座小山图案，表面忽暗忽明的闪动着神秘灰芒。

    就在两只手掌现出这般神奇景象之时，口吐过银色火焰的元婴一晃之下，竟然再次没入韩立天灵盖中，消失不见起来。

    几乎与此同时，韩立肉身青光一变，忽然化为了淡淡的金光，背后也浮现出一道淡金色人形虚影。

    此影子虽然模糊异常，但是看起来竟同时拥有三颗头颅，六只手臂的样子。

    而韩立裸露的手腕和面颊之上，浮现出一块块方形的赤金色符文，徐徐在韩立肌肤上转动不停，远远看去，竟仿佛一片片金色鳞片一般、让身处金光中的韩立，犹如神佛般的神秘万分。

    ……十几日后，韩立神色平静的从闭关室中走了出来，参加了天广殿持续三日三夜的讲道之后，就心满意足的离开了天渊城城区，返回了自己洞府。

    而就在韩立回到洞府才不过月许时间，天渊城长老会果然忽然发布了一批看起来危险异常，但功勋极重的任务。这些任务大都是和各个异族相关，但需要执行的人手却大都是化神级左右。

    这顿时在城中引起了一番轰动。

    但是因为这些任务陨落危险实在太大，真的前去接取之人，自然少之又少。

    而就这种时候，忽有数名不速之客出现在了韩立灵地之上，并拜访了身为主人的他。

    在洞府中，这些人足足和他密探了大半日后，才悄然的离去。只留下面色阴晴不定的韩立，苦苦在密室中思量了数日后，终于心中有了决定。

    四个月后，噬金虫中大半催熟成功，多大六七千之多的灵虫终于成为真正意义上的成熟体。

    韩立就当即将灵虫和洞府中东西一收后，在天渊城的某处秘密之地接下了一个神秘任务后，就此在城中消失不见了。

    不久后韩立原来所在的小队，也接到了上面的命令，换了另一名化神期修士担任新的队长。

    像韩立这等突然神秘消失的修士，在天渊城并不少见，他们既有飞升修士，也普通寻常的散修，更有一些隐秘世家的神秘子弟。

    而这些人唯一的特点，就是全都是化神击修士，而且是化神修士中看起来最出类拔萃的存在。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十四章 任务

    一片长满扭曲怪树的赤红树林中，有五名年轻男女，在林中一处隐秘之地，.

    一位三十余岁男子，一身锦袍，双眉雪白，目若闪电。

    一黑裙少妇，身材修长，黛眉入鬓，脸带煞气。

    一二十七八的紫袍青年，嘴带血痣，英俊温雅，面带微笑。

    一名白袍女子，十六七岁模样，面容娇美，略带稚气。

    最后一位二十三四男子，身穿青袍，面无表情，赫然正是离开天渊城不久的韩立。

    这五人看起来都如此年轻，但修为均都是化神期以上，并且除了韩立和那名最年幼的白袍女子是中期外，其余三人都是化神后期大成的样子。

    不过其中的那名黑裙少妇，正是韩立当年在兽潮之后出现的那名黑凤族的筱姓女子。

    此女面容阴冷的望向韩立，虽然一言不发，但目中自然有惊疑之色”真没想到，你们人族这次派出来的三名修士中，有两名竟只是中期修为。难道贵族想故意推搡此次行动吗？“双目雪白的锦袍男子清冷的开口了。虽然声音不大，但是传到在场众人的耳中，却嗡嗡直响。

    听到白眉青年此言，血痣青年眉梢微动了一下，脸上笑容收敛了几分，韩立却眼皮没眨一下，只是低首把玩着一枚乳白色玉简。

    至于那名白袍少女，则乌黑眼珠滴溜溜一转，只是笑笑而已。

    三人竟谁也没有接口。

    见韩立等三人这般表现，白眉男子心中大怒，脸上厉色一闪，要再说什么时，筱姓少妇却忽然也开口了：

    “此行可能关系天渊城，甚至你我两族的安危。我等若不是诚心合作话，不要说完成任务了，能否到达任务执行地都是两说的事情。不要忘了，光是赶路就要花费半年之久的。贵族既然派三位道友来，想来三位都是非凡之辈。但以后要同行如此长时间，我等应该互相介绍一二的。在下筱虹，出自黑凤族，这位是玄鹰族的李道友。”

    这少妇一副不卑不亢模样。

    血痣青年听闻这话，眼珠一动下，轻声一笑的开口了：

    “在下陇东，看仙子一身极火之力，想必已将黑凤族的本命之焰，修炼到了极高境界了。”

    “阁下是陇家之人！”少妇一听青年姓名，却脸色微变起来。

    “没想到仙子也知道我陇家。”血痣青年张口间露出一副雪白闪亮的牙齿，含笑说道。

    “我叫叶颖。”白袍少女笑吟吟的说道，声音黄鹂般的清脆。

    “韩立！”韩立淡淡的吐出两个字，就马上闭嘴了。

    “韩立？真是你。怪不得当日，阁下手中竟有灭仙珠这等异宝，你果然原本就是高阶修士。这么说，你修的功法是法体双修了。”筱虹面朝韩立，却声音一冷。

    一听法体双修之言，陇姓青年和白眉青年均吃了一惊，而白袍少女也为之一怔。

    “你说法体双修，就算是吧。多年没见，黛儿如今怎么样了。”韩立没有异色，只是淡淡的反问一句。

    “当年黛儿跟我走，才是明智之举。如今她修炼速度奇快，早已经凝结金丹了，就是追上你我，也不过是迟早的事情而已。”听到黛儿的名字，少妇沉默了片刻，才冷漠的回道。

    “是吗，既然没事。韩某就放心了。”韩立轻叹了一声。

    “怎么，筱姐姐认得韩兄吗？”那名叫叶颖的少女，目光在韩立二人身上一扫后，笑嘻嘻的问了一句。

    “认识？嘿嘿！也算是旧识吧！”少妇冷笑了一声。

    这时，血痣青年也往这边看了一眼，看似瞅向韩立和筱虹，目光却在少女的身上略微一顿，就马上仿佛无意的挪开了。

    此人瞳孔深处闪过的一丝贪婪，却没有任何人发现。

    “这里虽然还未进入蛮荒界深处，但是诸位都能独自到此汇合的，也说明几位道友的神通不弱了。但是下边的路程，可不像前边那般轻松了，我等五人不联手的话，恐怕很难安然赶到黑叶森林。这一路上碰到的危险，远比先前可怕数倍的。”略思量一下后，筱虹警告道。

    一听到黑石森林等字眼，其余四人神色一变，都有些动容了。

    “这次任务，真只是侦察下木灵族动向，取回早年我们派在此族卧底，搜集的情报资料就可以了吗？听起来，似乎并不太难的。”少女笑着问道。

    “这个不好说。难不难还要看我们的运气了。若是一切顺利，也许真比其他任务简单的多，但若是遇上麻烦的话，甚至被木族中银阶以上的木灵发现，我等就是全体陨落也是平常之事的。但此任务的确对我两族事关重大，此险必须要冒一下的。”血痣青年却叹了口气，喃喃的说道。

    “既然如此重要，上面何必派我们这些化神级的到此，直接叫一名炼虚级的存在去，不稳妥得多了。”白眉青年眉头一皱后，有些怀疑的问道。

    “嘿嘿，听阁下此问，看来贵族负责行动之人应该就是筱仙子了。”陇姓青年没有直接回道所问，反而用似笑非笑的表情，望向了黑裙少妇。

    “陇兄既然知道这些事情，看来人族方面也应该以阁下为首了。“少妇丝毫讶色没有，平静的说道。

    “不错，在下的确多知道一些东西。”陇东嘴角血痣一动，并没有否认此事。

    叶姓少女听到此话，嘴角撇了撇，但随即想起了什么，又转首望了韩立一眼。

    韩立却面无表情，似乎根本未听到血痣青年和少妇对话一般，这让少女面露出一丝意外之色。

    “这一次只派我们化神修士来，是因为黑石森林已经在木灵族中的天木梦罗笼罩下了。化神级以上存在一进入那里，马上就会暴漏行迹的。”筱虹却转首向白眉青年解说道。

    “原来如此，不过陇道友也就算了，这二人只是化神中期修为，修为岂不是差了一些。”白眉青年点点头，却忽然双目微眯的望着韩立和叶颖二人，不客气的说道。

    “李兄尽管放心了。长老们会派韩道友和叶姑娘一起过来，自然对他二人放心之极的，不会让二位失望的。这点在下可以作保的。”陇东打了个哈哈。

    “道友既然如此保证，那也就算了。但他们若是在后边行程中真是拖累的话，就休怪在下见死不救了。”白眉青年阴森的说道。

    “哼，阁下也不过就比我高一层境界而已，说的好像自己是炼虚修士一般。”白眉青年三番两次的轻蔑样子，终于让白袍少女娇容一沉。

    “修为到了我等这种地步，境界相差一层，神通可相差不是一点半点了。”白眉青年冷笑一声，傲然的回道。

    白袍少女心中微怒，还想再说什么的时候，韩立却在此时插口了。

    “既然陇道友和筱仙子对任务知道的比我等多，还是先给我们介绍一下详细情况吧。韩某接任务的时候，可只是知道咯大概，也没想到竟需要多人联手。早知道如此，在下十有**不接此任务的。”韩立面无表情的说道，心中却真有几分不快的。

    在天渊城中得知此任务需要多人完成时，他就隐隐觉得不太简单了，当时的确有了几分退出心思。却被上面告知此任务事关重大，既然接过此任务、知道任务大概情况，一旦退出就丧失了接取其他任务资格，还必须在十年内不得离开天渊城……

    如此一来，心中另有要事，必须在数年内离开天渊城的他，不得不硬着头皮到此了。

    结果，他花费了月许时间到了这个所谓的汇合之地，见到的不是其他飞升修士，而是灵界本土修士和妖族之人后，心中也只能苦笑不已了。

    看来这任务的复杂和危险程度，似乎还要超乎其先前预料啊。

    那赵无归等人不是说，这些任务一般只由他们飞升修士接取吗，难道是意外接错了任务？

    可是出发前，他的确已经被配齐了足够的灭尘丹，也被许诺完成此任务，就可脱离天渊城的。这点又和赵无归等人说的完全一样。

    韩立对此，自然心中有些惊疑的。

    “有关任务的细节，在路上在下自然会向韩兄和叶姑娘细说的。此任务的时间并不断太过宽裕，我等还是先上路再说吧。”陇东微微一笑，却如此的说道。

    “陇兄说的有道理，我们时间的确紧了点，先动身的好，我也可在路上公布一些相关资料。”筱虹也赞同道。

    白眉青年和叶颖二人听了这话，没有反对的意思。

    韩立沉吟了一下，也缓缓的点点头。

    “好吧，在路上的确有时间慢慢询问的。”

    “既然这样，为了小心起见，诸位还是乘在下的灵云舟吧。一来大家不用耗费什么法力，只需耗费一些灵石即可，二来此舟擅长变化隐匿，我也可在路上减少许多麻烦的。”血痣青年又和颜悦色的提议道，似乎热心异常。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十五章 暗流

    一团淡淡白光从树林中腾空飞起，.

    此舟分为两层，通体洁白仿佛美玉炼制而成，而舟体表面铭印着一朵朵云雾般的古怪花纹，泛动着金银两色的符文，显得气势不凡。

    玉舟一颤之下，忽然那些金银色符文砰砰的爆裂开来，一下化为片片白云将此舟包裹进了其中，化为一朵看似普通的巨云。

    随后巨云一个盘旋后，就朝某个方向无声无息而去。

    诡异的一幕出现了！

    此云明明看起来轻飘飘的，仿佛飞行极慢，但是转眼间就到了百余丈之远，似乎速度丝毫不比一般化神修士差哪里去。

    “不错，不愧为掌控人族拍卖行的陇家，连这等适合远行的灵舟都有。灵云舟虽然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此类中的极品了。”筱虹站在船头之上，四下打量着舟上一切，面露一丝满意的称赞道。

    “嘿嘿，筱仙子真是过奖了。贵族身为七大妖族之一，什么样的宝物未曾见过。我这灵云舟也不过遁速还算可以。不过，此舟空间倒还真算大，足有十余间静室的。除了每日需要一人在外面留神下动静外，其余之人都可以在静室中休息的。若是顺利的话，对我等来说半年时间也不算太久，也许一个次修炼，就过去了。”陇东客气的说道。

    “如此也好，我等每人轮值十日，其余之人则可在舟上自由行动。先一人挑选间自己的静室吧。”少妇点点头。

    听到二人之言，韩立等人自然没有反对意思。当即人人在此舟上选了一间满意屋子。

    当然既然是自己休息打坐之地，自然都会在屋中另行设下禁制，以防被他人偷窥什么。

    随后五人再稍一商量下，也就安排好了轮值顺序。

    说来也巧，韩立恰好的被安排在了最后一位。也就是说轮到他的时候，也是四十天后的事情了。

    等这一切都安排完毕。韩立也不和其他人多说什么，就自顾自的进入自己静室中，将禁制打开了。

    黑裙少妇等人的表现也都差不多的。

    除了轮值的陇东外，其余也都马上进入了自己的屋子中。

    陇东见此情形，嘴角微动了下后，就再次来到灵舟首端，单手一翻转，蓦然多出了一个翠绿色蒲团。

    往地上一放，他就盘膝坐在了其上。

    “哼，半年……，真期待这一天的到来啊。”血痣青年嘴唇微动几下，用低不可闻声音喃喃自语了几声，就缓缓闭上双目，但脸上一丝古怪笑容久久不散。

    玉舟一间数丈大静室中，筱虹和那白眉青年面对面的个坐在一把木椅上。

    “什么，你说那叫叶颖的小丫头身具天凤之血，也是真灵世家的子弟。”白眉青年似乎听少妇说了什么惊人之事，一脸骇然的样子。

    “李道友何必如此惊讶？你们玄鹰族也算是罕见的天禽类种族，我不信对此丫头身上的天凤血脉丝毫感应没有的。至于我们黑凤族虽是凤族旁支，但是单论天凤之血的精纯，还无法和这小丫头相比的。不过感应到此女身上的天凤之血，却毫无问题的，绝不会出错。”筱虹肃然的说道。

    “原来如此！我说怎么一见此女，就心绪不宁之极，隐隐几分忌惮之意的。这才在树林中时，举止有些失措的。但筱仙子和李某说这些事情，难道有些什么想法吗？”白眉青年轻吐了一口气，脸上却露出了一种奇怪的表情。

    “没什么。若是此女身上是其他真灵之血也就罢了。但偏偏是号称万禽之王的天凤之血。这代表什么，李兄不会真的不明白吧。”少妇嫣然一笑，但双目却阴寒下来。

    “哼，我当然懂的你话里意思。但不要忘了，出发前族里长老的交待和这次任务对我们妖族的重要。若是因为私事而误了族里的大事，你我二人就算得了天凤之血，也没命享用的”白眉青年沉默了一会儿，才冷笑一声。

    “咯咯！小妹什么时候说过要在到目的地前出手了。此行任务自然要首先保证完成的。但完成后，我们再出手也不迟的。”筱虹轻笑的说道。

    “事成后出手？嗯，要不影响任务，倒不是不行的。但其余两人会不会出手帮他，就算真取到了天凤之血，你我二人如何瓜分。此血可无法一分为二的。”白眉青年目光一闪，略一沉吟下又摇摇头。

    “天凤之血虽然对你们也有用处，但效用对我们黑凤族来说却更重要的。这样吧，只要李兄助我得到了灵血，我原意用三颗黑炎丹作为报酬。至于其余两人，我自然会设法先调开他们的。况且黑石森林是何等凶险之地，他们能否安然身退还是两说的事情。”少妇微一咬牙，开出了一个惊人的条件。

    “三颗黑炎丹。此话当真？”白眉青年一惊，随即大喜起来。

    “小妹在黑凤族也算有些地位之人，三颗黑炎丹纵然在外界价值连城，但是小妹如此多年的积累下来，倒也炼制出了三颗来。原本是打算冲击炼虚境界之用的。”少妇露出一丝苦笑……

    “就如此说定了。只要任务完成，再回来路上我会助你一臂之力的。不过，真灵之血可也不是那么好抽取的。特别是这种真灵世家不知延续了多少年真血，几乎已经彻底融入这些人族身体之中，更是难以得到。”白眉青年又想起了什么，眉头一皱的说道。

    “放心。我们黑凤族也许对别的真血没有什么好办法。但是天凤之血的分离，早就不知研究多久了。我起码有七八分的把握。”少妇傲然的说道。

    “仙子有这般有自信，那就好。”白眉青年闻听此言，才满意的点点头。

    ……另一间静室中，白袍少女叶颖，两手掐诀，双目微闭的盘坐在一张玉床上。头颅后竟有一个直径数尺的青色光晕缓缓转动着，细看之下，此光晕乘不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在光晕中间竟有一道人形虚影盘坐在那里、此光影看外貌竟然隐隐约约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。

    不知为何，忽然少女嘴角一动，露出一丝若有若无的讥讽笑容，而几乎与此同时，光晕中虚影脸上也露出了一般无二的表情，竟仿佛两者间根本就是同一人般。

    这般情形，实在诡异之极。

    ……韩立在自己静室中踱步走动着，脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。

    在静室一角，一张玉桌上却另有两个小东西在那里。

    一个野猫般大的小豹子，四肢散开，毫无形象的趴伏在那里，一副懒洋洋的样子。

    在小豹子毛茸茸的头颅上，又端坐着一只数寸高的迷你小猴，一身乌黑发亮的毛发，两眼滴溜溜的盯着韩立，显得灵性十足。

    忽然韩立脚步一顿，手掌一翻，手中多出了一个小瓶和一块乳白色玉简。

    小瓶上花纹古朴，铭印着三个上古文字，细看之下赫然是“灭尘丹”三个大字。

    韩立用手指抚摸了药瓶一会儿，轻叹一口气后，灵光一闪，药瓶就消失的无影无踪，只剩下那块玉简了。

    玉简正是他离开天渊城前，那几名神秘修士拜访后，所留下之物。

    韩立把玩了玉简一会儿，蓦然将玉简往额头上一贴，将神识浸入了其中。

    玉简中竟是一副巨大之极的地图，但此地图却似乎缺少了一大半，而在地图缺少的边缘处，有一个圆点闪动着淡金色光芒。

    虽然已经看过了不止一遍，韩立还是忍不住的又仔细查看起来，似乎想从中找到些什么似的。

    ……不知多少万里外的天渊城，一间隐秘异常的地下密室中，一僧一道围着一张看似普通的青石桌，面面相对的坐在那里。

    道人年约四十余岁，浓眉大眼，脸色淡金。

    僧人却是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无法睁开的样子。

    “算算时间，派往那几族的人都应该差不多汇合一起，在途中了吧。”老赠有气无力的说道。

    “嗯，的确时间差不多了。我实在有些不太明白，为何金越兄出关后，忽然改变原先的计划，一定要将这几名晚辈派到异族之地去。这几人可都是新近飞升修士中，最出色的几人了。别人不知道，你应该很清楚，这些去带回异族情报的任务看似简单，但实际上危险之极。妖族方面所派人手明面上配合你我，但实际上可能另有一番计划的样子。”道士回答了一句后，却面带一丝疑惑起来。

    “这次各族异动因何蠢蠢欲动，你应该很清楚吧。“老僧没有直接回答道士之言，却徐徐的反问道。

    “这一点贫道怎么不知。不就是混沌万灵榜上新出现了一件玄天之宝，而且是排名前三的玄天之宝。听说叫什么‘玄天斩灵剑’！“道士一听老僧此问，心中一凛，神色不觉凝重了几分。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十六章 紫影、圣皇

    “不错，原本在数万年后才会出现的攻城,甚至传闻中的百族大战有可能爆发，.”老僧喃喃了一声。

    “金越兄何必兜圈子，这些事情我都知道。但和刚才议论之事有何关系。各族现在如此兢兢战战，不都是怕被此事卷入其中吗？”道士仍有些不解样子。

    “怕被卷入？嘿嘿，此事既然出现，又是哪一族可以躲避过的。根据以往玄天之宝出世惯例，每一次都会引起一番血雨腥风，才会真的出世。而最终得到此宝的种族，都可凭此宝的供奉，招揽一位真灵级存在当本族的守护者，从而一下成为灵界中的强大种族。这些真灵级存在，可是能和真仙界的仙人一争高下的。当然在强大真灵出现之前，得到此宝的种族也要有能力保有此宝再说。否则，只会凭空给他人做嫁衣才是。率先得到此宝的种族若是太弱小了，有时候反而慌忙将此宝献给其他强大种族以求庇护，或者直接远远抛弃到蛮荒之地中，以避免灭族之灾。”老僧自顾自的徐徐说道。

    道士仍未听明白，但此时倒也没有出言，打断老僧言语。

    僧人果然只是略顿一下后，马上又说道：

    “按理说玄天之宝出世在何族中，原本以我等两族实力很难预测的。但偏偏这次妖族中一名有几分预言天赋神通的合体期存在，因为自知没有希望度过这一次的大天劫，竟然干脆激发了潜力，用毕生法力占卜了此宝大概下落。结果卦象显示，这件玄天斩灵剑就在我等人族所处的风元大陆西北角上。虽然风元大陆是已知三片大陆中最小的一块，但种族之多却远胜其他大陆。所谓西北角就包括了我们人族、妖族、灵族、木族、夜叉族、影族等大小六七个种族。就是说，这件新出先的玄天之宝，也有可能出现在我们人族中。如今这消息现在还只有人妖两族知道，但想来瞒不过多久的，毕竟我们两族中肯定有其他异族的探子，这世间又哪有不透风的墙。一旦被其他异族知道此事，后果会怎么样，你应该很清楚吧。”

    老僧说到最后一句时，脸带苦笑之色。

    “什么，竟有这等事情。岂不是说，我们人族一不小很有可能真被灭族的。”道士脸色一下铁青起来。

    “按照上古传说，只要在一定时间内某片区域有大量强大生灵被灭，就可通过种神秘的血祭之法，强行就将身处此区域的玄天之宝召唤过去的。以我等几族实力，那些强大种族绝不介意将我们几族全都抹杀掉，用来举行召唤血祭的。上次百族大战，不就是现如今排名第四的‘化天盾’，被其原主人带着在三个大陆上连续逃窜万年，才几乎将大陆上十之七八的种族都卷入其中，而那些被灭的弱小种族，几乎都成了被血祭对象。况且不管此宝在何族之手，我们西北几族只要知道此宝就身处此区域，为了逃过被血祭命运，马上就会爆发大战的，好争取让其他种族当做被血祭对象。”僧人叹息的说道。

    “原来如此……你们让那几名新进的飞升修士突然离开天渊城，去异族之地，难道是怀疑……”道士忽然有些恍然起来。

    “不错！这玄天之宝是何等之物，是可以逆转一界法则之力的逆天宝物，但并不一定非是我们灵界之物，也可能从下界带来的玄天之物。虽然这种可能微乎其微，但是近百年凡是稍有可疑之处的飞升修士，全都被我打发出了天渊城，去异族执行最危险的任务了。不管任务是否完成，他们最终都会发现自己短时间内，根本无法再返回天渊城的。当然本土修士中稍有怀疑之人也同样被调到天渊城外，会以各种理由被强行流放到了蛮荒世界。除了这批人外，一批资质过人，潜力惊人之辈，也会遣散到蛮荒世界中。这样做的好处，他们真有人身怀玄天斩灵剑，就可祸水东移了。若是在下面大战中，两族万一真的失手大败，这批人还能是我们两族延续和再次兴起的希望。”僧人肃然的说道。

    “何必这般麻烦，若要查明那玄天之宝是否真在这些人手中，我们完全可以……”

    “完全可以用控神秘术，一一搜索神识一遍吧。但真查出那口天玄斩灵剑在我族手中，又有何好处？此物根本是个烫手山芋！你能保证执行之人甚至长老会中就肯定没有异族变化潜伏之人。一旦此消息泄露，不但我们人族短时间内马上会成为众矢之的，甚至连妖族为了自保，也有可能退出和我们的联盟。到时，我们人族必灭无疑。”

    “我们不是什么强大种族，无法持有此宝等到真灵级存在寻上门来的，甚至想将此宝献给那些强力种族以求庇护，估计影族等也根本不会留此机会的。反而装作糊涂，先应付马上要爆发的大战最好了。在没有确定玄天之宝倒底落在何族手上话，对我们攻击的，最有可能只不过是木族和影族联军而已。以我们人妖两族和天渊城的存在，完全可以抵挡下的。灵族和黑叉族正在打的不亦乐乎，知道此消息后，只会拼斗的更加猛烈。大不了，我们几族各损伤大量人手，也能达够了血祭召唤玄天之宝的条件。无论此宝原先在何族手中，只要此宝被召唤走，我们到时候也算应付过此劫的。但为了在那些强大种族寻在到我们这里前，就先分出胜负来，估计此战和以前动不动就延续上百年的攻城之战不同，一旦开战肯定会在数年内就分出结果的，惨烈程度远非以前可比的。”

    “嘿嘿，其他几族的掌控者，多半也全都想的差不多的。否则你可听闻，有哪族之人真的用心在寻找这玄天斩灵剑了。全都在积极备战而已。”老僧不慌不忙的说出了一大堆来……

    “这些消息你何时知道的，先前我为何一点消息都未收到。难道长老会有意瞒着我。”听完这些话，道士目光闪动的在原地怔了半天，才有些不快的问道。

    “很简单，在知道阁下身份有问题后，才如此做的。就不知该继续称呼你雷罗真人，还是该叫你一声紫影大人。”老僧目中精光大放，蓦然丝毫征兆没有的声音一寒。

    “什么紫影，金越大师此话何意？”道士丝毫异样没有，反而眉头一皱。

    “嘿嘿，似时间差不多了。也该发作了吧。”老僧不理会道士，反而目光一扫，落在了角落上一个小巧香炉上，上面点着一炷灵香，已经燃烧了大半。

    “什么时间到了？不对，这香……”道士双目紫光一闪，脸色一下大变起来，几乎与此同时，从道士身上蓦然射出一条紫色影子，直扑对面的老僧。

    老僧端坐对面不动，袖跑冲对面一拂。

    轰的一声，金光一闪下，片片梵文在浮现而出。

    紫影仿佛被巨物狂击般的倒射而出，撞到了密室的墙壁上，随即通体乱颤的缩成一团，再也无法有任何举动了。

    就在这时墙壁青光一闪，一只青色玉钵蓦然浮现，一翻下，竟喷出一片青霞，瞬间将紫影收进了其中。

    “不错，四神香对影族克制果然名不虚传，连一名紫影竟都无法消受的。”墙壁上白光闪动，又浮现出一名儒雅的中年儒生来，一身白袍，举动从容。

    “天元兄！多亏你相借神香，否则这孽障还真不好除去的。“老僧一见儒生，立刻起身，双手合并一起的一礼。

    “金越大师多礼了。我也是幸亏新修炼成了一项神通，才发现雷罗真人竟已被紫影附身的。可惜雷罗真人一代道法奇才，竟然落得这般下场。”儒生却目光一转的望向仍端坐在老僧的道士，叹息了一声。

    此道士在紫影冲出身体的瞬间，仿佛精气都被一抽而空，肉身变得干瘪异常，再无一丝生气。

    僧人也低声念了声佛号，脸上现出了一丝悲痛之色，随即手指一弹，一朵金色火焰射出。

    顿时道士肉身在金焰中化为无有。

    “按常理来说，紫影虽然强大不逊于我们合体修士，但是以雷罗老友神通，怎么也不可能无声无息的附身陨落的。唯一可能，就是老友百年前去蛮荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡诈异常，回到城中竟然这般多年都毫无破绽。要不是圣皇出手识破，我等恐怕还蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在设法将飞升修士聚集一起，说是庇护，但恐怕也心存不善的。”老僧叹了口气。

    中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元圣皇”。

    “不过，近些年古老友他们的确有些太偏袒本地修士了，也难怪那些飞升的小家伙都一肚子怨气了。”天元圣皇却春风拂面般的温一笑。

    “这也是老衲这些年光是闭关苦修，忽略了此事。不过现在大敌当前。暂时也顾不得这等小事了。紫影占据雷罗老友的身体如此多年，也不知道传递回了多少消息。天渊城的防御和禁制必须大半变动才可。”僧人面色阴沉了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十七章 诧灵琵琶

    “此事的确事关重大，.这只紫影知道的东西不少，金越大师可以细细拷问一下。”中年儒生点点头，手掌一动下，竟然将手中玉钵抛了过去。

    “多谢圣皇！只是有些可惜那些派到各族之人，恐怕凶多吉少了。”老僧接过玉钵，脸露惋惜之色。

    “为了不打草惊蛇，当初对此事也不好直接拦阻的。只能将一些人手，稍加调动变换一二了。估计影族仍会在半路上对他们下手。只能寄希望他们福缘够大，能逃出升天了。但大师方才所说是真吗，这些近百年飞升修士，真有可能身怀那口玄天斩灵剑？”天元圣皇先叹了口气，又这般问了一句。

    “这怎么可能。刚才之言三分假，七分真而已。一界的玄天之物一旦形成，在没有激发通灵前，倒真能被带到他界去。但有一点，此宝一旦离开所在界面，也就丧失了通灵机会了。而无法通灵的玄天之物，没有多大用处的，更无法在混沌万灵榜上显示出来的。先前如此说，只不过老衲想多拖延些时间罢了。”老僧淡淡一笑。

    “原来如此。大师真不愧对玄天之宝钻研最多之人。”中年儒生微微一笑，丝毫看不出是否真的相信老僧之言。

    ……韩立自然不知道，自己此行任务竟有这般多变数，如今他正和其余四人围着白云四周，正对一些怪鸟古兽打开杀界。

    这些怪鸟一只只丈许大小，但是背生四只翼翅，身体仿佛放大数倍的蝙蝠，但是偏偏一颗硕大头颅，竟然是山羊模样，两只弯角向后弯曲着，张口之间，满嘴的锋利獠牙，凶神恶煞之极。

    这种数百只左右的怪鸟，一个个四翅展动间，一道道灰濛濛怪风凭空生出，而张口之间，还一道接一道碗口粗雷电凭空激射而出，单论实力竟然不在一般的结丹修士之下样子，且这怪鸟身躯下还生有一对黑色铁爪，被近身后也绝对凶悍异常的。

    若只是单独一名普通的化神修士，碰上这么一群怪鸟古兽，恐怕也头痛一些，为了减少麻烦，说不定会暂时避让三分也说不定。

    而韩立等五人中既有真灵世家嫡系子弟，又有七大妖族中的化形妖修，外加上韩立这么一个怪胎，面对这些怪鸟疯狂般的进攻，在护住灵云巨舟的同时，轻松异常的进行着一面倒的大屠杀。

    血痣青年两手掐诀，驱使着两道十余丈长白虹，将身前百余丈范围全都笼罩其下，这白虹本体也不知是何惊人利器，灵光所过之处，无论狂风还是雷电，均都被其一斩而开，每一下闪动，必定有一只或数只怪鸟被一斩而灭。

    黑裙少妇却是身处一团汹汹燃烧的黑色火焰中，也不见此女施展任何神通，只是静静的悬浮在空中一动不动，但无论飓风还是雷电击在其身上全都泥牛入海般的丝毫效果没有。而怪鸟一旦贴身扑来，被沾染上任何一丝黑焰，则立刻噗嗤一声的化为了丝丝灰烬。

    纵然这些怪鸟凶悍异常，但接连被灭了十几只好，也一个个不敢再近前分毫了。

    白眉青年则是完全另一番不同风格，竟然不依靠任何宝物，就一头冲进了怪鸟群中，他背生出一对幽黑发亮的羽翅，两只手臂也一变得粗大异常，已化为了半妖形态。

    他身形闪动间，只见一团乌影诡异的在鸟群中横冲直撞，所过之处，所有怪鸟全都一下四分五裂，无数血雨喷洒而下，显得血腥异常。

    至于韩立却表现的中规中矩，只是放出所有青竹蜂云剑，只见七十二道数尺长金光围绕其身体盘旋不定，不但档下了怪鸟的攻击，更是将近身的怪鸟一一斩为两片。

    不过几人中表现最轻松之人，却是叫叶颖的白袍少女了。

    此女怀抱一把碧玉琵琶，仿佛葱白般的十根嫩指轻轻滑过琵琶之弦，一圈圈深黄色光环就层层的四散开来，附近冲上来的怪鸟一被这些光圈扫中，竟立刻身体表面被一层层灰白色诡异东西覆盖全身，然后无法动弹分毫的坠落而下，纷纷在地面上摔得粉身碎骨。

    此琵琶竟具有罕见之极的石化神通。

    虽然五人都没有自己最厉害的神通，但这般一番出手之下，数百只怪鸟还是不足一盏茶的工夫，就被灭杀的干干净净。

    随后几人神通一收，立刻化为一道道惊虹没入了中间灵舟所化的巨云中遁光一敛，五人在玉舟首端降落而下。

    “这些怪鸟也不知什么来历，竟能够识破我这条灵云舟的变化，还真是有些意外。”陇东朝其他四人一扫，轻叹一声的说道。

    “这种怪鸟我也从未听闻过，不过蛮荒世界如此之大，未见过的古兽何其之多，我等未见过又有何稀奇的。灵云舟到现在才首次被识破行迹，妾身可已经感到有些意外了。”筱虹却平静的说道。

    “这也说明，我等现在真的已经进入蛮荒世界深处了，下边的路程，这种遭遇绝不会少的。这些怪鸟虽然数量不少，但还算很好对付的。万一遇到哪些过于强大的古兽，我等必要时恐怕要舍弃此灵舟了。”白眉青年却双眉一挑的说道。

    “这个自然。真遇到传闻中的百目巨人那等蛮荒存在，我等根本不可能硬敌的，自然以保命首要了。韩兄，下边正好轮到道友轮值了，恐怕都多辛苦一下了。”陇东蓦然转首，冲韩立微然一笑的说道。

    韩立神色如常的点点头，并未有说什么。

    白袍少女倒是嫣然一笑后，忽然冲黑裙少妇问了一句：

    “筱姐姐，你先前施展的是黑凤族天赋神通，大名鼎鼎的黑炎焰吧！此火焰果然威力果惊人，名不虚传！”

    筱虹听少女如此一问，心中一怔，黛眉微皱下后，才目中忽然露出一丝奇怪之色的回道：

    “不错，此火的确是妾身练成的黑炎焰，不值一提的。但叶道友手中的琵琶倒让我想起一件传闻中的宝物来。听说数万年前，天灵境中有一位合体期的前辈炼制了一件‘诧灵琵琶’的通天灵宝，名列混沌万灵榜之上，可以同时驱使石化、熔金、冰封三大神通。叶道友先前动用的宝物，不知和此灵宝有何关联？”

    “呵呵，没想到筱姐姐竟然对我们人族宝物也这般清楚。我手里这件虽然不是当年的那件诧灵琵琶，但也是其一件仿制古宝，只能施展石化这一种神通而已，论威力也远不能和正品相比的。”少女笑嘻嘻回道。

    “原来如此！就算如此，此宝也足可以和一般灵宝相比了。毕竟石化这种神通实在罕见，防不胜防的。”少妇悠悠的说道。

    听到二女这般暗藏话锋的交谈，陇东脸上露出了似笑非笑的神情，但仿佛想起了什么，忽又冲韩立问道：

    “韩道友，你修炼的飞剑倒很奇特，同时具有七十二口，而且看起来是一整套，并且威力似乎不同一般。这倒让我也想起了昔年一位也是飞升修士的前辈。那人当年虽然是一名炼虚后期存在，但是凭借七十二口飞剑布下的剑阵，竟可以力敌一名合体修士而不落下风。在当时也算轰动一时，不过此位前辈的剑光都是青色而已和韩兄的飞剑倒有些不同的。不知韩道友的飞剑，是否也具有某种剑阵神通。”

    陇东仿佛对韩立刚才施展的青竹蜂云剑颇感兴趣。

    “哦，有这等事情。不知这位前辈尊姓大名，施展的是何种剑阵。在下修炼的飞剑如此之多，只是想以数量克敌而已，哪懂的什么剑阵……”韩立闻言心中一动，但表面不动声色的回道。

    “哦，陇道友说的这人，我倒也听说过一二。听说是一名叫‘青元子’的前辈，当年的确是一位奇人。虽然不知他祭炼的是何种剑阵，但听说其修炼的功法竟然出自其自己创立而出的。不过可惜的是，听说这位前辈在多年前进入蛮荒中，就再无消息了。否则以这位前辈的天纵之才，进阶合体期恐怕大有可能的。”白袍少女却笑着抢先接口道。

    陇东也不动气，只是笑笑而已。

    韩立听到这话，却是默然了好一会儿。无论从称呼和法宝上，还是自创功法的说法。这位青元子，看来就是当年那位创立了青元剑诀的下界前辈了。竟然能从眼前二人口中得知这位奇人的下落，还真让他大感意外的。可惜的是，他已经选择了法体双修之路，否则按照其修炼的青元剑诀，设法得到这位青元子的传承功法，才是正途的。

    心中如此想着，韩立却神色不变的冲其他人略一施礼，就化为一道遁光，一下飞到了玉舟最高处，然后自顾自的盘膝坐下了。

    见韩立一副不愿再交谈下去的样子，筱虹和血痣青年等人互望一眼后，当即也打着哈哈的四散开来，有的回到自己静室继续静坐修炼，有的则到玉舟的他处另行其事了。


------------

恢复正常更新，月初求保底月票了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十九章 雷龟

    第一千三百五十九章雷龟韩立虽然双目微闭着，.而是一边将一些尚未参悟透彻的功法，在脑中翻来覆去的思量不停，一边将自己部分神念放出，时刻监视着灵舟附近的动向，以防再有什么古兽对灵舟蓦然发动攻击。

    在接下来的七八日中，灵舟在巨云遮蔽下，虽然途中再遇到一些其他类型的空中鸟兽，却均都有惊无险的度过了。这些兽群显然不像第一次遇到的那些四翅怪鸟那样，拥有看破灵云舟禁制的能力。

    就这般，一下就到了韩立轮值的第九日。中午时分，当他起身将灵舟上的灵石重新换了一批上去，正想再返回原来打坐之地时，却脚步一顿，突然一扭首，脸现惊讶之色的向灵云舟前方望去。

    “怎么可能，此地怎会出现这种东西。”韩立似乎感应到了什么，脸色一下变得难看异常，喃喃了两声，口中忽然发出一声长啸。

    虽然声音不大，但足够唤醒在静室入定的其余四人了。

    片刻后，几道遁光从舟中飞射而出，几个闪动间就到了韩立身边。

    “出了什么事情？韩兄为何召唤我们，难道又出现了什么危险？”

    “这是什么，难道是……。”

    少妇和陇东方一现身而出，就一前一后的开口起来。只是筱虹话语里充满了疑问，而陇东却马上发现了什么，一下吃惊起来。

    白眉青年和少女也在同一时间将自己神识放了出去。

    “那是什么，难道是真灵级存在。”青年失声出口。

    白袍少女虽然没有言语，但目露骇然之色。

    韩立此刻却已经平静了下来，在其神念感应的数百里远高空中，赫然一一个几乎遮蔽大半天空的巨大黑影，悬浮在高空之中。

    黑影附近黑云滚滚，隐有雷电闪烁轰鸣，而在黑云之下，无数道灰色飓风拔地而起，仿佛一根根擎天巨柱，直接连接着空中和地面，而云中偶尔露出的一小片长满了灰色鳞片的躯体，只能让人惊骇其巨大，却根本无法判定黑影真实身份。

    不过远远看去，可看出黑影呈圆形状，如此巨大身躯和此惊人声势，似乎真和传闻中那些体大如山的真灵级存在大为相似。

    这就怪不得玉舟中众人一见之下，纷纷面色大变了。

    就在所有人都心中骇然的时候，从远处天边传来一仿佛牛吼的怪异叫声，随即轰隆隆之声大作，仿佛无数巨雷在远处爆裂开来，即使隔着如此之远，这些雷声仍然连绵不绝，清晰异常。

    “这不是真灵，是古兽‘雷龟’。此龟据说是蛮荒古兽中体形最庞大的几个种族之一，但一般只是凭身体吸纳空中的雷电，不会主动攻击其他生灵的。当然要是真的招惹它了，它自然也是极可怕的存在，起码也要是合体期修士才能正面对抗的。”白袍少女一听那诡异吼声，倒神色一松，长舒一口气的说道。

    “雷龟？就是传说中在天雷中诞生的那种古兽。我可听说这种巨无霸只要有雷电供应，身体就会可以无限膨胀下去，是一种神奇之极的天地奇兽。听说人族玄武境中具有托城之力的那头“骖灵”巨龟，就可能是一只雷龟的。眼前的这只虽然不小，但和其相比却是小巫见大巫了。”黑裙少妇一听不是真灵，也心中一松，啧啧称奇的也说了一句。

    “骖灵是否真是雷龟，我等也不太清楚的。若真是如此的话，眼前雷龟恐怕还尚不及骖灵巨龟的万分之一大。不过就是这样，我等若是触怒了此兽，同样小命不保的。还是避开此兽的好！”陇东也忽然一笑的说道。

    “这倒是，其实这也是我等机缘不小。这种雷龟通常都是潜伏地下，很少浮出地面的，一般人不可能轻易见到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龟既然出现在此地，这里必定有可怕的雷暴出现，陇兄快些驱动灵舟离开片区域。”筱虹先是点头，但忽然间想起了什么可怕之事，面色唰的苍白无比，惊惶的大叫起来。

    “雷暴？”一听这话，包括韩立在内所有人都面色大变了。

    陇东脸色发青下身形一晃，骤然间在原地消失不见，下一刻却出现在了十余丈外的船头上，同时单手一翻转，手中突然多出一个令牌状法器出来。

    只见她两手一搓令牌，四周遍布的白云竟然瞬间溃散消失了，接着灵舟突然间一顿，猛然间方向一变的激射而出，遁速竟一下快了大半有余，化为一道白虹直冲天边而去。

    但灵舟尚未遁出数十里之地，远处黑影的上空，蓦然又出现一层蓝灿灿霞光，接着此霞光仿佛受到了什么刺激一般，突然四下滚滚的扩散而来，速度之快让人咋舌不已。

    几乎只是几个呼吸的工夫，众人就可在余舟之上，单凭肉眼就可看到天边一道蓝线发出轰隆隆巨响现出，其中无数电光闪动，仿佛无数妖魔张牙舞爪的飞扑而来。

    “早就听说雷龟出现，必定有雷暴紧随而来。此事果然不假了。几位道友快来助我一臂之力。”血痣青年一见蓝光速度，倒吸了一口凉气，高声大喊起来。

    其实不用他说，白眉青年和少妇等人也早就看到了远处飞快逼近的蓝光，神色绝对好不到哪里去。

    几乎不用思索，二人两手掐诀，身上就冒出了刺目的各色灵光，流转不定之下，齐往足下玉舟而去。

    韩立和白袍少女的举动也未慢到那里去，但马上做出了同样的举动。

    顿时五股灵力齐往灵云舟体内狂注而入！

    众人联手自然远非先前可比的，足下舟体传出了低低的嗡鸣声后，突然一下巨震，舟外一切景色就彻底模糊了起来。

    在极速之下，灵舟从白虹幻化成了一道流光般虚影，只是几个晃动间，就一下从天边一头遁到了另一端尽头处。

    不过就是这般速度，灵舟身后的那一道蓝线速度，竟似乎丝毫不下于灵舟极速，始终紧追不放的跟在后边。

    这让陇东等人骇然之下，这才知道传闻中的雷暴可怕，真的名不虚传。

    但也幸亏是几人联手，将灵云舟的遁速发挥到了极致。要换了一个不擅长遁速的普通化神修士，恐怕根本逃无可逃的。

    当然韩立等人都不是一般化神修士，各自拥有一些保命秘术，单独催动的密遁之术，倒也不一定比眼下灵云舟慢上多少的。但是如此做的后果，自然大都会有些后遗症的，不是元气大伤，就是精血亏大损的。

    在这种步步危险的蛮荒界中，谁也不敢冒然这般做的。所以，这一次韩立等人驱动灵云舟倒真是同心协力，让灵舟一口气就遁出了数万里之远。

    身后蓝光终于不见了踪影，雷鸣也听不到丝毫了。

    众人这才心中一松，体表灵光一敛后，纷纷收了灵力。

    灵舟遁速一下放慢了下来。”好险啊。这次可真多亏了筱仙子反应够快，否则稍一迟疑，我等都会被卷入雷暴中。虽然不一定会陨落其中，但绝对难以全身而退的。”陇东神色总算恢复如常了，冲少妇微微一笑的的说道。

    “妾身也是侥幸。虽然雷龟之名不小。但是有关起习性外界还真知道的不多。小妹族中曾有一位长辈，独自击杀过一头雷龟，故而知道这么一些。雷龟一般都是潜伏地下的，轻易不愿浮出地面的，只有感应到了什么地方有雷暴爆发，才会现身吸食雷电之力的。但话说回来了，成年雷龟这种奇兽体内会诞生两颗异珠，一颗引雷，一颗辟雷。功用之大，据说神妙万分，即使没有雷灵根者得到此珠，也可轻易操纵雷电之力的。当年族中那位长辈击杀的那头雷龟，只是一只幼龟，故而并未得到这两颗奇珠。不过雷龟之壳蕴含着惊人的雷电之力，是少见的炼制雷属性宝物的绝佳材料。若是大神通修士碰到此龟，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹却苦笑了几声。

    “贵族那位前辈能独自猎杀这等天地奇兽，肯定是贵族的几位长老之一了。但此龟对我们化神之辈来说，根本是白日做梦的事情。这次能逃过一劫，已经算是走大运了。”白眉青年却一咧嘴，似乎仍对遇到雷龟和雷暴之事后怕不已。

    “不错！雷龟纵然是浑身是宝，没有合体以上修为根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一结束后，此兽就会再潜到地面之下了，根本无迹可寻了。走吧，希望能下边的路程，能够顺利一些。”陇东点点头，但声音阴沉了下来。

    方进入蛮荒世界深处短短十余日，就碰到这种足可灭杀他们的奇兽，让他也不禁心情沉重了下来。

    其他人也经过这么一番折腾后，显然也都没有再多聊下去的兴趣，随意再说了两句后，就纷纷各自回自己静室去了。

    韩立却仍留在原地未动。他从头到尾未，一直沉默寡言的说一句话。

    但在众人都从舟首处消失不见后，他抬首潮那雷暴爆发的方向，目光闪动的不知在想些什么。

    半晌之后，他才有些惋惜的轻叹一口气，回到玉舟最高处，再次盘膝坐下了。


------------
