# 第九卷 灵界百族 第一千四百三十一章 祝音子

# 凡人修仙传 第1429-1434章｜第九卷 灵界百族 第一千四百三十一章 祝音子

第九卷 灵界百族 第一千四百三十一章 祝音子

    “.”虽然对方修为不高，赤融族一名圣子仍不敢怠慢的说道。

    三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名圣子。其次是五光族，有五人。最少的就是天鹏族，即使加上韩立也不过三人而已。这还是天鹏族无任何保留的情况下，其他各族肯定还暗藏一些圣子未派出的。

    而且这两族圣子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷兰来说，的确都强了不止一筹。

    可见天鹏族在飞灵族中的确已经式微。难怪天鹏族上层，会不惜花费大力气拉拢他了。其他强支想打他们主意，也是正常之事。

    弱肉强食法则对灵界各族都是通用的。

    韩立心中思量着，带着白璧和雷兰二人和五光族几人，并排的走在了赤融族人身后。

    两者下意识的，自动拉开了一段不小的距离。

    在天鹏族的诸多圣子中，韩立最在意的是一名面容阴厉，目露煞气的男子。

    其他赤融族圣子也有和他差不多修为的存在，但只有这人在一见面时候，给其一种危险的感觉。

    想到这里，韩立望向此男子背影，不禁微眯了起双目来。

    “怎么，韩兄对祝音子此人很感兴趣？”五光族中，一名二十余岁的娇媚女子，突然一笑的冲韩立说道。

    天鹏族一行人中，韩立虽然是个冒牌圣子，但是一身高阶飞灵将修为却丝毫不假，故无论五光族中还是赤融族圣子，都将韩立看作了天鹏圣子中的为首之人。

    再加上他面孔陌生，又以一副天鹏族暗藏底牌身份出场。其余两族，都对韩立多加注意的。

    在路上时，因为有金悦等长老在一旁，其他人一直都没机会交谈什么的。如今方一和族中长老分开，这位五光族的女子就率先开口了。

    当然这也是因为天鹏族和五光族一向交好缘故。

    赤融族那些圣子，根本不可能主动问什么的。

    “没什么，这位祝兄身上煞气不浅，恐怕与人争斗经验不低吧。”韩立淡淡回道。

    “看来韩兄一直在海外修炼之事还真不假。祝音子在我等年轻一辈中可是鼎鼎大名，他曾经私独自七次深入地渊，虽然进入不深，但却斩杀过不少有名的妖物。和七越族的熬青、南陇族的费夜是齐名的。据说神通甚至不在中阶灵帅之下了。”五光族女子笑着回道，丝毫不怕被前边的赤融族人听到。

    “原来如此。”韩立不动声色点点头，并未再说什么。

    见韩立一副淡然模样，那五光族女子更有些感兴趣了，但未等她再说什么，一行人被白衫少女引到了数座六七层高的阁楼前。

    她一回首的说道：

    “你们三族各选一座阁楼住下就是了。有一件事，小婢要提醒诸位一下。在玉皇顶，除了最东边的较技场外，其余地方都不得动手争斗。否则轻则受皮肉之苦，重则废除修为的。”

    “我等知道了。有劳姑娘了。”一行人大多闻言心中一凛，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中称谢。

    “我叫小竹。今后专门负责你们三族一切琐事。诸位有什么需要尽可以来找的。”白衫少女嫣然一笑，向韩立等人敛衽一礼，就告辞离去了。

    下面，韩众人没有再交谈什么，各自选定了一座阁楼入住了进去。

    韩立选了阁楼的最高层，白璧和雷兰则分别选了下面的两层。

    数月间几乎是一路不停的接连赶路，即使韩立也大感疲倦了。

    二话不说的在床上盘膝坐下，打坐休息起来了。

    不知过了多久，当他再次睁开双目时，窗外天色已经变得昏昏沉沉了。

    轻巧的走下床去，伸了伸懒腰。

    他l就平静的下楼而去了。

    结果阁楼下层白璧还在自己屋中入定，而那叫雷兰的女子却踪影全无了。

    韩立略感有些意外。

    记得出发前，金悦此女可是千般盯住，让他们外出时不要轻易分开，以免给人可乘之机。

    韩立想了想后，有些不太放心，还是双手倒背的走出了阁楼。

    这二人可牵扯到地渊试炼的成功与否，他还真不能就这般丝毫不问的。

    “咦，这不是韩兄吗？真巧啊！”方一走出阁楼大门数步，突然一个懒洋洋声音在耳边响了起来。

    韩立目光一闪，随声望了过去。

    只见一名圆脸青年，正从另一座阁楼中走了出来，正是那些赤融族圣子中的一人，但面上满是笑嘻嘻之色。

    韩立面无表情，但心中冷笑一声。

    对方若真的和自己偶尔碰见，才是见鬼的事情，多半是一直守在那里，静等他们出现的。

    虽然不知道对想打什么主意，但肯定没有什么好事。

    韩立望着对方一言不发。

    “呵呵，韩兄何必拒人于千里之外。我等两族现在纵然有些矛盾，但未进入地渊前无需这般弩拔剑张的。以后贵族要真并入我们赤融族，我等还可能变成一族兄弟的。”这名赤融族青年见韩立这般冷淡，倒也不在意。

    “若真的两族合一，还真有这种可能。”韩立双目一眯，忽然展颜轻笑起来。

    见韩立表情变换如此之快，倒让圆脸青年愣了一下，但随即一笑起来。

    “小弟赤天，也是第一次到这玉皇顶来。你我不如结伴走走如何？”这位赤融族圣子竟仿佛好友般的说道。

    “和你一起？“韩立眉梢一动。

    “，此地可禁制争斗的。韩兄还怕我暗算不成？”赤天笑道。

    “韩某虽不怕什么暗算，但也没有兴趣和人结什么伴。”韩立脸色又一沉下来。

    赤天感到自己被韩立戏耍，目中厉色一闪，笑容终于收敛起来了。

    “韩兄这次出去，是想找贵族的雷姑娘吧。”圆脸青年沉默了一下，慢慢说道。

    “这话什么意思？”韩立声音冰寒了。

    “没什么，在下只是先前看到，雷兰姑娘好像是和本族的虹纱师姐一起结伴出去的。好像说是打算去什么竞技场开开眼去。我告诉阁下一声，省得韩兄白跑许多地方了。”赤天有些皮笑肉不笑了。

    “这么说，在下还要多谢赤兄提醒了。”韩立眉头暗皱，但是表面丝毫异色没有。略一抱拳后，人就飘然的远去了。

    看着韩立远去的背影，赤天目光一闪，随即又冷笑一声。

    “赤师弟，你做的很好。”当韩立身形彻底从远处小路上消失后，忽然后面的阁楼中传来一淡淡的声音。

    随着后阁楼大门中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出来，肌肤颜色远比平常赤融人深浓，目露一丝煞气。

    “祝师兄！这等小事，换个人都行的。不过此人虽是高阶灵将，但师兄又何必如此注意的。我等随便一人，都能轻易对付的。”赤天表情一变，急忙回身的恭敬道。

    “赤师弟，这话可说错了。这人若真是我想那人，你们肯定不是对手的。”祝音子说出了让圆脸青年大吃一惊的话。

    “师兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。

    “师弟应该知道，数月前天鸣等人无功而返的事情吧。”祝音子蓦然反问道。

    “这个自然听到一些了。听说天鸣师兄非但没有完成任务，反而折损了一头高阶尺吼禽，以及毁坏了一颗火龙珠的副珠。”赤天迟疑了一下，老实的回道。

    “当时单凭一人之力就击退天鸣，斩杀赤吼禽的人，应该就是这位韩大圣子。”祝音子舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝奇怪之色。

    “怎么可能。天鸣师兄可是中阶灵将，其他几人也都有灵阶修为的。那赤吼禽更是神通不在中阶灵将下的。“赤天面色大变，有些难以相信了。

    “天鸣曾经亲自和我描述过那人模样，再加上这位天鹏族圣子也是才从海外之地召回的。应该是此人不假了。恐怕这人起码也有高阶灵将的修为，否则不会让天鸣等人自知不敌而退的。”祝音子阴阴讲道。

    “这么说天鹏族还真有些手段的。原先他们那位圣主刚陨落时，还说他们族中一位圣子没有，此次肯定被我们赤融族吞并无疑的。结果一下出现三名圣子来，其中一人还是高阶灵将。还真是大出人意料啊。”圆脸青年则眨了眨眼睛后，还有些半信半疑。

    “这没什么。天鹏族毕竟在上古时候，就是我们飞灵族中有数的强支。暗中留有些不为人知的后手，并不足为奇的。但是这次族中诸位长老交代的很清楚，宁可和其他几族联手瓜分了天鹏族，也绝不可让他们再诞生出一名圣主的。这叫韩立的多半就是天鹏族最有希望之人。所以在进入地渊前，先弄清楚他的真实神通再说。我可不想做一些没有把握的事情。”祝音子沉声说道。

    “师兄言之有理。我们现在也先去那较技场。此人一定会过去的。”赤天笑嘻嘻道。

    “这个自然。天鹏族的圣子本来就少，他要真根本不过去看上一眼。真出了事，他也脱不了干系的。”祝音子也嘿嘿一笑。

    接着二人立刻腾空飞起，直奔东边飞遁而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十二章 较技场

    韩立走在一条青石小路上，欣赏着四周的景色，.

    乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可发现一些人在高空飞来飞去.飞灵族人原本就习惯高来高去的，地上的这些小路,实际上倒是装饰的性质居多。

    不过韩立一想起聚集在此地的飞灵族的强大实力，心中就暗叹了一声。

    别的不说，但是飞灵族七十二支的带队长老，外加此地的数十名联席长老会成员，这股力量之强大就已经远胜过天渊城了。毕竟天渊城在平常时候，才不过有十名合体期长老坐镇。当然若是在战时，也能调集人妖两族的近百名合体期存在。但这可是两族之力，单凭一个人族或妖族绝对无法和飞灵族体实力相比的。

    至于那些化神或者炼虚级数量，估计同样也不是人妖两族可比的。

    如此看来，人族立足灵界如此多年才堪堪自保而已，实力在灵界诸族算是弱小，还真是一点不假。

    相比而言，飞灵族的实力虽然无法和灵界传闻中的那些大族相比，但应该可以勉强排进中等种族之列了。

    韩立心中暗暗考虑着，一个拐弯，前方蓦然出现在了一个小亭，四周有数条小路通向他处。

    而在亭子中的两把木椅上，正有两名白衫少女坐在那里轻笑交谈着。

    她们一见有外人出现，不禁笑声一止，同时望了过来。

    其中一名女子，正是先前给韩立等人带路，自称“小竹”的娇小女子。

    “原来是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同来同伴，经过此地。”韩立心念一转下，客客气气的冲此女问道。

    “是韩公子说的是雷兰小姐吧。不久前，小婢的确看到她经过此地，好像去较技场方向了。”小竹站起身来，笑吟吟的回道。

    “较技场？独自一人吗！”韩立心中一沉，再问道。

    “不是，有赤融族的虹纱小姐作陪着。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。

    “多谢相告！”韩立脸上看不出任何波动，淡笑一下后，方向一变的走上通向较技场的小路。

    两名白衫小女见此，互望一眼后，均从对方目中看到了一丝诧异。

    这位天鹏族圣子，听到同伴被敌族之人带去那种地方，还能这般沉住气，还真不是一般之人。

    二女自然不知道，韩立此刻看似平静，心中却着实有几分愠怒了。

    那位叫雷兰的天鹏族女子也太不知好歹了。

    虽然不知道那名赤融族之人用何方法将其引到较技场去，但如此明显不怀好意的举动，怎可能看不出来。万一对方在较技场极故意装作失手击伤她，天鹏族通过试炼的希望，岂不更渺茫了。

    他偏偏还真不能坐视不理此事的。

    毕竟他在天鹏之誓副卷留名后，还另行和金悦此女定了一个补充协议。万一没有让天鹏族出现一位圣主，他的麻烦可真大了。

    相信天鹏族几位长老，绝对不在意在本族被吞并前，先拿他这位办事不利的外族人狠狠出一口气的。

    再细想一下地渊试炼的各种细节，韩立暗叹了一口气。

    他这次天鹏族一行固然得了莫大的好处，但同样也卷入了一场不小麻烦中。

    纵然以后真相助天鹏族摆脱困局，但如何彻底脱身，仍是需要好好筹划一番的。

    心中计定，韩立步子仍然不慌不忙，但是人却行云流水般，从小路一头到了另一端处，甚至几个闪动后，身形就此消失的无影无踪。

    所谓较技场十分好找，离韩立等人住处更是没有想像的远。

    在施展了咫尺千里的神通后，韩立只是一顿饭工夫后，就看到那层高达千丈的巨大光罩，并且隐隐从那边传来爆裂嚷嚷之声。

    韩立神色一动，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了过去。

    那名叫赤天的赤融族人，既然主动交代雷兰去处，应该主要想打他的主意。

    只要他没有现身，想来赤融族的人应该不会马上发难的。而且就算对方真迫不及待出手了，现在赶去也迟了。他再匆忙也无谓的。

    心中淡淡想道，韩立目中蓝芒闪动，仔细望向光幕中情形。

    那里好像正有人在空中施展神通，进行争斗的样子。

    还好！争斗之人未施展变化神通，一个驱使着团团烈火，一个口喷蓝色寒气，其中并没有雷兰在。这让韩立微松了一口气。

    但是那名驱使烈火的女子，却分明是赤融族那叫虹纱的圣子。

    韩立正有些奇怪之时，忽然感到有人从人群中远远望了自己一眼，极其阴寒，似乎不怀好意样子。

    他灵觉何等灵敏，马上目光一扫，就想找出这人来。

    但是让他一凛的是，这道目光一闪即逝的马上消失了，任凭他仔细扫过那片人群，却毫无所获的样子。

    韩立脸色一沉，略一沉吟后，就放弃了追查，而加快了脚步，片刻后就接近了较技场。

    尚未等他走到地方，空中正在争斗的两人却在烈焰寒气一阵交织猛烈的碰撞后，刹那间分出了胜负来。

    背后一对蓝色羽翅的男子，瞬间被熊熊大涨火焰逼得连连头退，不得不向虹纱此女服输，从空中落下。

    “雷妹妹，我已经将对手打发了。想要那颗雷星石，只要上来打败我，姐姐就立刻双手奉上，绝不反悔的。”此女原本就姿色不差，娇笑之下，满脸的妩媚之色。

    让附近观看的不少飞灵族男性，看的心头一阵火热。

    韩立一听此话暗叫不好，刚想远远出声阻止时，却已经迟了。

    一团白光一闪，竟从地上腾空飞起，里面包裹着一名身材修长身影，一对银色羽翅。

    不是雷兰此女又是何人。

    韩立脸色一下阴沉起来。

    赤融族那女如此凑巧，在自已刚一到瞬间就击败对手，并挑战雷兰。

    显然不可是巧合之事，分明刚才窥视自己之人，暗中通知了此女自己的到来，这才蓦然发动针对自己的计划。

    不过他轻吐了几口气后，脸色转眼间就恢复如常，再紧走几步后就到了较技场旁边，并在附近找了一个地方，随意的站着不动了。

    “你用雷星石将我从住处引到这里，大概就是为了和我动手吧。不管你打的什么注意。既然说出了只要击败你，就可得到雷星石的话语，我就不会留手分毫的。”雷兰面无表情说道。

    背后银翅一展之下，顿时一道道银色电弧浮现而出，迅速蔓延此女全身，让其仿佛雷电之灵一般。

    “咯咯！只要妹妹有这本事，我一定将雷星石双手奉上。”虹纱却毫不在意，只是朝韩立所在方向邪瞥了一眼后，就轻笑的说道下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鹏族的恩怨，此刻窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场大战。

    见韩立双手抱臂站在那里，丝毫出手阻止之意都没有。

    虹纱表面笑吟吟的，心中暗自有些着急起来了。

    韩立若不出面阻拦的话，她们早就商量好的一些手段可就无法用出来的，看来只有动用另一个计划了。

    此女心中暗暗想道，于是不再犹豫什么，两手一掐诀下，身体红光大放，一颗颗碗口大赤红火球在四周凭空浮现而出，几乎映红光罩中的小半天空。

    整个竞技场一下高温狂升，变得炙热难耐起来。

    有些修为低些的观战之人，甚至不得不倒退十几步出去，才能忍受此高温。

    韩立见到此幕，眉梢一动，但仍然站在原地未动一下。

    而雷兰见此，却二话不说的双翅一扇，心中法决一催。

    “轰隆隆”一阵雷鸣后，她身盘绕的电弧一下粗大了倍许，远远望去仿佛数条银色巨蟒盘缠其身上，但随即化为无数道银丝冲对面弹射而出。

    银丝闪动间，几乎每一根雷丝都一闪的洞穿了一枚火球。

    转眼间霹雳声不断，数以百计的火球，纷纷爆裂开来，化为了无数火花，四下飘零。

    这种驭雷为丝的神通，不光让韩立一怔，下方观战的飞灵族人，也一阵骚动起来。

    对面虹纱也同样面上一丝讶色闪过，但随即冷笑一声，袖跑冲一抖，一片红霞飞射而出，在四周一阵盘旋飞舞。

    红霞所过之处，那些火花纷纷的化为片片红雾，齐往虹纱身边凝聚而去。

    刹那间，一大片火云浮现而出，将虹纱身形淹没进了其中。

    火云翻滚不定，阵阵火浪从云中向外狂涌而出，随之滴火云往中间一凝之，竟在红光大放中，化为一颗直径十余丈的巨型火球。

    此火球滴溜溜一转下，发出可怕嗡鸣之声，直奔雷兰飞滚而来雷兰脸色微变，二话不说的手臂一抬，银芒爆裂而出，雷鸣声大作。

    整条手臂都被浮现无数纤细银弧包裹其中，银光一闪，所有银弧融合为一。

    一声巨响下，一道粗若水桶的巨弧冲手臂上喷射而出，直接迎向了对面而来的巨型火球。

    (第一更！）


------------
