# 凡人修仙传 第1333-1338章｜第八卷 初入灵界 第一千三百三十五章 意外的拍卖物

第八卷 初入灵界 第一千三百三十五章 意外的拍卖物

    韩立飞到坊市时候，正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，.

    门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。

    这些人，无一不是化神以上的修士。

    韩立甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。

    他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。

    守卫神念在皮袋韩立身上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：

    “进入里面，向左走！”

    韩立闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。

    方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。

    仿佛上次进入的太玄殿，和此地根本不是同一处般！

    看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。

    不过，守卫已经提点过了。韩立自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路，。

    片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。

    一顿饭工夫后，韩立已经身在一独立的黝黑石屋中。

    屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，而屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红濛濛法盘外，就再无他物了。

    这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。

    整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。

    这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。

    韩立坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。

    他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。

    看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。

    韩立背靠椅子，闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。

    韩立再次睁开双目时，轻吐了一口气。

    凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。

    这要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。

    不过这也是因为身处天渊城缘故，若是三境中的其他人类修真城市，除非是三大主城，否则仍是想也别想的事情。

    突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。

    原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。

    马上，拍卖抬上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下变的清晰异常，变得惹眼起来。

    所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。

    只见十余丈大小的高台上，蓦然灵一座法阵凭空浮现而出，接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。

    一见这人出现，石屋中的众修士一阵骚动，有些人更是吃惊的叫出了老者的名字。

    “赤大师！”

    “他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”

    ……一阵窃窃私语声，纷纷传出。

    韩立听到这些骚动声，心中一动下，也好奇的打量过去。

    老者只是化神中期修为，但满头银发，慈眉善目，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。听其他人的议论，这位被尊称为大师，那应该在炼丹或阵法等杂学上，有极其惊人的造诣才是。

    这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：

    “看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识赤某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”

    “赤佬说笑了，你这位炼器宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”

    “不错，不错！赤兄亲自做的鉴定话，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”

    ……老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。

    其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，看来这白袍老者在天渊城真的颇负盛名。

    白袍老者又开口说道：

    “为了让大家心中有数，赤某可以提前给大家透漏一件事情，这一次拍卖的三件压箱东西，可比以往珍贵的多，恐怕是数百年内难得一见的大手笔。其中有蛮荒世界得到的一样极品材料，也有跻身混沌万灵榜的一件通天灵宝，最后一物，则是当年名震人妖两族的一位合体期大成前辈，遗留的一整套主修功法。”

    众修士大惊，几乎不相信自己耳中所听言语。整间大厅一下寂静无声起来。

    那蛮荒极品材料不知是何东西，倒也还罢了，但是混沌万灵榜上的通天灵宝和合体末期修士的主修功法，这是何等珍稀的东西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥风。

    所有人全都砰然心动起来，大厅的气氛一下变得凝重异常。

    “赤兄，这次拍卖会既然有如此重要东西，为何不事先放出消息来，让我等好等多筹备一些灵石的。难道其中有什么隐情不成？”一间石屋中，忽然传出了一尖细犹若幼儿的诡异声音。

    “道友放心，之所以这次拍卖的东西会保密到现今，而是这三样压轴宝物的主人是同一人，并且他亲自向拍卖行提出的要求。至于其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍卖行也无法拒绝的。但是老夫可以亲口做保，这些东西都是货真价实的宝物，绝不会有半点虚假的。当然相对这次压轴宝物，这一次拍卖的确有些急促，最后三件宝物的拍卖，特允许用其他珍稀物品向本行作价灵石抵押的。当然，价格肯定比市价抵一成的。价格是有我们坊市的三大鉴定师和老夫一同商讨给出的，诸位道友尽管放心就是了！”白袍老者似乎早就预料到了有人如此发问，微笑的回道。

    听到老者此种回答，群修微微有些愕然，但更多的人则心中大喜，没人再问类似的问题了。

    赤姓老者见无人再有异议，当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。

    “啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。

    光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。

    每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中捧着各自捧一个大小不一的锦盒。

    “按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的“焕心丹”三瓶，起价灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。

    顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。

    白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。

    老者熟练之极的将瓶盖打开，唯一倾斜下，倒出了一颗洁白晶莹的丹丸来。

    一股浓浓的药香立刻四散开来！

    白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。

    不可思议的一幕出现了。

    晶莹丹药表面，竟然马上泛出青红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。

    同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。

    “老夫已将焕心丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！”

    “三十五万”

    “四十万”

    “四十五”

    拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的飞天屋编号。

    竞拍放一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。

    这也难怪。虽然那压轴的东西人人动心，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西，省得此次拍卖会白来了一趟。

    韩立自持自己回去后，可以马上炼制那玉清丹，自然不会参与这种竞争。只是静静的看着这三瓶丹药以六十万的价格，被一名修士拍走了。

    他此刻心中和许多人一样，在静静思量着拍卖会的三样压轴物品。

    说实话，韩立对那蛮荒材料以及所谓的通天灵宝虽然感兴趣，但也只是有些好奇而已，并未真想参加它们的竞拍。

    但那合体后期修士的主修功法秘籍，却让他大为的动心了。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十六章 拍卖

    韩立的青元剑诀已经修炼到了极致，.

    其他神通虽然威力奇大，但元磁神光修炼大成后，是随着修为增长而威力大增的。而噬灵天火神通，则是依靠自身进化而提升威能的，都无法促进他修为增加有何实质性的帮助。

    而没有合适功法引导修炼，修士光是服用灵丹，结果自然是因为体内灵气过多而爆体。

    如今的韩立想让修为更进一层，现在有两条路可走。

    一是像其他普通修士一般，去重新找一套高阶功法来继续修炼。不过中途突然转修陌生的功法，一番揣摩参悟自然是少不了。而且一个不小心，还可能造成和原有功法的冲突，从而功半事倍起来。

    另一种修炼之法，却是韩立在阅读过众多炼体士心得后，才知道的罕有人走的一条道路。

    那就是法体双修，去找魔宗或者妖族有关炼体的高阶功法来修炼。

    因为魔宗妖族相关功法一旦修炼到了高层，在加强**的同时，同样可以促进法力的精进。

    不过这种功法不但外界罕见，修炼起来也艰难之极。人族修士虽然也有人选则此途径，但是能成功的却寥寥无几。

    根本原因自然是人族的**潜力，先天上无法和妖族古魔相比的，将**修炼到一定强横程度，除非天赋过人，否则罕有能再次进阶的。

    但是法体双修一旦真能修炼到了极高境界，不但实力惊人异常，就是突破瓶颈的几率也远超过修炼普通的功法的同阶修士。

    这让韩立难以取舍起来。

    说起来，他手中却正好握着这么一套法体双修的功法，正是和明王决前后呼应的“托天魔功””梵圣真片”上的一系列功法。

    韩立早已经确认过，这三套功法的确是相辅相成的。

    三种功法既可以分开修炼，各自拥有神通，也可以当成一整套功法，循序渐进的加以修炼。

    分开修炼话，后两种没有前边功法的基础，真正威力施展不出百分一二。从头开始修炼，则会还原成了一套法体双修的强大功法、这套功法虽然是源自真魔界的一套极厉害魔功，但先后经过人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的删改变动后，自然已经截然不同，灌注法体的不再是真魔之气，而换成了天地元气。

    韩立虽然自行研究过，觉得三套功法连接一起修炼应该可行，但实际上，可从来没有任何一人，真的修炼过他手中的这套功法。

    因为佛宗的明王决和魔道的托天魔功，修动时，原本就是当做一种独立功法改动的，而梵圣真片上功法作为人界妖王的传承功法，所缺少的前边两部分功法，想来也不会和明王决和托天魔功完全一样的。

    所以这套拼凑后的功法修成后，会在修炼中遇到什么问题，恐怕只有天知道了。

    不过毫不疑问，这套梵圣真片功法，绝对远超一般意义上的法体双修功法。修炼成明王决的他，单凭**强横就可力敌元婴修士，真的将后两部分也陆续修成后，威力之大，可想而知了。

    单纯修炼法力和法体双修，这两种修炼途径各有其优劣之处。一种前期进展较快，修炼较为容易，且比较可靠，另一种修炼起来艰难异常，并且有一定风险，但修成后威力极强，并且在后边修炼中进阶几率远超前者。

    如此一来，韩立也犹豫至今，尚未有真正的决定。

    而他一直犹留意着普通途径修炼的高阶功法，在坊市中也一直没碰到合适的。不是没有出手炼虚期的高阶功法，而是在拥有了元磁神光和噬灵天火等神通后，普通的功法实在无法如他的眼。

    故而现在一听有合体期大成修士遗留的功法后，才这般动心起来。

    若是此功法真的非常合适，那不太顺坦的法体双修之路，放弃也罢。

    韩立心绪不宁思量的时候，拍卖台上赤姓老者，已经一口气将十名宫装女子手中所有丹药，以高出底价倍许的价格，全都拍卖一空。

    每一件丹药被拍下后，当场就由手捧锦盒的女修，轻飘飘的将丹药直接送到飞天屋中，然后收取了灵石再返回高台。

    其中大半都是和那“焕心丹”差不多，对化神初期修士才有用的丹药。

    中期的丹药只有两种，至于对后期有用的丹药，则是一种未见。

    这也不是奇怪之事！

    即使灵界灵气浓密各种灵药充足，但化神以上丹药所需的原料，大半仍要从蛮荒世界才能得到，人工培育的话，不是时间太久，就是极难育活的。

    这样一来，自然化神以上丹药罕有见到了。

    况且越是高阶的丹药，炼制成功的几率就越发的低下。

    后期丹药即使有炼制成功的，哪一名修士不都是留下自己服用，谁舍得拿在台上拍卖。

    这也是在天渊城，各种炼丹材料丰富异常情况下，否则化神初期丹药也难以见到的，更别说中期丹药了。

    这些丹药一旦拍完，在老者一挥手下，那些原本双手空空如也的女子，立刻手掌一翻转，从储物镯中又各自取出一只锦盒来。

    打开锦盒，里面装的仍是一个个式样不同的玉瓶，仍是丹药的样子。

    但这些丹药却不是促进修为的灵药，而是是解毒，疗伤之类的圣药。

    当即又一轮竞拍而起。

    这批丹药显然没有第一批这么受欢迎，虽然同样拍卖一空，价格却远比第一批丹药低的多。

    精进修为丹药对每一名修炼之人来说，都是越多越好，而辅助救助型的灵药，只要准备一些备用即可。自然不会竞拍的过于激烈。

    不过这批丹药一拍完，当十名女修再次从储物镯中拿出一个个贴着两禁制符箓木盒时，大厅稍微有些低落的气氛，马上又高涨了起来。

    这些禁制符箓被一一斯而下后，一个个闪动着各色灵光的成品宝物呈现在了众人面前既有飞剑飞刀之类的常见之物，也有印、牌、镜等罕见形态的顶阶古宝。

    白袍老者随后冲其中一个锦盒虚空一抓，顿时一只青铜色令牌被直接摄到了手中。

    就见老者将令牌往空中一抛，两手一掐诀，一道法决打在了其上。

    令牌滴溜溜一转后，忽然三条虚影从其上一闪射出，竟然化为了三条五六丈长的巨蟒，分青红白三色盘卧在附近空中，狰狞异常！

    “毒蟒令，用三条蟒类古兽精魂当主材料炼制而成，可驱使精魄现形应敌，三蟒联手下并不下于三位元婴期帮手，算是一件难得的异宝，底价灵石两百万。每次加价，不得少于十万！”白袍老者口中咒语一停，朗朗介绍起令牌的来历和申通。

    “二百万！”虽然三名元婴修士帮手，在化神修士眼中不算什么，但是若是用在关键时候，仍能在争斗中出奇制胜，马上就有感兴趣的修士出价了。

    “二百二十万“稍微冷场了一下，另有人同样看中了此宝，开始争夺起来。”二百三十万“……一件接一件宝物被竞拍而走，换了两波后，最后两件竟然是灵宝级的顶阶存在，价格一下推到了一个令人难以置信的地步。

    虽然只是最低阶的灵宝，但连炼虚期的修士也忍不住出价争夺起来。

    每多一件灵宝，都可能让他们度大天劫时的把握更大一分。说起来，以往拍卖会的压轴宝物，也多半就是此等阶的存在而已。

    不过也有些炼虚修士一直冷眼旁观，根本没有出价一次，明显是冲着最后三样宝物而去。

    虽然都可被称为灵宝，但普通灵宝和能上混沌万灵榜的通天灵宝相比，差别之大是天壤之别的，凡是自持有一拍之力的，自然都不会轻易放弃的。

    这一切，韩立都没有参与什么，一直在石屋中静静坐着。

    但当轮到各种珍稀材料和功法秘籍的拍卖后，他才精神一振，开始留神起来。

    一件件珍稀材料和一本本功法秘籍，飞快的被拍卖而出。

    当从白袍老者口中传出了“真蟾灵血”一罐的声音后，韩立脸上终于现出了喜色来。

    他原本参加此拍卖的目的，自然就是为了此物而来的。

    不过，当白袍老者喊出了一百五十万灵石的底价后，韩立嘴角不禁抽搐一下。

    这可是前边已经卖出的珍稀材料中，底价最高的价位了。

    韩立一犹豫下，尚未想好要出多少灵石，才能拿下此罐灵液时，蓦然从一间飞天屋中喊出的一个价格，让他的心不禁一沉。

    “三百万灵石！”一个懒洋洋的声音，从大厅一角的偏僻之处传出。

    其他原本也想出价的修士，顿时声音嘎然而止，并都吃惊的同时望了过去。

    可惜飞天屋中都有禁制存在，自然无法看到什么。

    真蟾灵血是炼制真蟾液的必须材料，但三百万的价格，自然超出了大部分人的出价上限。

    一时间，大厅中鸦雀无声起来。

    韩立也眉头紧皱，望着拍卖台上，白袍老者手中的那罐灵血，神色阴晴不定起来。


------------

有关凡人酒馆群的通告


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十七章 真灵鳞片

    三百万灵石的价格，.但只为这么一小罐真蟾灵血，却是极不划算的。

    就算他有灵草可以大批量换取灵石，但以其小心谨慎的性格，绝不会在一定时期内出售太多这种数千年前的珍稀灵草。

    否则，一旦被有心人发现了。可实在后患无穷的！

    看刚才出价之人的意思，似乎对这么一罐真蟾灵血势在必得。他就是真出了三百万，也未必竞拍下来，反而会引起别人的注意。

    并且对韩立来说，这么一点灵血也只够熟悉一下真蟾液的炼制过程而已，根本无法真炼制多少灵药来的。

    他仔细思量一下后，最终阴沉脸色的并未出价。

    韩立不出价，不代表其他人会放弃此物。

    结果冷场了片刻后，当即有数人接连出价了，这些人显然都是化神后期修士，急需真蟾液来突破修炼瓶颈的。普通修士绝不会出此高价的。

    结果在数人激烈的竞争中，这罐真蟾灵血竟以四百万的奇高价格，被第一个开口之人拍走了。

    如此高的价格，引得不少有心修士，频繁朝那人所在的飞天石屋打量不停，纷纷暗自揣测着对方身份。

    但自然毫无所收获的。

    接下来的几样材料，同样珍稀无比，是炼虚期修士炼制丹药所需要之物，竞拍的人虽然更加稀少了，但是价格之高却更让人咋舌。

    其中一枚紫色的万年蛮荒异果，直接被拍出了近千万的天价来。

    让首次参加此种拍卖的修士，个个看的目瞪口呆。

    只是材料就这般惊人，若是对炼虚修士有用的成品丹药，岂不是一个想也不敢想的价位。

    没有多久，材料秘籍等物品一拍卖完毕，白袍老者轻拍一下手掌，一直站在其身后的十名女修，纷纷飞身飘下了拍卖台。

    与此同时，却从台下缓缓走上来三名服饰各异的修士。

    一名青裙的素装妇人，一位满面红光的老者，以及一位儒雅相貌的中年儒生。

    一见这三人，大厅中群修一阵骚动。

    韩立隐隐听到了“鉴定师”之类的言语，顿时明白这三人原来就是赤姓老者刚开始所说的坊市三大鉴定师。

    这三人修为还不如白袍老者高，只是化神初期，但个个都神采不凡，并且能引起厅中众修如此骚动，显然也不是等闲之辈。

    就在韩立如有所思之时，白袍老者一见这三人上台，上前客气的几句，就回收面对群修说道：

    “下面，就是这次拍卖会最珍贵的三样宝物了，它们分别由秦道友他们带在身上。第一种是得自蛮荒，真灵墨麒麟退落三枚鳞片。她们既可用来炼制传闻中的葵水真灵丹，也可当做炼制水属性灵宝的最顶阶材料。用此等材料炼制的灵宝，有一定几率跻身混沌万灵宝的。而炼制出的葵水真灵丹，服下一粒后，可让一名化神初期修士，凭空进阶中期境界。当然无论灵宝还是葵水真灵丹的炼制，即使找上宗师级的存在，成功率也不会太高的。但若是哪位道友真的拍下此物，而打算炼制灵宝的话，老夫道可以免费给这位道友炼制的。嘿嘿，这也是老夫的一点私心了。

    白袍老者微笑的说出了上面一番话来，就洒然的退到了这三人后面。

    二飞天屋中的群修一听到“墨麒麟鳞片：等几个字眼时，几乎大半人倒吸了一口凉气，怔怔的望向拍卖台上的三大鉴定师，全都无语起来。

    那些身家丰厚，原本就冲压轴宝物来的修士，却马上又狂喜起来了。

    看来他们这一次等待，真的做对了。不管后面的两样东西，就这墨麒麟的真灵鳞片，足值得让他们放手一拍了。

    不过，他们中大半打的都是葵水真灵丹主意，想要用其炼器的恐怕十成中不足一成。

    而这一成人，还几乎都是修炼水属性功法的修士。

    韩立听到葵水真灵丹这名字，同样的心中巨震。

    这等可以一夜之间让修士进阶的逆天灵丹，正是他梦寐以求之物，现在有机会可以得到，他几乎转瞬间就决定，说什么也要拿到这三枚墨麒麟鳞片了。就算为此要冒些风险，也是值得的。

    韩立目光闪动下，神色变得绝然起来。

    这时，三大鉴定师中的那名中年妇人上前一步，单手在储物镯上一拂，浮现出一个尺许大的晶莹玉盒，上面符文隐隐闪动，散发着一股白濛濛光霞，一看就不是平凡之物。

    此女也无需白袍老者介绍什么，一根手指在玉盒上一点。

    “砰”的一声后，盒盖就自行打开了，随之“嗖嗖”几声，三道乌光激射而出，直奔高空飞去。

    但中年妇人似乎早有准备，一只手早就轻描淡写的往上空一抓，。

    顿时一股无形之力凭空浮现，一下就将三道乌光罩住，往下猛然一拉。

    三道乌光一个盘旋下，就光华狂闪中化为拳头大小的黑青色鳞片，被迫坠落，被摄到了中年女子手中。

    女子将其中两枚放回玉盒中，再用一道禁制符箓封好，才用手指夹着剩余的一枚鳞片，面朝众修展示了一下，口中则悠悠说道：

    “众所周知，墨麒麟是天生的水属性真灵，脱落鳞片是世间最顶阶的水属性材料，对以水属性功法为主的道友来说，也是用途最大。不过，若是检验鳞片的真假，却只有两种办法。一是的鳞片虽是脱落下的，但蕴含的水灵力却惊人异常，即使不用后天炼制，本身也足以堪比顶阶的水属性异宝。”

    中年女子一说完这话，立刻将灵力往手中鳞片中狂注而入，接着往空中一晃。

    顿时蓝濛濛灵光一亮，鳞片表面蓦然绽开一朵蓝色光莲，晶莹耀目，犹如钻石一般绚丽。

    中年女子法决一催下，莲花滴溜溜一转，体形狂涨，在深蓝色灵光中，化为头颅般大小。

    而莲瓣晃动下，无数蓝色光点四溅射出，浓郁异常的水灵气，转眼间就扩散到整间大厅了。

    身处飞天屋中的韩立，目光闪动一下，单手一抬，五指一合，一蓝色光点落入其中，一下不见了踪影。

    韩立双目微闭，感受到了丝丝冰凉，迅速从手掌扩散到了全身。

    他再次睁开双目时，眼中已经全是满意之色！

    的确是精纯异常的水灵力，能散发出这般威能来，看来果真是那墨麒麟的真灵鳞片了。

    不光韩立，其余修士感受到蓝色光点中蕴含的精纯灵力后，心中几乎都有了七八分的相信了。

    此刻中年妇人手腕一抖，手鳞片上展开的蓝色莲花“噗嗤”一声，自行的碎散消失了。

    满大厅的蓝色光点，也瞬间的凭空消散了。

    妇人又开口淡淡的说道：

    “在天地诸种真灵存在中，麒麟的鳞片坚硬不在真龙这等最强大真灵之下。虽然脱落后，鳞片坚硬程度会减少了大半，但普通的攻击想摧毁它，仍是痴心妄想的事情。”中年妇人这般说道，下将手中鳞片往空中一抛。

    顿时一团乌光呜呜的浮现在了空中，并一动不动起来。

    就在这时，中年妇人手上金光一闪，竟浮现出一只尺许大的斧子，金光闪闪，寒气逼人。

    此妇人脸色一沉，金斧一颤之下，化为一道金光腾空飞起，对准那块鳞片，就一斩而下。

    “当”的一声巨响后，鳞片表面乌芒一闪，竟然将那锋利异常的斧头一下反弹而起，自身丝毫无损的样子。

    中年妇人毫不在意此事，口中却接着念念有词起来。

    一道青色火柱呼啸一声的凭空在鳞片下方冲天而起，一下将其卷入其中，彻底淹没了。

    “三色青劫火”

    数声惊呼从大厅中传出，让不少修士脸现羡慕之极的神色。

    但是当妇人将再次掐诀，将此火一下驱散后，留在虚空中的鳞片泛着淡淡的青光，仍然安然无恙无事的模样。

    随后这名妇人，又先后施展了雷击，冰封，等各种属性手段的攻击，均都犀利异常，却对这枚鳞片毫无效果。

    妇人最后用一件魔道宝物放出一团血雾，也无法侵蚀鳞片后，终于停下了测试。

    她抬手间，将这枚麒麟鳞片招下，重新放入了玉盒中，用符箓封印起来。然后单手托着此玉盒，稍退后几步，悠然不动起来。

    这时，白袍老者却再次走到台前，冲着群修一笑后，简短异常的说道：

    “真灵墨麒麟的鳞片三枚，底价灵石一千五百万，每一次加价不得少于一百万，现在开始出价！”

    “一千七百万”

    “一千八百万”

    “两千万灵石”

    ……鳞片的价格，一开始就一二百万的往上狂涨而去。让在场的不少初次经历这种至宝拍卖的修士，都脸色大变起来，转眼间就彻底死了争夺的心思。

    韩立虽然面色不变，但目光闪动中也露出一丝意外，大没有想到已经到了拍卖会最后，还有这般多身家惊人的修士。

    不过，他并未急着出价，而是冷冷望着拍卖台上空、巨**盘中一路上涨的天文数字，微微抿了抿有些发干的嘴唇而已。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十八章 拍下

    数以千万计的灵石,对三枚真灵鳞片来说，.任谁都心存一夜之间，让修为能凭空升阶的妄想。

    毕竟修为一旦进阶化神后，每一阶的晋升，都是艰难无比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。

    此刻这个梦想就在眼前，难怪群修毫不犹豫的如此疯狂起来。

    但是再让人为之疯狂，也总有不得不清醒的界限。

    当竞拍价格一下突破两千五百万灵石后，还有实力敢参与叫价的修士，已经寥寥无几了。

    只剩下三人还在做最后的争夺。

    其中一人赫然就是先前拍下真蟾灵血的那名修士，声音仍然一副懒洋洋的。

    另外两人则一个苍老异常，一个清冷悦耳，似乎分别是一名老者和一名年轻女修的模样。

    这三人一人一口的百万加价，转眼间就接近了三千万的天价。

    当那懒洋洋声音主人真叫出了三千万的天价时，女修和老者的声音嘎然而止。

    看来这个价位已经超出了他们的承受，只能不甘心的沉默起来。

    众修士神色各异的盯着拍卖台上空，在那里，巨**盘中的数字正变幻色彩，当其彻底变成了赤金色后，也就是物品归属尘埃落定了。

    “三千一百万”

    一个平静异常的声音，蓦然开口了。

    这个陌生的话语一出口，厅中众修士均都一怔，随即全幸灾乐祸起来。

    看来即使在这等天价，真灵鳞片还无法确定得主的。

    不少修士目光，立唰的一下，向空中的另一座飞天屋望去。

    在那间屋子中，韩立面悠然的端坐其中。

    “三千二百万”

    懒洋洋的声音有些诧异了。

    “三千三百万”

    韩立毫不犹豫的加价了。

    “三千四百万”

    懒洋洋声音迟疑了一会儿，才再次开口。

    “三千五百万”

    场中不少修士都开始倒吸了一口凉气。

    即使是真灵鳞片，这种价格也有些太疯狂了。混沌万灵榜的排名榜尾的灵宝，恐怕也不过这种价格而已。

    “三千五百万？哼！赤道友，我怀疑这位道友并没有这般多灵石，只是纯粹捣乱而已。道友是不是该检验下此人，看看是否真的能拿出这般多身家。”懒洋洋声音主人突然冷冷的说出这般话来。

    “在竞价结束后，老夫自会亲自检验此事的。但在此之前，在下不会打断拍卖的。还请两位道友继续竞价吧。”赤姓老者并未所动，只是淡淡一笑的说道。

    显然在同样不知道两名竞价人的身份前，他可不会轻易得罪哪一位的。

    “既然赤兄这般认为，那在下就不再出价了，看看这位道友是否真的能拿出三千五百万的抵押物来。”懒洋洋声音主人有些恼羞成怒了，阴阳怪气的说了这么一句话，果真不再出价了。

    结果一等法盘中的数字变成赤金之色后，白袍老者当即宣布三枚真灵鳞片归属韩立所有。接着真亲自带着手捧木盒的妇人，衣襟飘飘的向韩立所在的飞天屋飞去。

    身形一顿，老者在屋前停了下来。

    他二话不说的单手一翻转，一枚青色令牌出现手中、冲被符文包裹的飞天屋轻轻一晃，身形一动，就直接进入了屋中，那名素装妇人也不动声色的紧跟而入。

    一进入屋中，赤姓老者一打量身处白色光霞中的韩立，微微一笑后，才一抱拳的说道：

    “道赤某已经将宝物送到，道友该将灵石付清了。有抵押物的话，我和何道友会评估价值，给道友折算的。道若是觉得被低估了，老夫可请其余两名道友过来一趟的。”

    白袍老者倒是表现的客气万分。

    “在下怎会不信赤兄和何道友的眼光，两位鉴定一下此物吧。”韩立目光在妇人手上的木盒上一转后，袖跑一抖，从中拿出了一只早就准备好的半尺大锦盒，嘿嘿一笑的说道。

    以白袍老者身份，不知道见过多少宝物，只是点了点头就接了过来，将盒盖轻轻打开，随意的看了过去。

    一股清香四散而出！而老者目光只是一扫，就身形一下巨震，无法将目光拔开分毫了。

    “万年灵草！”

    老者深吸了一口气，终于将目光从盒中之物挪开，但望着韩立的神色有些古怪了。

    妇人一听“万年灵草”等字眼，心中同样巨震，眉梢一挑下，走了两步过来，同样朝玉盒中望去。

    只见一团乳白色白光中，一株通体雪白的数寸长灵草，静静的躺在盒中。

    而此草体表，竟有符文似的花纹虚影般的浮现闪动。”

    “万年灵纹！果然是万年灵草的样子，不过真假，还需要再仔细鉴定下。”妇人凝望了片刻，才缓缓说道。

    “对灵草等东西的鉴定，老夫可不如何道友在行。就有劳道友鉴定此物了。”白袍老者也神色如常了，客气异常的冲妇人说道。

    妇人点下头，将手中的锦盒一收，再单手一翻转，忽然手中多出了一只细长的绿色玉尺，尺许来长吗，通体铭印着二十余圈仿佛螺旋板的古怪花纹。

    目光一闪下，妇人将此尺一抬，冲玉盒中灵草缓缓点去。

    结果绿尺方一接触玉盒中灵草散发的乳白色灵光，自身就呼应似的一下发出低低嗡鸣，同时玉尺上的一圈圈的古怪灵纹，一连串的亮起。

    翠绿色光芒刺目耀眼！

    当绿芒终于在第十一圈花纹处停下后，妇人平静无波的面孔，终于有些动容了。、她重新将玉盒中灵草仔细的再看过一番后，才肯定的说道：

    “的确是万年灵草，而且还是一万一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一种珍稀灵药，万年之后，比普通的万年灵药，价值起码大增多半的。我估计，大概可以折算灵石七百万左右。”

    “七百万。嗯，和老夫估算的差不多。道友觉得我们估算的价格如何，若有异议尽可提出？”白袍老者略沉吟一下，就转首对韩立说道。

    “这个价格在下没有意见。道友将这些东西收下吧，这些应当足以抵押在下所出的竞拍价格了。”韩立手腕上青光一闪，又接连拿出了四个玉盒来，波澜无波的又抛给了对面。

    白袍老者单臂一挥下，就将这些玉盒全摄到了手中，然后一一打开了盒盖。

    这一次，老者尽管想保持镇定，但眼角抽搐一下，还是一阵的急跳不停。

    “都是万年灵草？”他抬起首来，声音微微有些沙哑了。

    “怎么贵坊市不收此种灵药？”韩立轻笑了一声。

    “道友真是说笑了。”白袍老者打了个哈哈，望向韩立的目光，全是掩不住心中的惊异了。

    妇人也有些半信半疑起来。

    她将这些玉盒中灵草，一一的再次鉴定一番。

    结果，脸上满是难以置信之色。

    单株的万年灵草，自然远远不如真灵鳞片这等至宝珍稀。但是仅从用途和需求上来说，万年灵草用途之广，是炼制所有化神级灵丹必须的药引或辅助材料，几乎永远都是高阶修士间最奇缺无比的东西。

    再加上此物本身也珍贵异常，几乎是坊市中仅次于灵石的最好流通之物。也许其他东西，那些店铺会拒收的，但是万年灵草绝没有一家会推之不要的。

    “既然何道友确定过了，这些灵草自然没有问题。三枚真灵鳞片就是道友的了。道友仔细收好了。”白袍老者目中奇光一闪后，将那只锦盒再次取出，满脸笑容的递给了韩立。

    “那在下不客气了。嗯……不错，东西的确没有问题。”韩立不动声色的虚空一抓，顿时锦盒径直的被摄到了银霞之中，低首略一检查后，也满意的点点头。

    白袍老者虽然对韩立有如此多株万年灵药很好奇，但也没有多说什么，当即将灵药一收，施法带着妇人离开了飞天屋，返回了拍卖台。

    外面修士只不过等了一顿饭工夫而已，以他们动不动就打坐数月的耐性，这点耽搁自然不算什么。

    但是一见赤姓老者二人飞出后，当即目光扫了过去，均都很想知道真灵鳞片是否真的交易成功了。

    “诸位道友不必多心什么。东西已经顺利交割了。下面开始下一件宝物的拍卖。这件东西可是混沌万灵榜上的灵宝，价值之大，只在真灵鳞片之上的。这就是灵通天灵宝‘平海戈’，底价两千万！”白袍老者根本没有多说和韩立有关之事，口中马上宣布了下一件宝物的拍卖。

    那名满面红光的老者，当即恰到好处的走了出来，并且从储物镯中直接取出了一件蓝色霞光万道的短戈。

    厅中群修对于此物的热情，自然同样不低。在老者稍微展示一点短戈不可思议的神通，马上就有人开始激烈的争夺。

    这时的韩立，却单手夹着一枚黑青色鳞片，在聚精会神的观察着，似乎对外面那件通天灵宝丝毫兴趣没有。

    结果短戈竟同样在三千五百万的价格，被一位陌生修士拍走了。

    终于，拍卖会的最后一件东西的拍卖，即将开始了。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十九章 真灵世家

    “下边拍卖的东西，.也许这位前辈名字，许多道友并不知道，但是提起“大周天灭绝神针”神通，嘿嘿，恐怕在场道友大半都听闻过吧。此神通在和异族大战中数度大放光彩，也曾经有不同版本的修炼之法流传出来，甚至在妖族那边也有人修炼过此秘术的。而此术就是这套功法附带的威能之一，是那位“五灵真君”前辈，在上古时候亲手创立的最初功法版本。故而价值之大，不用老夫多说了。这套功法最重要价值还不在此，而是修炼之后，可以将自身法力的五行属性，加以临时转换变化，威力深不可测。此套功法的修炼条件颇为苛刻。一是开始修炼之人，既不能修为过高，也不能过低，只能是元婴期和化神期的道友可以考虑修炼，修炼之人还必须身具五行灵根，否则很难有成。当然，修炼此功法还有其他一些苛刻条件，但却并非不可克服的，老夫就不再细说了。功法的完整性，也绝无问题。交割法决时，拍卖得主可以亲自检验的。还有一事要提醒诸位道友的，这套功法固然威力不小，但历代修炼过此法决的修士，唯有五灵真君前辈进阶到了合体期，其余之人不知是修炼不当，还是未参悟透此功法，大多还是停留在了化神期，连炼虚境界进入的都寥寥无几。当然，这自是修炼之人的机缘未到了。否则，五灵真君前辈如何依仗此功法进阶合体后期的。好了，这套名叫“阴阳化极决”的利弊，赤某都给诸位道友说清楚了，对此感兴趣的道友，现在可以出价了！底价两千万，每次加价一百万，开始竞拍。”

    白袍老者朗朗的介绍了一番后，最后那名儒雅的中年人，含笑从储物镯中拿出了一个木匣，里面装着一枚金光灿灿的玉简，显然就是记录法决的玉简了。

    “大周天灭绝神针”的名头的确不小，飞天屋中不少修士都目露奇光，脸现兴奋之色。

    至于修炼的条件，在场的修士倒大都不在意的。

    毕竟拍卖会原本就是化神以上修士才可参加的，至于五行灵根更是进阶炼虚的最主要凭借，就算此功法没有这要求，在场修士也多半都会设法补全五行灵根的。当然其中能有多少真能成功的，自然只有天知道了。

    不过白袍老者明言此功法的修炼艰难，甚少有人能够凭修炼进阶的言语，也同样打消了不少人的心思。

    其中就有韩立！

    虽然“阴阳化极决”似乎真是一种非同小可功法，但是既然修炼如此不易，让他一下就失去了兴趣。

    若论功法神通威力，他那套法体双修的功法威力绝对不会比其小的。

    况且同样两千万的底价，也让他眉头一皱下，彻底绝了争夺此鸡肋法决的心思。

    不过自持自己天赋过人，仍对此功法感兴趣的修士还着实不少。两千万的高价，仍然无法阻挡一些有心人的出价。

    但是只过了两轮，忽然一个冷冷声音传来。

    “四千万！”

    这个价格一下让所有人都目瞪口呆起来。

    而出价之人，赫然正是那名和韩立争夺真灵鳞片、懒洋洋声音的主人。

    如此高的价格，不但那些化神修士目瞪口呆，就是连数名对此感兴趣的炼虚修士，也一下闭口不语了。

    但所有的人心中都在暗自思量这，这位倒底是何人，竟然能有这般不可思议身家。如此多灵石，恐怕足以让一名炼虚修士倾家荡产了。

    韩立也同样的暗自嘀咕不，但事不关己，也不去多想什么。

    既然法决已经拍掉，这次拍卖会自然到此结束了。

    在白袍老者宣布拍卖会结束的一瞬间，飞天屋中突然禁制发动，在白光中，韩立被一光阵凭空传送出去，竟出现在了拍卖大厅外的某处走廊上。

    整条走廊灵光接连闪动，同样有其他修士被陆续传送而出。

    但所有人身上都银霞晃动不已，倒无虑被谁认出身份来。

    韩立也不理睬任何一人，大步向太玄殿大门走去了。

    既然拍卖会已经结束了，他也不打算返回石塔，准备直接离开天渊城区，返回自己的洞府。

    离下次巡查还有半年光景，他要趁此机会，赶紧回去催熟出一批所需灵药，先将那玉清丹炼制一批出来再说，有了源源不断的此丹药，他近期的修炼，起码无需在为丹药发愁了。

    至于那墨麒麟的三枚真灵鳞片，他不会贸然的动手炼制，而打算先研究一段时间，看看有何方法能保证传闻中的“葵水真灵丹”真能炼制成功。

    这种逆天灵药，是他以后突破瓶颈的依仗，绝不会匆匆炼制的。

    就在韩立出了太玄殿，一路心思的掠过高大城墙，向远处的荒野之地遁走时，在太玄殿的某处禁制重重的隐蔽密室中，竟有两人在商量着什么事情。

    其中一人，慈眉善目，一身白袍，但束手而立，神态恭敬。

    正是那名赤姓老者。

    而在老者身前的一张石椅上，大模大样坐着一名面容俊秀，身罩紫袍的青年。

    其嘴角边，赫然一颗血痣鲜红欲滴，惹眼异常。

    赤姓老者正神态恭敬的说道：

    “公子放心，那人虽然用秘术遮掩住了本来面容，但是在老仆的紫光灵目下，还是无所遁形的。拍走阴阳化极决的人，绝对是一名女修。但是容颜却似乎和公子给的几名女子相貌，无一相同，反而奇丑无比的。”

    这位在天渊城大名鼎鼎的炼器大师，一名化神修士，竟然在这青年面前，以下人自居。若是让城中的其他修士见到，恐怕全都要跌破眼珠的。

    血痣青年听到老者此言，嘴角微微一动，轻笑了起来。

    “赤老不必疑惑，既然是女修，并能一口气拿出如此多极品灵石来换取法决，身份不用多猜，估计不是叶家就是谷家之人。这两家和我们陇家一样，都是上古时候就流传下来的隐秘真灵世家，族中遗传真灵血脉的也只能是女子继承而已。和我们陇家操控遍布三境之地的拍卖行不同，他们却暗中操控着人族中数量惊人的极品灵石矿。只是这两家一向族人不多，甚少在外界活动，故而遗传的是何真灵血脉一直未对外显露过。但这一次看来，其中一家的先祖显然是留有天凤血脉的半妖，和我们泷家的真龙血脉一般，是灵界最强大真灵血脉之一。看来这一次，我们还真是赌对了。果然那些隐秘真灵世家的子弟，都会隐藏身份，躲在天渊城会试炼一段时间的。”血痣青年自信的说道。

    “公子神机妙算！这也是那阴阳化极决对天凤血脉之人过于重要了。毕竟只有此种专门调和五行之力的顶阶功法，才能彻底激发天凤之血的。此女如何知道此功法，原本就是从上古时候就布下的一个天大陷阱。”白袍老者也笑嘻嘻起来。

    “嘿嘿！先祖之聪颖自然不是我们这等后辈可比的。这一次，要不是本公子体内真龙之血远超历代先人，终于达到了启动此局的条件，家中的那些老怪物，也不会支持本公子行动的。这一次，为了不让目标生疑，我可连族中储存的墨麒麟鳞片和平海戈这等宝物，都拿出来一并拍卖了。并暗中将此消息，悄悄的在真灵世家子弟中传开，否则，行动也不会如此顺利的。好在，卖出的灵石价格并不太低。并且还换到了五株万年灵草，也不算太吃亏的。那名拍走真灵鳞片的修士，你可看出他什么来历没有？”血痣青年忽然这般问道。

    “公子也知道，老仆修炼的紫光灵目，一生只能施展三次而已。所剩的最后一次，又怎敢用在其他人身上，只能感觉到这人并非炼虚修士，只是一名化神修士而已。但其身上的灵草，恐怕也并非这仅仅五株。难道这人是最擅长培育灵药的闵家之人。闵家的血脉虽然不是什么强大真灵，但是在培育灵草上，却是独步人族的。”老者略一沉吟下，才凝重的回道。

    “闵家，这倒真是大有可能的。若是此家之人，也就算了。闵家是天妙灵皇指明的附庸真灵家族，现在我们招惹不得的。”青年眉头一皱，缓缓的说道。

    “公子明鉴，虽然我们几家并非真的惧怕三皇，但为了区区一些灵药，的确不易树此大敌的。”老者的连连点头。

    “这一次动用紫光目神通，让你修为受损不少吧。此间事了后，回去我为你主持一场血祭之礼，助你修为再上一层。”血痣青年似乎想起了什么，忽然冲老者和颜悦色的说道。

    “多谢公子成全！”赤姓老者闻言，大喜过望的急忙施礼。

    血痣青年满意的点点头，随即又沉吟起来，不知在思量何事起来。

    数日后，就在韩立一路遁光的接近了自己洞府所在山脉时，在离其洞府千余里外的某洼地中，正有两人气氛紧张的对峙不动着。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十章 千宝上人和万珑珠

    “金兄，你一路悄悄跟随金某到此，.难道翁某有什么地方得罪了道友？”说话的赫然是那名和韩立争夺灵地的吊眉汉子，和其对峙的却是那名一同在玉阙阁中出现过的金胖子。

    只是原本看似颇有些交情的二人，此刻却一副一言不合，就要大大出手的样子。

    “翁贤弟说的是哪里话了。金某只不过偶尔路遇此地，见贤弟在此逗留，想过来打个招呼而已。”金姓胖子却一副无辜的模样。

    “偶尔见到？打招呼？金兄当在下是白痴。谁会无缘无故跑到这种偏僻之地，打招呼也用的着施展隐匿之术，跟着在下一路跑出十几万里之遥吗？”吊眉汉子冷冷的说道。

    “哈哈，这个问题，金某也奇怪的很。翁贤弟不留在自己洞府修炼，跑到此地做什么。我没记错的话，这里正是贤弟当初拼死要争夺的那块灵地。”金姓胖子小眼一眯，闪过一丝狡诈之色。

    “哼，我去何地还需要向金兄解释不成？”吊眉汉子脸色一变，彻底阴沉了下来。

    “翁贤弟何必动怒，此灵地已是有主人的，为兄也是怕贤弟过于冒失，别惹出了什么不可收拾的乱子，才跟踪到此的。贤弟想在此地寻找何物，不如告诉为兄一声，让金某助一臂之力如何？”金姓胖子打了个哈哈，一副要问到底的的意思。

    吊眉汉子哼了一声，没有再说什么，但目中凶光闪动起来。

    突然金胖子背后虚空中翠芒一闪，一纤细绿丝凭空浮现而出，一颤下，化为一张翠色大网一罩而下。

    整个过程无声无息，一丝风声不起，犹如鬼魅一般。

    金胖子似乎没有发觉，仍然皮笑肉不笑的面对吊眉汉子。

    汉子脸上丝毫异色没有，但心中大喜，缩放袖跑中的手掌一动，口晶莹的蓝色飞刀蓦然浮现而出，准备一待对方被丝网禁制住，就马上祭出飞刀，一刀将斩杀掉。

    但眼见丝网距金胖子头顶不足数尺时，让人吃惊的一幕突然出现了。

    “砰”的一声闷响，从金胖子发髻中灵光大放，蓦然飞卷出一片金色光霞，略一凝聚，就幻化成了一只金色大手，一把将那绿色托住了。

    金光绿芒交织之下，发出“噼啪”的怪异之声。

    “金老魔，是你？”

    “鸣老怪你果然也亲自出手了。”

    两个截然不同的话语，同时从绿芒和金光中传出，只是一个声音有些意外，一个却胸有成竹。

    随即空中金色大手和绿色丝网同时一分的倒射飞开，光芒一敛，竟分别幻化成了条翡翠小蛟和一只半尺高的小人。

    那小蛟还罢了，正是吊眉汉子的师傅祭炼的一具化身。那半尺高小人却一身淡金色道袍，背插一口迷你木剑，面孔光濛濛的，根本看不清楚分毫。只能隐约感到，似乎年纪不轻的样子。

    “分魂之术！鸣老怪你连用来躲避天劫的度劫分魂都派了出来，就不怕有个闪失，下一次大劫无法度过吗？”翡翠小蛟双目死死盯着对面的小人，冷冷说道。

    “嘿嘿，这一点就无须鸣道友多虑了。当年千宝上人何等名头，随身宝物威震两族上数万年，只要得到这么两三件来，下次度劫就可无虑了。道兄不也派了一名化身到此吗？”小人一声低笑，满不在乎说道。

    “你如何知道‘千宝上人’之事的？”翡翠蛟龙心中一惊，厉声喝道。

    这时，金胖子和吊眉汉子站在原地不动一下，一脸恭敬的不敢插嘴分毫的。

    “在下如何知道的，道友就不必知道了。不过鸣道友放心，知道此事的就你我而已，绝不会再有第三方人听闻风声的。不如你我合力共同取宝如何？”小人嘿嘿一笑，如此的建议道。

    “共同取宝？你若是真知道具体的线索，何必还要合作什么？”翡翠小蛟冷笑起来。

    “的确，金某通过小徒才出手，得到的消息有些含糊不清，但是只要鸣兄知道具体的东西不就行了。”小人悠然的说道。

    “你在威胁我！”翡翠蛟龙声音冰寒了下来。

    “金某怎敢做出这等事情。在下说出合作的话语，自然是有东西有助于道友寻宝的。到时寻到宝物，你我平分，还不伤和气，岂不是妙哉之事。”小人摇头晃脑之下，连连的摆手。

    “你……，咦，有人过来了！”翡翠蛟龙大怒下，刚想再说什么，忽然神色一变，猛然抬首朝天空某处望去。

    不光是翡翠蛟龙，那金色小人也双目一闪的朝同一方向瞅了一眼，脸色同样阴沉了下来。

    “看样子是此地主人回来了，算算时间也差不多的。道友是否合作需要快些做决定了。否则真的闹开了，惊动了天渊城的那些老怪物，恐怕你我都竹篮打水一场空的。按照天渊城规定，凡是灵地主人在所属灵地上发现的宝物，都归主人所有的。”金色小人满不在乎的口气，也一下变得凝重起来。

    翡翠蛟龙目光闪动了数下，长吐了一口气，才有些无奈的说道：

    “好，合作之事鸣某可以暂时答应，但平分绝对不行。具体的合作条件，你我找个地方再好好商谈。这里不能再待下去了。听小徒说，这人虽然只是化神修士，但是神识可不弱的。别被他发现了我等的存在。”

    “哈哈，有道友这句话就行！我等走吧。”

    金色小人满意的点点头，单手虚空一抓，手中蓦然多出了一把紫色小伞。

    轻轻一晃之下，小伞骤然间化为一轮紫色光晕，一下将其连同下方的金胖子全都罩在了其中，然后一闪，两人就凭空消失不见了。

    “紫枫伞！金老魔竟然连这等灵宝都带出来了，看来还真是有备而来！我们也走吧。”翡翠小蛟见到那把紫色小伞一怔，心中大为郁闷的招呼吊眉汉子一声，就一张口，也喷出了一杆五色濛濛的小幡。

    此幡滴溜溜一转下，幻化出五色的彩云，将二人一卷而入后，钻入地下不见了踪影。

    此处一下变得安静万分，仿佛一开始就没有人来过一般。

    一顿饭工夫后，一道青光从远处天空一闪即逝的激射而来，在遁光中有一名面容普通的青年。

    赫然正是韩立。

    青光飞到洼地上空时，一顿的围着附近虚空盘旋了数圈，接着光芒一敛，韩立身形凭空悬浮在了低空处，目光四下一扫后，脸上隐现一丝惊疑。

    他刚才隐隐感到，这里似乎有一丝争斗的灵气波动，虽然极其微弱，并一闪的消失，但绝不会错的。

    刚才在这里对峙的小人和翡翠蛟龙，虽然是炼虚修士。但毕竟一个是分魂之身，一个是化身之体，而韩立修炼果大衍决，神识强大甚至还在化神初大成修士之上，仅比炼虚初期修士低一筹的样子。

    所以他们固然动作够快，却还是被韩立察觉到了此处的异常，这才会马上将遁速加快了数倍的，但看来还是迟了一步的样子。

    韩立又放开神念迅速将附近数百里的区域全都仔细搜查了一遍，但是却丝毫收获没有。

    他面色顿时阴沉了下来。

    在半空中不知默默思量了多久，韩立忽然冷笑一声，周身青光一起，蓦然化为一道青虹，直奔自己洞府而去。

    这时，早已遁在了万里之外的翡翠蛟龙和金色小人等，自然不知道自己的行迹已经暴露，正聚集在另一处无人的小山上，开始商谈联手取宝之事了。

    而韩立这边一回到洞府，当即先将洞府附近禁制大开，将东西收拾一下后，就走进了一洞府中的炼器室中。

    他这一进入就是三日三夜，当从里面再次走出来时，手中多出一间八角形的古怪法盘，银光灿灿，而储物镯中也同时多出了无数豆粒大小的各色玉珠。

    这些玉珠表面温润圆滑，表面竟然分别铭印着一个或数个银色符文，正是银蝌文此种仙界符文。

    这些正是韩立在人界时，参悟那金阙玉书残页上的符箓之道后，从其中一种符箓中，加以演化，自行创出一种特殊法器“万珑珠”。

    这种法器虽然炼制不难，并且没有任何攻击或者防御的威能，但是和玉书上的符箓之道结合后，却可以监控以每珠子为中心的方圆数十里的广大范围。只要在监控范围内有任何灵气波动，即使相隔百万里外，韩立都可通过法盘立刻发现其大概位置。

    当然这种监控，并非只要将珠子随意埋在地下，就可监控一切了。

    它不但需要将阵盘安置在一个特殊法阵中，那些万珑珠所埋位置也必须以法盘为中心，互相呼应，需形成一个复杂异常的超**阵才可。

    这法阵大小，自然看韩立埋下的山河珠多少而定了。

    一般来说，若是将整片灵地都纳入掌控之中，光是灵石消耗，就不是一般人能消耗起的。

    即使以韩立的身家，这种监控法阵一旦激发不在停下，不出数年就能让韩立身上灵石全都消耗一空的。


------------
