# 凡人修仙传 第319-324章｜第三卷 第三百二十章 破茧

第三卷 第三百二十章 破茧

    刘靖等黄枫谷修士一见此景，早已从韩立口中得知这些妖人会变身的他们，.当下毫不客气的法器道术一同砸向了四个光茧，他们同样知道，在对方变身破出之前，这些血侍就是很好的固定靶子，自然不会放过这个克敌的机会。

    可惜就像韩立说的那样，这些光团个个坚固无比，一番暴风骤雨般的攻击过后，它们还安然无恙的屹立在原地，丝毫没有受损的样子。

    刘靖等人脸色有些难看了。

    “大家不要留手了，有什么绝招就施出来吧！此时不用的话，等他们变身后出来了，就坏了！”刘靖神色坚毅的厉声喝道。

    说完此话后，他当即把法器一收，肃然的掏出一张金色符箓出来，用两根手指夹住。随后其口中开始念念有词起来，在神秘的咒语声中，这张金符箓渐渐发出了耀眼的金光。

    韩立见了心中暗惊。虽然不知此符是何等阶的，但以刘靖筑基中期的修为，都需要用口诀来催动，就可知此符箓绝对不是一般货色了。

    其他几人见此，互望了一眼后，也纷纷各显神通起来。

    其中最惹人注意的，竟是陈巧倩那位师姐和宋蒙。他们竟各拿出一张画着法宝图案的符宝出来，并马上坐下凝神催动起来。一团团蓝色和灰色的光华从他们的符宝上散发了出来，这让其他几人羡慕不已。

    符宝可不是每个筑基期修士都能轻易拥有的，能有此物就足以证明这两人不是身后有大家族撑腰，就是自身深得师门长辈的喜爱，才能由此物的。否则光靠他们自己收集，哪有这个机遇和身家啊！

    其他人羡慕归羡慕，也不甘示弱的要么施展犀利的法术，要么祭出了更加神妙的法器，抢先发起了下一轮的攻击，顿时光华冲天，法器乱舞。

    而韩立既没有动用那符宝，也没有使用刚才威力惊人的“巨剑术”。只使用了最省力的手段，双手轻轻一挥后，数声重物落地声音响起，韩立身前多出了四头兽傀儡出来。

    这些傀儡一睁开冷冰冰的双目，就张开血盆大口，数道光柱如长长的白练一般，狠狠的喷射出去。韩立则站在它们后，趁机恢复先前一战所消耗的法力。

    现在连那黑煞教主的面都没有见到，他可不愿意就此全力尽出，让法力早早耗尽。

    尽量节省法力以备万一，这是韩立在此战前就拿定的主意。否则法力耗尽，他就是有再多的本事和手段，都无从用出啊。

    兽傀儡们一出现，让其他同门略吃惊的望了一眼，但马上就各行其事了。

    毕竟使用什么功法，修炼什么法决，这都是个人的隐秘，谁也不会不知趣的到处打听的。

    略知道些“傀儡术”渊源的，也都以为是韩立从李化元那里得到的功法。以李化元的修为杀死几名千竹教的修士，得到些千竹教的修炼法决，这也不是什么稀奇之事！

    所以，其他人顶多对韩立的这几头兽傀儡大感好奇罢了。

    此刻，刘靖的金符激发成功了，它一阵轻微的颤抖中，就化为一道金光，飞向血色光茧的上空。

    然后“扑哧”，一声爆裂声响起，金光爆裂成了点点光雨漫天飘落，如梦如幻，真是惊人的炫目。

    可是在这凄艳的奇景下，却隐藏着要命的杀机，因为在刘靖一阵眼花缭乱掐动法决后，漫天的光点发生了诡异的变形，渐渐收缩伸长，化为了一把把金色的小剑，虽然只有寸许长，可一个个寒气逼人，锋利无比。

    “千刃术”

    这时，刘靖才低声吐出了这个金系法术的名称。

    这一幕，让除了还在驱动符宝的两人外，其他人看了一怔。

    因为金系法术本来就在五行道术中最稀少的一种了，而且大多还是“金甲术”“铁肤术”这样的辅助法术居多。如今刘靖这符箓，不但是攻击性金系法术，而且还是中级以上的群攻法术，这怎能不让包括韩立在内的几人大感惊讶，手上不约而同的一缓，想看看此法术有何神妙之处。

    此刻数以千计金色利剑，明晃晃悬挂在光茧的上空，看起来气势惊人之极。

    但刘靖一催动口诀，金色小剑们就如同冰雹一般的，纷纷掉落了下来，直刺向下方的血色光团。

    接着韩立等人耳边，传来了“噗噗”的一连串闷刺之声。金光、血光交织在了一起，光华四溅，仿佛烟火纷飞。

    原本在他人打击下丝毫变化的都没有的光茧，在这么猛烈的攻势下，产生了异变。血光渐渐狂涨起来，似乎知道厉害似的，主动加强了血光的厚度，和前仆后继攻来的光剑，发生了更加激烈的碰撞。

    刘靖见到这一幕，心里不急反喜。既然逼出了光茧的异变，就说明他的攻击还是有效的。只要再加大攻势力度，还是能击破这血光的。

    但此时空中的众多小剑，转眼就掉落了大半，可是光茧上的血色仍鲜红如初，一副游刃有余的样子。

    “刘师兄，我来祝你一臂之力！”

    竟是宋蒙大喝了一声。

    他手上的灰色符箓已产生了变化，化为了一把数尺长的灰色小枪，浑身散发着诡异的灰气。

    “先集中干掉左面那个血侍再说，不要把攻击分散了。”刘靖见到宋蒙的符宝显出真形，不禁大喜的说道。

    随后，其一指那些还未落下的小剑。

    顿时所有的金剑突然一密，全都朝最左边叫“冰妖”的血侍所化的光团集中飞刺过去。

    一阵轰隆隆之声过后，众人定睛一看，这光茧的血光竟似萎缩了不少。

    一见这样有效，韩立等的法术，法器以及兽傀儡的攻击都同时击了过去，宋蒙的灰色长枪，发出凄厉的尖啸声，同样紧跟而去。

    结果在韩立眼中，曾经坚不可破的血色光茧，被“千刃术”及他人的攻击瞬间就消磨的只剩下薄薄一层，里面的人影都模糊可见了。

    最后，那灰色长枪竟一击洞穿了过去，随之而来的则是惊怒之极的大吼声，直震得众人的双耳嗡嗡直响。接着，两只晶莹洁白的利爪突然从血光中伸出，然后飞快的一阵狂舞，竟将那最后的血光撕裂的粉碎，露出了里面人影的真容。

    一个只妖化了一半的白色怪物。

    这人猛一看面目清秀无比，分明是个清秀青年。可是头上却微微凸起了两个白色的小角，臀部也长出了尺许长的洁白尾巴，上面隐隐闪着洁白鳞片，更别说那两只锋利无比的利爪了，身上一层层的半透明乳白妖纹。

    在其肩头上有个碗口粗的鲜血淋淋大洞，附近的血肉正不停的蠕动收缩，让人看了毛骨悚然。不过转眼间，血洞就要收拢痊愈的样子。

    “你们找死！”只完成了一半变身的冰妖，显然还保持着足够的神智，恶狠狠的冲着众人说道。

    对他来说，虽然没有完全妖化成功，不过凭着自己妖身的特性，也够了。足可以让他拖延到同伴都妖化出来。

    未见过妖化变身的刘靖等人，见了对方的恐怖形象，都脸色一变。虽然听韩立提起过，血侍化妖后的诡异模样，但实际见到后，心里还是震惊异常，都有些忐忑不安的感觉。

    数道白光一闪即逝的激射而来，正好击到冰妖**的上身上，顿时将其结实的击翻个大跟头，显得狼狈不堪。

    这正是根本不愿听对方废话的韩立，让兽傀儡发出的攻击。

    其他人见此，这才从醒悟过来。原本停下的攻势，再次狂风骤雨般的攻了过去。

    可是倒地的冰妖，周身冒出一股寒雾，雾散后其人就从原地凭空消失了。

    这下其他人心里惊骇，急忙四处找寻起来。

    按照他们的经验，出现这种情形，通常都是对手使用某种遁术，急速逃离了原地，但决不会逃离太远的。

    四周除那三个还在微微放光的光茧外，哪有半个人在？那些普通的黑煞教弟子也都不傻，早就逃之夭夭了。

    韩立见此心中一凛，突然想到了什么。他慌忙一拍储物袋，白磷盾和龟壳法器同时飞出，围绕身边急速旋转起来，同时大声说道：

    “诸位师兄小心！这人是隐匿了。”

    韩立的话刚一出口，一声女子的惨叫声就突然传来，所有人吃惊的连忙望去。

    只见原本坐在地上，正驱动符宝的那位陈巧倩的师姐，仰天倒在了地上。其胸膛处无端的裂开了一个大洞，仿佛被人用手插了进去，活生生的捏碎了心脏。

    倒在血泊中的她，秀丽的面容有些扭曲，四肢不停的抽蓄着，眼中满是不能置信的恐惧表情，但马上显出一丝不甘之色后，此女的眼珠就凝滞了，彻底失去了性命。


------------

第三卷 第三百二十一章 隐斗

    “雪虹！”

    看起来应该是此女双修伴侣的一位陈巧倩师兄，.随后双手一挥，一道乌光飞射到了此女尸身的四周，在附近狂飞乱舞起来，试图找出加害此女的冰妖出来。

    说起来，这位名“雪虹”的师姐死的也真是有些冤屈。若是没有一时起了争强好胜之心，而使用了符宝，说不定还好好的安在呢。

    因为在使用符宝前，她可一直有一件轻纱防御法器漂浮在身侧的。但因为想要缩短驱动符宝的时间，打算节省些法力，这才大意的将法器收了回去，结果没有防护的她就此连性命都丢掉了。

    不过说这女子经验太少，太粗心而犯此大错，也实在有些显失公平了。

    她也是见对面的敌人都化为了光茧，自觉周围都是同门，才敢如此放心的驱动符宝的。可谁能料到，那冰妖竟然半妖化就破茧而出了，而且马上隐形把目标对准了她。

    当时的此女，正处于激发符宝的最后时刻，就是想停下都不能马上做到的，这才糟了毒手。

    说起来宋蒙在激发那长枪符宝时，同样没有使用任何防护的手段。只是宋蒙的符宝威能较小，所以提前激发成功罢了。否则，那隐匿的冰妖，还不知会偷袭哪一人呢？

    而且不要说他们两人，就是刚才进攻的韩立等人也没有几个开启防护法器的，毕竟刚才的光茧都只是无法反击的靶子而已，他们当然不愿浪费法力另行祭出防御法器了。

    可是现在看到此女被掏心的惨死情景，再听到韩立的提醒之声，其他人背后冷汗直冒，顿时防护法器、护罩全都浮现了出来，以防这诡异凶残的敌人再次出手偷袭。

    但令他们更令他们面面相觑的事情出现了，不管他们使用何种专隐形的法术和法器，竟追查不到那妖人的踪迹。

    就是偶尔有瞅见踪影的，但还没刚惊喜一下，那妖人又突兀一下不见了踪影，似乎处于高速移动中。此时的冰妖彻底半透明化了，不时在他们四周忽隐忽现的，不要说肉眼，就是灵性十足的法器，也发挥不出主动追踪的效用，几下就被其彻底摆脱了。

    这下众人全都变得人人自危起来，都心中凛然的不停注意着四周的动静，竟被半妖化的冰妖一人压制的无法动弹了。

    只有韩立望着场中的情景，脸上闪过一丝奇怪神色。

    那位和韩立并肩战斗过的王师兄，从未见过如此血腥的场面，此刻脸色苍白无比，露出了恐惧之色。

    对他来说，前不久还和自己有说有笑的“师姐就这么惨死了，根本就犹如做梦一样事情，这可和他事先想象中的自己这方大展神威、轻松剿灭敌人的预想根截然不同啊！

    想到这里，他望了一眼神情如同疯狂般的“雪虹”师姐的双修师兄，脸色更见难看了几分。

    可能是人越怕什么，就越来什么吧！

    不知是他心虚的表现被那冰妖看出来了，还是觉得他较弱好下手一些。

    因此在他彷徨无主之时，一只透明的冰冷利爪，凭空从其身后显露了出来，并狠狠的往其心脏处猛抓去。

    这位王师兄的护身法器，一面青铜小盾，倒也灵性十足，没等王师兄主动驱使，就自己一闪的挪移了过去，正好挡住了此击。

    “噹”的一声轻响，虽然冰一样的利爪被挡了回去，但是青铜小盾却瞬间被凝结上了一层厚厚的冰霜，并同时直直的掉落到了地面上，暂时失去了灵性。

    王师兄这时才发现了身后的惊变，脸色“刷”的一下面无血色了，人更是下意识的回过身来，惊慌失措的左右打量个不停。

    见附近没有什么动静后，此位就犹豫了一下后，猛然弯身就去拾取那件小铜盾，他要及时给自己的法器解冻，好重新祭出去。

    “快闪！”

    邻近的刘靖，一眼望见了他这个举动后，冲其惊怒的大喝道。

    “什么？”他不禁一怔，还位明白怎么回事时，身后的水属性护罩就发出了清脆之极的破裂声，接着一股让人冻彻心肺的寒风直向他背部袭来。

    “坏了！”王师兄几乎同时知道了怎么回事，那隐形的冰妖没有一击离去，又转到了其身后发起了致命的一击。

    在此瞬间，王师兄脑中一片空白，脑海中唯一涌现的就是那位“雪虹”师姐躺在血泊中惨死的情景。

    “真没想到，这么快就轮到自己了！”

    王师兄能想到的竟是这么一句话而已。

    可就在此时，他的眼见一花，接着身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞了出去呀，然后身下传来了了轰隆隆的一连串风雷之声和有人惊怒交加的大吼声。

    随后他两脚就接触到了硬邦邦的地面，人就这么安安稳稳的站立住了。

    “王师弟，你没事吧？”

    就在此位丈二摸不着头脑，不知自己是死是活之际，一声关切之极的声音传来了。

    听到这熟悉之极的声音，此位才有些呆呆的转过头去，刘靖正一脸担心之色的望着他。

    见到这张面孔，王师兄才知道自己真的完好无损的活着，不禁惊喜之极的感激道：

    “刘师兄，难道是你出手救了我？”

    这话语一开口，让这位王师兄自己都吓了一跳，声音嘶哑之极，可见他刚才实在受惊非小啊！

    刘靖听了此话，却露出几分尴尬之色，不好意思的说道：

    “惭愧啊，师弟能活下来，可不是我的功劳，而是韩师弟刚才出手将你救下的，而且现在还和那妖人打斗呢！咳，以前我听你们所言，还不太相信韩师弟年纪轻轻的，真的击杀过十几名筑基期修士，如今算大开眼界了。韩师弟的实力还真是深不可测啊！”

    “韩师弟？”王师兄听了此言，愣了一下。

    他明明记得韩立当时离他有五六丈远的距离，怎么来得及出手呢！

    想罢，王师兄急忙回头向发出打斗声的地方望去。结果入目的情景，让他看的目瞪口呆。

    只见原先他被人袭击的地方，明明空空无一人，但却发出乒乒乓乓的激斗声和一个人的低吼暴叫之声，并且还无缘无故的飞射出几道利芒和剑气一眼的东西，把附近的地面切割出无数或深或浅的沟槽出来。

    王师兄半天才回过神来。

    他大感惊讶的刚想开口问道时，那里的空地上突然刮起一阵狂风，接着一个白花花的半透明人影凭空出现，并诡异的呈倒飞激射之势，让王师兄吓了一跳。

    这人影正是袭击他的那位半妖化的血侍，只是此时的他看起来更加的妖异，全身竟好似水晶一样，透明之极。

    “不可能，你怎么能看穿我的隐身，还能跟上我的速度！”

    这妖人晶莹的脸上，竟能看出满是惊怒之色，甚至还有一点点的畏惧。

    可是此话从其口中说出后，他发出一声兽性的低吼，人往前迅猛一的扑，整个人再次消失不见了。

    接着韩立的一声冷哼传来，那停下的打斗声，再次响了起来，而且还更加激烈似的，并且不再限制在原地，而开始往四周扩散开来了。让只闻其声而不见其形的刘靖等人，都脸色大变的不停后退。

    就是那报仇心切的惨死女修士的双修伴侣，也无奈的只能暂避开一些，生怕不知不觉的就被韩立和这妖人的战斗波及到了，而死的不明不白。

    他们心知，这场看不见的战斗他们是一时插不上手了。

    “快看地面！”宋蒙惊呼了一声。

    其他人听了，不由的低头望去，结果所有人心里都有点骇然。

    只见前方的地面上，不知何时竟凝结出了一层厚厚的晶冰，在月光下闪闪发光，显得光滑无比。

    “这妖人好狡诈，竟然将地面变成这样了，这对韩师弟不利！”宋蒙脸现焦虑之色，有些担心的说道。

    “不见的，虽然不知道韩师弟用的什么遁术，竟然让我们同样发现不了其踪迹，但从声音看来，韩师弟并没有落了下风，显然这冰地对他影响不大的。不过，这些妖人变身后的诡异，实在大出乎了我们的意外，竟然让一位同门丧命于此，我实在难辞其咎啊！”刘靖默然了一会儿，缓缓说道。

    其他人听了此话，再看刘靖沉重的脸色，一时也不知如何安慰道。

    他们这些人不知，他们口中的韩师弟——韩立，此刻在和冰妖激斗的同时，正在心中破口大骂呢。


------------

第三卷 第三百二十二章 刘靖与“真宝”

    韩立心里恼火之极！

    这倒不是因为他一时心软,出手救下了那位王师兄而被迫施展罗烟步和妖人激斗的缘故，而是为刘靖等人还不抓紧机会，.等到那三位也变身出来了，那才是真的大麻烦了。

    刚才他望见了那位王师兄要糟了冰妖的毒手，考虑其在对青纹一战时出手相帮的情分上，就一闪过去将其救下。

    随后这位妖人大概觉得韩立坏了他的好事，就死缠住他频频出手，让他只得出手应付一下。但随后他也觉得，这位冰妖对其他同门来说的确很辣手，还是由他出手解决的好。毕竟再有同门陨落的话，后面的战斗就真的人手不足了。

    现在他缠住了此妖人，可没想到其他人只是光看自己的打斗，竟然没有趁机攻击其他三个光茧，这岂不是浪费了大好的机会！

    不过他也隐隐猜到，其他人恐怕并非不知道抓住时机，而是因为冰妖的诡异隐身并有人丧命其手上，而害怕其他血侍的半妖化了。因此虽然明知全变身的血侍肯定更加辣手，但还处于踌躇之中，说不定都有了一丝退意。

    可韩立来此处，并非光是铲除黑煞的，而是另有预定目的，怎会轻易的打退堂鼓。而且这位半妖化的冰妖虽然一破茧而出，就击杀自己这边一人，但只要小心一些其实也没什么。甚至在韩立眼中，此位还不如当初那位光头大汉，那么让他更难以对付呢。

    这位妖人只不过将身体透明化，能够极速行动和操纵些寒气罢了。就是所谓的隐身，也是和他的急速罗烟步一样，纯粹高速移动的错觉而已。只是因为其身体的透明诡异，更加的难以捕捉发觉。

    但这种诡异的身法，也就只能在地面上才能显出威力，只要众人一飞到天上拉开距离，施展大范围的法术，就可逼其现身了。毕竟肉身的急速移动，在短距离还可以逞凶，距离一长怎么也跟不上修士御器飞行的。

    刘靖等同门只是从来没经历过这种短刃相接的肉搏战，自然觉得对方鬼魅之极，根本难以对抗。可韩立本身就经常使用此方式战斗，自然应付经验丰富之极。

    想到这里，韩立猛然用一挥银剑一下击退了对手的利爪，突然一现出身形，大声说道；“刘师兄，你们快飞到天上去，继续攻击那三个血侍，我不会让眼前妖人离开骚扰你们的。”韩立说完此话，身形陡然一闪，又不见了踪影，可实际上手中银剑快到无影无形，正将那冰妖逼得连连后退不已，根本没有任何机会再飞离地面。

    韩立手中的银剑可是血色试炼的那件战利品，可以硬接对方的利爪，而完好无损。但同样银剑也无法伤到对方一双冰爪，这让韩立暗暗称奇不已。

    刘靖听到了韩立的话语，略一思量，就明白了韩立的用意，可竟面现犹豫之色。他的心里，正在矛盾之极！

    刘靖虽然出身修仙大家族，但是幼年时却曾经被邪修掳走过，着实过了一段倍受折磨虐待的黑暗日子，甚至差点还丢掉了性命。后来总算被家人救出，并拜入李化元门下修为有成。

    但因为幼年之事的阴影存在，刘靖对邪修当然痛恨之极。奉行见一位杀一位的铁血原则，不放过任何知道的修炼诡异功法的邪修。

    这样做的后果，让他大感痛快的同时，还给他带来了巨大的正面声望，即使一些修为比他高的七派修士，见到他都露出一丝敬佩之色。

    刘靖表面上不动声色，可心里却渐渐迷恋上了这种受人尊崇的感觉。

    以至后来再主动四处铲除邪修，其实大半是为了享受他人的敬仰之色而已！

    当然表面上，刘靖很小心的将这种心态隐藏在了心底深处，待人处事上，似乎还是那个义薄云天，嫉恶如仇的铁血“刘师兄”。

    而眼前的黑煞教，绝对是他所遇见的势力最大，最应该铲除的邪教。但是同样，对方的实力也是他所遇见的实力最强的邪修。他实在没有什么信心光依靠普通法器，就能击杀剩余的三个血侍，攻击力度稍弱一点，只会让剩下三人提前半妖化而已。

    一个半妖化之人就这么难对付，剩下三个再出现的话，他们几人根本应付不了，还很有可能送命于此。

    若是就此撤退，他们此行就算是打草惊蛇了，彻底失败了。黑煞教肯定会由明转暗，再次的销声匿迹。会让他多年积攒下来的声誉，彻底的付之东流。

    一想到他人望向自己的讥讽之色，刘靖就觉得胸口喘过气来，郁闷难受之极。

    韩立的这一声催促，是将其推到了抉择的边缘上了。

    “刘师兄，我们要不要先撤退啊！这黑煞教的实力，远超出我们的预料之外，再不走就来不及了。”那被韩立救下的王师兄有些迟疑的凑过来，小声的说道。从那躲闪不定的眼神中，刘靖清楚的看出了怯懦之色。

    “撤走？这么做了之后，自己以后在其他师兄弟眼中，恐怕也是同样的形象吧！”刘靖苦笑的想道。

    “大家飞到天上给我护下法。剩下的三名血侍，全都交给我处理吧！”刘靖微然一笑后，平静的说道。

    同时心里默默的想着：

    “看来只有动用那个东西了！只有这样才能一战成功，保住名声不受损。虽然那是自己保命的东西。”

    “刘师兄，你要一人对付剩下的血侍？”

    不光眼前的王师兄，附近的其他人听了刘靖的话，脸上都露出了难以置信的神色。这种表情，让刘靖觉得心里十分痛畅。

    不过表面上，他还是做出了若无其事的样子，二话不说的直接御器飞到了空中，同时肃然的从储物袋中掏出了一个火红的玉盒出来。

    此时的刘靖，完全恢复了平常时的从容不迫，一副胸有成竹的样子。这让其他人互望了一眼后，对其有了些信心，同样飞到了空中。

    望了一下手中的玉盒，刘靖脸上浮现出一丝不舍之色，但随即神情一历，猛然双手一拍此盒。

    顿时整个盒子寸寸的碎裂了开来，露出了一张红光包裹着的奇特符箓。

    符箓上有一张火红的火鸟图案，那火鸟在符箓中间不停的挥动翅膀来回飞动着，竟可以像真鸟一样自由活动，甚至此鸟的眼珠发出淡淡的蓝光，不时还转动一下。

    更让人骇然的是，此符箓刚一现身，炎热之气就一圈圈的散发了出来，让附近数十丈空间温度骤然上升，直烤得他人口干舌燥之极！

    刚刚靠近的宋蒙等人，正好看见这惊人的符箓现身一幕。

    “符宝！”宋蒙一见此物，就叫出了声。

    “不是，这不是普通的符宝，这……这是真宝！”那位王师兄见到这张好似符宝，但又大有异象的符箓后，却犹如见到鬼一样的失声叫道。

    “真宝”知道的人听了此话，心里同样的大吃了一惊。

    所谓的“真宝”虽然也属于符宝，但是和普通符宝大不一样，有许多截然不同之处。

    首先，普通的符宝最多拥有原法宝的十分之一威能，就算顶尖了。而真宝则可逆天的容纳本体法宝的三分之一威能，这根本不是一般符宝可以比拟的。

    其次，真宝出世时要经过法宝主人的血脉之法炼制，只有拥有特定血脉的后人，才可驱使运用这些真宝，并非是任何人可以使用的。否则一注入灵气，这些真宝就会自动毁掉。

    有以上这些好处，当然真宝的缺陷也很大，否则先辈前人们遗留下的就全是这种真宝了。

    真宝最大的缺陷，就是虽然可以容纳多出普通符宝数倍的威能，但只能作为一次性的消耗物。一经使用威能就会当场全部发挥出来的，丝毫折扣都不打，不会有什么第二次使用的机会了。因此实用性相比普通符宝来说，大大的减少了许多。

    但真正限制这种真宝极少流传下来的，还是另一个极为苛刻的条件。

    一件法宝一经血脉炼制出真宝，那么此法宝损失的威能将会是永久的，是无法重新祭炼弥补回来的。这让一些明知大限将至的先辈修士，还是对平时珍若性命的法宝无法做出此事，宁肯选择多留几件符宝给子孙后辈。

    因此有些修士开玩笑的说，在修仙界真宝的数量比法宝的数量还要稀少得多。

    这句话，虽然有些夸大，但也离事实不远了！


------------

第三卷 第三百二十三章 斩妖

    真宝的激发比普通符宝要难上许多，这也是刘靖为何让其他同门给其护法的缘故，.因此，在放出了一道黄色圆环法器环绕自身后，他才真正放心盘膝坐下，往这火鸟真宝中注入法力。

    那火红的符箓，在刘靖手掌上开始红光渐盛起来，符箓中的那只火鸟飞舞的越发灵活欢快，一副随时可以跃出符箓的样子，看来此鸟化形飞出之时，就是激发成功之刻。

    韩立虽然在地面和那冰妖正纠缠不清，但也明白这些同门是在另行施展手段了，心里顿时放心了下来。他可最怕这些同门因为胆怯，拍拍屁股就走人了，到时他一人说什么无法从黑煞教主手上得到那东西了。

    既然不用分心他事，韩立的心神自然全都回到了眼前的对手上了。以他筑基中期的修为施展这罗烟步，但对身体来说仍是一个不小的负担，不能再将这种急速战拖延下去了，必须全力冒险一击，韩立思量到这，一只手挥舞银剑身形闪动不停，将冰妖压得喘不过气来，另一只手则无声无息的用手指从储物袋中勾起了一物，紧紧的缠在了无名指上。

    做好这事后，他眼中杀机一闪，双手一合，成双手持剑的大开大合之势，突然连人带剑凶狠之极的就是迎头一斩，这一剑的速度凶厉远超前面的所有攻击，让冰妖心中一凛之下，急忙一边往后倒射，一边举起晶莹的冰爪交叉去接。

    “噹”的一声清响，冰妖冷笑一声，借着这一击之势倒飞反而更加快了，眼看就要拉开了和韩立之间的距离，可是韩立脸上却浮现出了一丝讥讽之色。

    就在冰妖见了暗觉心中不妥之际，韩立松开了持剑的一只手，并猛然往回一拉。

    结果，冰妖的倒飞之势莫名的停滞住了，接着就不能自己的向韩立激射而来，而这时的韩立重新双手握剑，摆出了斩击之势，脸上不含丝毫表情。

    冰妖见此大惊失色，急忙拼命挣扎但是为时已晚，其人眨眼间就到了韩立的身前，就见韩立手中银剑略微一抖，无数道密密麻麻的银芒一闪即逝，两人瞬间擦身而过，接着二人的身形同时在月色下显露在了出来。只是韩立持剑站立着，而冰妖则重重的摔倒了地上。

    这一幕，被空中观望的宋蒙等人瞅的真切，不禁大为紧张起来。

    冰妖摇摇摆摆的站立了起来，望着韩立的背影，脸上狞笑了一下，刚想说着什么时，突然间神色凝固住了。

    一连串清脆的破裂声传来，冰妖如寒冰一样的透明身躯，竟现了无数细细的裂纹，转眼间裂纹变身变长，冰妖整个人就在破裂声中化为一堆晶莹的冰渣堆在了地上。

    在晶莹的碎渣中，一只完整的利爪伸出了半截，那锋利的爪尖仍然寒气森森。也只有此物，才经的起韩立的急速切割，而丝毫无损。

    韩立冷冷的望了一眼粉身碎骨的冰妖，再抬首看了看三个血色更加耀眼的光茧，紧皱了下双眉。

    他默不作声的挥手手一拉，一只冰爪就直直的飞了过来。

    在月光的反射之下，才能隐隐的看出韩立和这利爪之间，竟有根透明的丝线紧紧相连着，这正是那冰妖身亡的致命原因。

    韩立趁着和其再度交手时，操纵无名指上的透明丝线，无声息的缠到了对方的爪子上，可怜其妖化的冰身虽然变的透明坚硬，但同样丧失了灵敏的触觉，这才被韩立轻易的得手，丧命于此上。

    韩立低头细看了一眼这只冰爪，犹豫了一下后，还是随手扔掉了。

    他虽然明知这冰爪既然能硬接“银精”炼制的银剑而不毁，肯定是炼器的绝佳材料，但仍一想到这原本是人手所化，仍觉得心里毛毛的，还是无法克服心结将其收起。

    他几步走过到冰妖的尸身旁，用银剑在冰渣中胡乱划了几下，将一只储物袋一剑挑了出来，略看了一下就仔细收好。然后一声不响的往天上飞去，他要看看这些同门倒底再玩什么花样，那三个血侍可是马上变身出来了。

    韩立并不清楚，就在冰妖刚刚送命的同时，一处假山下的密室内，一个白净净闭目的中年人忽然睁开了血红的双目，口中喃喃自语道：

    “冰妖已经死了吗？也好，省的我以后再动手了。”

    说完此话，他又若无其事的继续合上了双目。

    而他身前正横卧着一具皮包骨头的骸骨，看其瘦骨嶙嶙的样子，竟似除了层皮外，一丝血肉都不复存在了，而从其身上的衣饰看来，竟是黄枫谷的修士。

    ……韩立御器到了空中，尚未开口，宋蒙几人就急忙围了过来，个个面带惊叹之色的称赞不已，甚至言行中还夹带了一丝丝敬畏之意。而那“雪虹“师姐”的双修伴侣，更是两眼微红的满脸感激不尽。

    韩立稍微谦虚了一句，就纳闷的指着刘靖手上红的有些刺目的符箓，疑惑的问起。

    当下就有一人给韩立讲了“真宝”之事，这让韩立喜出望外，彻底放下心来。

    有关真宝之事，韩立当然也听说过，只是没想到这位刘师兄就有此宝，而且如今还舍得拿出来使用，一般情况下这可都是生死关头的保命手段啊。

    韩立和刘靖的经历不同，自然无法体会到刘靖的复杂心里和那种患得患失之心。

    对韩立来说别人用什么目光看待自己，这根本就是无所谓之事，只要不是触动自己的利益，这又不会少一根汗毛的。

    当然若有机会不费什么力气就能给他人留有不错的印象，韩立还是乐意去做的。但要为了维持这种印象，就是用像“真宝”这样的宝物，那是打死他都不会做这种傻事的。

    不过刘靖这种做法，还真让韩立有点感动，甚至怀疑自己以往的观点是不是错了。这世间竟还真有为了除恶，连自己都不顾的“好人”？

    正当韩立暗觉有点惭愧之际，忽然下面传来了一声怒吼声，声音中满是嗜血杀戮之意。

    韩立等人不由的一惊，急忙向下望去。

    只见三个血色光茧中的一个，已经开始不停的涨大变形，似乎里面的血侍就要马上出来的样子。

    韩立心里一凛，看来还要先斗一斗另外的血侍，给这位刘师兄争取些时间了！

    思量到这里，韩立正要采取行动时，一句平静的声音从众人的身后传来。

    “众位师兄让开一下，让我来灭掉这三名妖人吧。”

    此声让众人的脸色都为之一喜，韩立急忙回身望去。

    只见刘靖正含笑望着他们，在其手掌之上，有一只小巧玲珑的红色小鸟，不停的飞来飞去，可爱之极。原本附近的那股炎热之气，不知何时消失的无影无踪。

    “这就是那真宝的原形？”

    韩立有些惊讶的望着红色小鸟。

    “多谢诸位护法了！”

    刘靖缓缓站起身来，轻飞到了韩立等人的身前。接着在他人惊诧的目光中，毫不迟疑的用嘴轻轻一吹手中的小鸟，那火红小鸟立即清鸣一声的飞出了刘靖的手掌，往下轻快的直飞过去。

    这时下方的那个已有变化的光茧，”噗嗤“一声闷响，竟然自动撑裂了开来，从里面走出个青光缠绕的妖物出来，看其形状和那冰妖的半妖化造型极其相似，只不过颜色变成了深青色而已。

    这妖人的面容分明是那青纹道士，只是此时的他满面的疯狂之色，仿佛神智有些不清了。

    他狂吼两声，一抬首就望见了轻飘飘飞来的火红小鸟，身形顿时一滞，脸上的疯色竟然为之一敛，露出了畏惧之极的神情。

    马上他惊慌失措的四处张望了一下，突然身上青光一盛腾空飞起，想要遁走的样子。

    可就在此时，那红色小鸟“嗞啦”一声身形猛涨，化身成了一只丈许大小的火焰巨鸟，然后两翅一扇，就如同瞬移一样的从十几丈远的地方，突然出现在了妖化青纹的身后，用那尖尖的红嘴轻轻的一啄。


------------

第三卷 第三百二十四章 黑煞教主

    炙热的火焰飞扬起六七丈之高，青纹整个人在巨鸟这一啄之下，化为了巨大的火人，直直的从空中跌落了下来，到了地面上只来及惨叫了两声，就化为了一堆白灰，.

    韩立正惊讶万分之际，那火焰巨鸟尖鸣一声，一扭头向那两个光茧狠狠的扑了过去，结果一股滔天的火柱在两个光茧之间爆发出来，转眼间就将这两个快完成变身的血侍，卷入了火海之中。

    韩立看的真切，两个光茧的血光在那火红的烈焰中，只苦苦抵挡了片刻就消融的丝毫不剩，裸露出的两个模糊人影无声的晃动了几下，就炼化的一干二净。

    这看起来和普通火焰无二的火光，竟然厉害如此，让韩立惊骇不已。对结丹期修士的法宝威力，再次有了清晰的认识。

    宋蒙等其他人除了和韩立同样惊骇外，脸上更多的则是惊喜之色。

    “这真宝太厉害了！”

    “此次能剿灭邪教可全靠刘师兄啊！”

    ……其他人兴奋之极的纷纷说道。

    在他们看来，只要将这血侍除去，剩下还在闭关的黑煞教主还不好对付吗？毕竟他们这么多筑基期修士，没有道理还拿不下邪教头头一个人。

    刘靖看着下面那火鸟所化的烈焰渐渐的消失不见，心里却痛惜之极！但听了这些赞语后，又觉得精神一振！

    “走吧！我们在此耽误了不少时间，进去将黑煞教主也灭掉吧！”刘靖变得豪气大发的挥手说道。

    其他人听了点头称是，几人就飞了下去。

    韩立微微一笑，同样也想下去时，可是目光向旁边一扫，却发现那王师兄竟怔怔的向下望着什么，神色有些古怪的样子。

    这让韩立有点一愣，不禁顺着他的目光瞅去，可地面上除了妖化青纹所化的白灰和面露伤心之色收拾道侣遗骸的同门师兄外，哪有任何值得注意的东西？

    “王师兄，有什么发现吗？”韩立还是忍不住问道，脸上带了些狐疑之色。

    “没有，没有什么发现？韩师弟你多心了！”王师兄听了韩立如此一问，立刻把目光收了回来，眼光有些躲闪的说道。

    韩立见此，哪还不知道怎么回事？此位一定有什么重要发现，可是却不想让其他人知道，才露出了这种表情的！

    想到这里，韩立有些郁闷。但表面上淡淡的一笑，神色如常的说道：

    “既然没事，我们还是快下去吧，刘师兄都要进去了！”指了指那冷宫的大门方向，韩立二话不说的御器飞下。只留下空中的王师兄，脸色阴晴变幻的模样。但随后其一跺脚，无奈的也跟了下去。

    可就在韩立刚刚落地的时候，一句娇声从天上传来。

    “刘师兄，韩师弟，等下我们！”

    韩立一愣之下，缓缓回过头去。刘靖和其他人听了后，同样的停下脚步，面带喜色的寻声望去。

    只见在柔和的月色之下，钟卫娘和陈巧倩以及一名面色苍白之极的中年人，从天上徐徐的降了下来。

    那中年人身穿金黄色的服饰，神情害怕之极，几乎被钟卫娘倒提着衣领的悬挂在飞行法器外，见了韩立和刘师兄等一大群人，脸上的慌色更深了三分。

    刘靖见此，微然一笑的迎上去了。

    “看来两位师妹，此行很顺利！这位就是越皇吧！”等到两位女修士落地后，刘靖目光在中年男子脸上转了一圈，就不在意的挪开问道。

    “是啊！这家伙正在一个什么殿召见几个臣子，我和师姐上去把其他人打晕，就把他抓来了，当时还有两个炼气期的黑煞教弟子从旁边冲出来想阻拦，被我和师姐轻易的就解决了。刘师兄，你也没出事，真是太好了！”

    钟卫娘见到刘靖安然无恙，似乎非常高兴，叽叽喳喳的说个不停，对刘靖的关切之情流露无疑。这让刘靖在众人的目光下，微露尴尬之色。让韩立看了暗觉得好笑。

    “陈师妹，你也没事吧！”陈巧倩的两位师兄也上前殷勤的问道。

    陈巧倩神色淡淡的应付了两句，目光扫向了人群，瞅见韩立后，只在其脸上略停留片刻，就神色复杂的立刻闪开了。

    “雪虹师姐呢？”陈巧倩皱了一下秀气的双眉，有种不好预感的问道。

    这句话一出，其附近的其他人脸色都一沉，露出了沉重之色。

    “雪虹已经兵解了！”那位”雪虹“师姐的道侣，强忍着悲痛，勉强说道。

    这句话一出口，陈巧倩和钟卫娘“刷”得一下，脸色极为难看。

    钟卫娘更是马上面现恼怒之色的一张嘴就说道：

    “你们怎么……”

    可是这句质问的话语只说出了一半，就被一声突然响起的凄惨叫声打断了。

    韩立等人闻听吃了一惊，立即警戒之极的望去。

    只见在离众人不远的地方，不知何时多出了一位蓝袍人出来。这人一只红光闪闪的手臂，正从不知何时出现在那里的王师兄胸腔处抽出来，随后尸体就直直的栽倒在了地上，气息全无。

    “我原本并没想先杀他的，但是这孩子实在不该拿不属于他的东西啊！”蓝袍人笑眯眯的说道，年约四十许岁,面容白净无须，眼角有些鱼尾纹，一副慈祥之极的模样。

    说完此话，他非常随意的一弯腰，从王师兄尸体的一只手上，捡起了一颗拇指大小的青色珠子，让其脸上的笑意越发浓了几分。

    望见此人后，刘靖和韩立的脸色几乎同时一沉，面露出谨慎之极的神色。

    “阁下是黑煞教主！”刘靖眼中闪过若有所思之色的试探问道。

    “呵呵，很聪明吗！的确是在下创立的黑煞教。你就是他们的为首之人吧！”老者神色如常的笑嘻嘻问道。

    一听此人就是那应该在闭关中的黑煞教主，即使韩立也不禁脸色骤变，更别说其他黄枫谷修士了，一个个如临大敌的纷纷将法器扣在手上。

    刘靖脸色微变后，深深吸了一口气，才按下心中的惊慌之意。

    随后，他偷偷的冲其他人做了一个小心的手势后，就冷冷的问道：

    “不错，在下刘靖！这次剿灭你们黑煞邪教，就由在下领头的！现在你成了孤身一人，竟还敢行凶杀人，胆子真的不小啊！”

    这番话刘靖说的正气凛然，毫无惧色，就是他自己也非常满意这番表现与言语，大有越说气势越发高涨之势。

    只要除去了这邪教头头，想必他刘靖的声望在七派中将会达到一个新的高度，其他人对他将会更加的尊崇敬仰！

    一想到这里，刘靖的心头就如同浇上了烈酒一样渐渐火热起来，手一翻两把银钩和那圆环就亮了出来。

    可是还没到等他招呼其他人一齐出手时，对面的黑煞教主突然冲其诡异的一笑，接着他就听到一声轻轻的话语：

    “那你可以死了！”

    几乎同时，刘靖忽然胸口一痛，尚未明白怎么回事时，一只鲜血淋淋的手臂从其前胸透出，五根血红的手指上捏着一颗微微蠕动的圆形东西。

    “这是什么？”刘靖不禁愕然的想道，或许他心里明白，但却不愿真的想知道。

    随后其只觉得一阵天旋地转，两眼发黑，耳边还传来了几声尖叫之色。听声音好像是一直苦恋他的钟卫娘的哭叫声，只是听起来这么的陌生，这么的遥远！

    “咳，这小丫头还是这么爱哭啊！”刘靖在陷入黑暗的长眠前，有点苦涩的最后想道。

    韩立的脸色很难看，因为尚未和黑煞教主开始战斗，他们这边就被一个想不到的人一出手，就击杀了两名筑基中期的修士。此行的领队之人刘靖，竟然就这么陨落在了此人手上。

    那人一击得手后，两只手臂各洞穿着刘靖和陈巧倩一位师兄的尸体，身形一闪就到了黑煞教主的身边，然后转过头来冲韩立等人狞笑不已。让韩立根本来不及出手拦下。

    那钟卫娘在刘靖被杀的一刻，只发出了几声撕心裂肺的惨叫声，就彻底的怔住了，陷入了失神之中。一旁的陈巧倩见此，急忙将其拉到了身后小心的护住，然后满脸愤怒与悔恨的望着那出手偷袭之人。


------------

第三卷 第三百二十五章 诡异

    “砰”“砰”两声，刘靖两人的尸体，被偷袭之人随意的甩到了地面上，.

    “既然来了，就不要再走了，我正好还缺几个筑基修士血祭呢！”这人说完此话，阴阴的一笑，露出了白森森的牙齿，在月光下闪闪发光。

    这人，竟是那刚才还惊慌之极的越皇。只是此时的他，哪还有半分狼狈慌张的样子，身上传来了不下于蓝袍人的法力波动，竟也是筑基后期的修士。

    感应到此人的修为，韩立的脸色越发冰冷了。

    实在不知他刚才施展了何功法，竟能将修为掩饰到让黄枫谷众人察觉不到分毫，这让韩立一下想起了当初见小王爷和王总管二人时，同样察觉不到有法力存在他们身上的情形，只是这次那奇妙的危险预感并没有出现，这让韩立越发的忌惮与小心了。

    韩立手指一弹，白磷盾和龟壳法器同时出手，围绕身侧缓缓移动起来。

    旁边的陈巧倩和宋蒙等人神色紧张的望着越皇和蓝袍人，同样放出了法器，紧紧护住全身。

    看到韩立等人如临大敌的模样，越皇和那蓝袍人互望了一眼后，竟同时嘿嘿冷笑了起来。

    接着就见那蓝袍人身形一晃，突然出现在了十几丈远的一处地方，那里有一堆闪闪发光的冰渣，正是被韩立乱刃分尸的冰妖碎尸。

    蓝袍人到了跟前，冲着堆冰渣伸手轻轻一抓，一颗蓝色珠子就“嗖”的一下，从冰妖尸骸中飞到了其手上。

    与此同时，那阴险的越皇也闪身到了被火鸟真宝炼化的两名血侍葬身处。他伸手往地上狠狠一拍，一金一黄两颗珠子破土而出，老老实实的飞到了越皇手上。

    “这是？”

    韩立一见这几颗珠子，在联想到此前的那可青色珠子，立刻隐隐猜到了什么，心里马上紧张了起来。

    没想到他还想如何将此行目的达成，可东西竟然就出现在了眼前。

    这些肯定就是那小王爷讲的和结丹有关的“五行血凝丹”，只是这里只有四颗而已，还有一颗呢？

    韩立正在惊喜交加之际，那越皇和蓝袍人得到这几颗珠子，同样的喜形于色。

    他们各站一方的忽然仰天大笑起来，然后在笑声中冷眼瞅向了韩立等人，毫不掩饰面上的流露的杀机。这让韩立这边的人都不禁脸色微微一变。

    “全都上天！”韩立各种念头在心里转了一圈后，忽然大声说道。然后神风舟一现，人就率先飞到了空中。

    其他人听了一愣，但处于对韩立前面不凡表现的信任，宋蒙和那“雪虹”师姐的双修伴侣，都下意识的按韩立所说的一齐飞到了天上，只有那陈巧倩听了韩立此言，踌躇了一下，但随后一拉身后的钟卫娘也御器上了天。

    越皇和蓝袍人见此，脸上闪过一丝奇异之色，但随即同时冷笑了一下。明明是两个相貌完全不同的人，但却给韩立神情笑容如同一人的诡异感觉，让韩立心里为之一凛。

    “这些小家伙还挺机灵的，看来需要你提前献身了！”

    “我的，不就是你的吗？拿去就是了！”

    越皇和蓝袍人两人在下面淡淡的一说一答，但话里的诡异内容，让韩立和陈巧倩等背后直冒寒气。

    “韩师弟，他们在说什么！”宋蒙凑到了韩立身边，咽了下口水的问道。

    在见到了这么多同门惨死在眼前，即使宋蒙这样争强好斗之人，也没有开始时那股天不怕地不怕的锐气了。此时来问韩立，更多的是想心安一些，毕竟韩立在其心目中有一分神秘感，让他觉得有几分可靠。

    韩立听了心里苦笑了一下，嘴角一动刚想说什么时，下面发生的一幕，让他脸色大变，马上将要说的话咽了回去。那陈巧倩更是失声叫出了声，引得宋蒙心惊的急忙望去。

    只见那越皇的一只手插进了蓝袍人的胸口处，而蓝袍人两臂张开，一点挣扎之意都没有，还神色如常的微笑着。

    接着蓝袍人和越皇身上冒出了耀眼的血光，并通越皇插进蓝袍人胸口处的手臂，让两人的血光连接到了一起，紧接着蓝袍人身上的血光开始向越皇身上狂涌而去，既像被越皇吸纳走的，也向他自己主动送上门的，让宋蒙看的目瞪口呆。

    然后蓝袍人身上的光华越来越弱，皮肉也一点点的干瘪下去，而越皇身上的血光则越来越来强，面容竟一点点的年轻了起来。

    “这是什么邪功？”宋蒙骇然的失声道。

    但此时的韩立脸色阴沉无比，根本顾不的这位宋师兄的惊诧，而是深吸一口气后，猛然双手向外一甩。

    无数的火蛇和火球之类的火系符箓，就争先恐后的从其手中涌向了下面的越皇和蓝袍人，足足扔出了一两百张还多，这可是韩立身上仅有的火系符箓了。

    结果这些符箓在半空中就化为了铺天盖地的火系法术，巨大的火浪气势汹汹的就冲了过去。其声势甚至远在那刘靖的火鸟真宝之上。不过，能一次扔出上百符箓的，好像修仙界中还真没有几人，毕竟这哪是仍符箓，这仍的都是成百的灵石啊。

    这一手的声势之大，让宋蒙和陈巧倩等人吓了一跳，连失神中的钟卫娘也茫然的眨了眨眼睛，盯着瞅了几眼。而下面的越皇，刚开始也被此景骇了一大跳，但随即就瞅出了这些只不过是低阶法术而已，就不屑一顾的不予理会了。

    他很清楚，凭自己身上的护体血光，这些法术根本上伤不到自己的，还是抓紧眼前的事要紧。只要眼前之事一了结，他杀对方那几人根本入探囊取物一样容易。

    就在越皇眼中闪过让人心悸之色的一霎那，那漫天的火光就将其和对面的蓝袍人淹没进了轰隆隆的爆裂声中。

    果然，不论那爆裂声多么震耳欲聋，火光多么冲天，身处血光中的越皇和对面的蓝袍人都安然无恙，蓝袍人身上的血色光化已有多半转移到了越皇身上，而这时的越皇也变得只有三十许岁的模样。这让越皇露出了几分欣喜之色！

    这时的陈巧倩几人见韩立出手了，也纷纷放出了法器向下面袭去，毕竟看起来那二人正施展某种邪术而无法反击，这自然要痛打落水狗了。

    可是他们的法器刚一出手，一团刺目的白光在越皇和那蓝袍人中间爆发两人出来，接着一声惊天动地巨响传来，白光一缩一涨之间就将那二人淹没在了其中。

    白光中蕴含的可怕灵力及越皇脸上露出的惊恐之色，清晰的落入了陈巧倩等人的眼中，让他们又惊又喜，不约而同的望向了韩立，显然这一幕是眼前这位同门下的手。

    可是他们眼中的韩立没有任何喜悦之色，反而神色更见阴寒了。

    “别高兴的太早，那家伙还没死呢！”

    韩立淡淡的望了他们一眼后，冷冷的说道。这句话让这几人心里一惊，急忙望去。

    果然，下面的各种烟尘虽然掩盖住了一切，但那越皇的灵气仍若有若无的样子，看样子即使尚存，但也法力大损而来不少。

    用神识感应到这些信息后，宋蒙等三人又是精神一振，各指挥自己的法器，在附近上空盘旋不定，一等越皇显出身形，就要合力将其击毙，也算为惨死的同门报仇了。

    “咳……好！……好！咳！我还真是看走了眼，想不到阁下才是此行人中最辣手的一个！你到底在那些符箓中藏了什么东西，竟然连我的护体血光都挡不住！”一阵咳嗽声从烟雾中传来，但渐渐声音就平稳了下来，并越说声音越冷，中气也充足了起来。

    宋蒙等人神色大变，就是韩立也心里骇然之极。

    “一颗天雷子罢了！我倒真没想到，这世间还真有筑基修士能挡住天雷子而不死的！”韩立叹了一口气，缓缓的说道。并双手一挥，十余头傀儡兽和傀儡士兵在一阵白光中出现在了身前，一个个对准了地面上那个逐渐清晰的人影。

    一见那人影显现出来，宋蒙等人的法器毫不迟疑的猛袭过去，但是一阵红光后，所有的法器同时失去了和他们主人的联系，接着越皇满身血迹和污垢的从烟雾中走了出来，一双充满了怨毒之色的眼睛，死死的盯住了韩立。


------------
