# 第七卷 纵横人界 第一千二百三十一章 雷震子与灭仙珠

第七卷 纵横人界 第一千二百三十一章 雷震子与灭仙珠

    “你这话说的倒也有道理，阴罗宗既然是魔道大宗，.否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。

    韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。

    望着此物，他沉吟不语起来……

    但只过了片刻，他蓦然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来，一口气吹去，盒盖就自行打开了。

    里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符箓。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。

    韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可发现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可发现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，仿佛似乎蕴含着极其可怕的精纯魔气。

    韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开，又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。

    他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。

    “没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出了雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。

    “雷震子！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。

    “外形有些差别，但是的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。

    “这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。

    “修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中。也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，酒罕修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般的解释道。

    “凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。

    “其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。“童子话语一顿，竟然说的含含糊糊。

    韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系，当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。

    手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。

    这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。

    看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。

    ……半年后，整个大晋轰动了起来！

    阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然陆续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。

    更离奇的是，这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在落云宗山门内，无声息的不见了踪影。仿佛有一名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。

    虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后的出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到总外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士，不禁又惊又怕，但却束手无策。

    短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗总高层，才总算大喘了一口气。

    而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。

    如此一来，原本尚存顾及之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。

    剩余的阴罗总长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时的，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。

    和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来……在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并发出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。

    这些人全是十几岁的年轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看，应该是附近哪个世家或者小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。

    青色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红开始压的慢慢后退起来。

    “啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄要赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。

    “哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶灵器的。交起手来大占便宜了，我若是有一件中阶灵器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。

    少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小，却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。

    “怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。

    少女俊俏的面孔上，同样现出了大吃一惊的表情。

    只见在不远处的高，竟多出了一道怪异的人影出来，这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声无息，竟然丝毫声响都没有传来。

    下方一干低阶修士，竟无一人发现此人的存在。

    要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。

    而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬首往远处的望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几多白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。

    “这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。

    “不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。

    说也奇怪，明明相隔如此之远，空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，蓦然转首，“唰”的一下望了过来。

    正好对上了这二人的目光。

    结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心骇然的怦怦直跳起来。

    这倒不是对方长的多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十二章 意外

    这是什么，难道这人真是高阶妖兽变幻的？否则人类怎么会生出第三只眼睛？

    这一对少女少年惊骇之下，.

    可就二人未来及惊向那些同门提醒之时，空中的青年忽然一回首，一道乌光从其第三只妖目中激射而出，一闪不见了踪影。

    随即附近空中传来了一声轰隆隆的闷响，白光一闪，一道人影竟从虚空中诡异的现形而出，离青年只有数十丈远的样子。

    仔细一看，这人影竟是一名看似六十余岁的老者，头扎三角发髻，双足**，一张长长的马脸，极其的惹人注意。但这老者一出现，立刻也不言语的单手朝对面狠狠一抓。

    空间波动一起，青年头顶上，顿时一只晶莹淡黄大手浮现而出，闪电般的朝下一把捞去。

    但青年似乎早有预料，背后双翅只是一动，人就在原地华为一道青弧随消失了。下一刻，却出现在了附近另一处地方，但脸色一下阴沉的厉害。

    “风老怪！你追我已经足足一月有余，明明知道无法困住韩某，还苦苦追着不放，到底是何意思？”青年双眉一挑的大喝一声，声音仿佛炸雷般的在附近空中轰隆隆作响不停。

    下边原本在观战的那些低阶修士，不及防之下方大惊的向空中望去，就两耳嗡鸣大起，纷纷站立不稳的栽倒地上，有些修为地低下的，干脆两眼一黑的直接晕了过去。

    只有少数有法器护身和修为较高的炼气期修士，还能保持着神智的一丝清醒，但他们也浑身骨软的无法起身分毫，只能勉强动下脖颈吃力的望着空中的“前辈高人”，脸色灰白无比。

    这些清醒的修士，自然就包括了首先发现空中异像的那一对少年少女。他们和其他同门一般，都同时暗暗叫苦不迭起来。

    若是平常时候，他们能遇见一名高阶修士，自然是天大的机缘，那是求之不得的事情，但是遇见两名高阶修士在争斗的话，却是相反的情形了，无异于大难临头。这些清醒的少年弟子子不禁都露出恐惧之色来。

    有关高阶修士斗法的可怕，他们虽然没有亲眼见到过，但是从门中长辈口中不听到过止一次的。无论是哪一位说起此事，都是千叮嘱万嘱咐他们，一定要能逃多远，就马上逃开多远的。万一被高阶修士的争斗威能波及到了，他们绝对是死路一条的。

    而在那些高阶修士眼中，炼气期的低阶修士，绝不比一只蚂强多少的，绝不会因为他们的存在而有丝毫的顾及。

    “哼，你杀别人也就算了。但竟将风某后人，当着老夫面灭杀了，老夫又怎能轻易放过你的。我就不信区区一名元婴期修士，还真能再坚持多久的，老夫拼着损耗十余年寿元，也要将你拿下问罪的。”马脸老者却一脸煞气的说道，接着手指远远一点，那只晶莹的黄色大手一个盘旋，一下化为一道黄光再次向韩立一拍而去。

    青年背后双翅一动，再一次在原地消失了，随即又在二十丈外另一处地方现形而出，但是眉头一皱厚，满脸的郁闷之色。

    青年自然是刚将阴罗宗大闹了一场的的韩立了。

    而对面的马脸老者，却是韩立在斩杀最后一名阴罗宗长老时，无意中惹出的一个天大的麻烦。

    此人竟是一名和那阴罗宗长老有些渊源的化神期修士。

    一想起这事来，韩立自己也是大为的懊悔，当时怎么鬼使神差的选上这一人了，当时若是找其他几位阴罗宗长老抢夺鬼罗幡，完全可以避免此事的。

    说起来，当时这位风老怪正和那阴罗宗长老走在一起，并且显露的修为，也只是元婴初期样子，他在暗中并没有看出任何不妥来。故而没将这人放在心上，当即设计将那阴罗总宗长老引出来了后，马脸老者竟意外的突然也赶到了他动手之地，正好看见他一剑斩杀阴罗宗长老的一幕。

    如此一来，马脸老者顿时暴跳如雷的显露出了化神期的惊人修为，并马上攻了过来。

    若不是韩立风雷翅和疾风九变实在够神妙，出其不意之下，恐怕还真遭了这位化神修士的毒手。

    但他心中吓了一大跳后，自然毫不犹豫的施展风雷遁开溜了。否则按照他原先的打算，即使阴罗宗将所有外面长老都召回宗内了，他说不定还会潜伏在阴罗宗附近数月，看看是否还有机可趁的。

    但现在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然马上抛弃了此念头，逃之夭夭了。这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘气之机。以他现在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌惮了。

    这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘息之机。

    可让韩立无奈的事情发生了，那被杀的阴罗宗修士似乎和这马脸老者大有渊源，对方竟然不惜消耗精元的一路紧追不放。偏偏他施展的遁术，虽然比起风雷遁差了一点，但在化神修为的加持下，却也没有相差太远。而他身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他甩开对方一段时间，想要潜藏起来时候，却总被对方不久就准确无误的追上来。

    韩立匆忙的检查身上数遍，却并未发现身上有什么异样。

    这让韩立对风老怪越发的忌惮起来，干脆和对方打起了消耗战。甚清楚至化神期修士限制的他，打算依仗万年灵液在身，将对方法力硬生生耗尽，然后再甩开对方逃之夭夭。

    但是半个月后，韩立就无语了。

    不知这位马脸老者身上是否也拥有万年灵液，和他一前一后的横穿了数个州郡，竟然和其一般。身上灵气丝毫没有减退的样子。不过以对方的花神修士身份，就是真有万年灵液在身的话，也是不稀奇之事。

    他反而差点数次被对方真的堵住了，不得不用宝物略微周旋一下，才能再次马上溜掉的。

    在这期间数次接触中，韩立自然也和现在一般，试着看看能否说服对方放弃对自己的追杀，对方明显并非阴罗宗的修士，倒不不一定非得拼个你死我活的。

    但这自称”风老怪“的马脸老者，似乎因为迟迟无法追上他，而有些恼羞成怒了，竟什么都不顾的一口就回绝了，反而说了一些让他早些束手就擒，还能稍吃些苦口的威胁言语。

    韩立听了这些话，自然直翻白眼，也不加理会的。

    如此一来，两人再一前一后的追逐了数日，终于来到了此处。这时，韩立终于停下了脚步，决定和这位化神修士硬碰一下了。看看自己到底和化神修士的差距有多大了。只要让对方明白，即使能灭杀他，耗费的精元也绝对时对方承受不起的。对方自然会放弃了对其的追杀。

    毕竟如此下去，他如此频繁的动用风雷翅，青竹蜂云剑中储存的辟邪神雷可有些不够用了，到时候可就真麻烦了。

    当然韩立不知道，现在后面现身的这位”风老怪”，在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已，同样的暗自大感头痛了。

    韩立远超普通元婴后期修士倍许的法力，在对方眼中自然一目了然，根本无法掩饰的。但最让老者头痛的，却是韩立的风雷翅诡异遁术。这位“风老怪”自持自己遁术也非同小可，但以化神修士神通，还频频无法堵住对方，数次让这位元婴期小辈在眼皮地下，从容退去。

    这让马脸老者实在有些骑虎难下了。

    说起来，那位被杀的阴罗宗长老也并非和其真的有多深感情，只不过是他一个关系颇近的后裔，但以其寿元，自然不知事多少辈的后代了。但对方一收到有人大肆对宗内元婴长老下手的消息，以为是其他的化神修士出手的。顿时跑到他这位老祖宗面前，苦苦寻求庇护了。

    因为对方是为数不多还知道他存在的后裔，他一时抹不开面子，倒也心软的答应了。

    在他以为，大晋的化神修士就这么几位，无论阴罗宗触怒了哪一位，从而对阴罗宗长老大开杀界，看自己面子上自然不会对自己子侄动手的，。为此他还特意，给自己这位子侄身上施展一种独门秘术，可以其他几位相熟化神修士一眼就能辨认出来，同时又派人向这些化神修士询问一下，倒底对阴罗宗下手的是哪一位同道。

    做完这一切后，他用秘术掩饰下修为，准备护着这位后辈返回宗内，然后就不再过问此事了。至于阴罗宗的死活，又管他何事？

    马脸老者万万没想到的是，在途中因为一时大意，竟被韩立当着他面，出其不意的斩杀了那位阴罗宗长老。

    若是其他的化神修士，马脸老者自持没有必胜把握，也就忍气吞声一回了。毕竟他们这个级别一旦动起手来，这个寿元的流逝可实在是得不偿失的。

    但是一看清楚动手的韩立只有元婴后期修为。这位一向自持身高，同时性子火爆的风老怪立刻大怒了。当即就要出手灭了韩立。

    偏偏韩立的遁术和神通都远超其预料之外，他一连追逐了月许时间都没有得手，害的他不但寿元已经亏损了数年，连好不容易得来的一小瓶万年灵液而已被迫用掉了小半。

    若就此放手不追了，马脸老者一方面骑虎难下，胸中这口恶气实在难消，另一方面，自然是见韩立接连动用的数件宝物都非同小可，也不由得动了几分贪婪之心。

    (第二更！）


------------
