# 第十卷 魔界之战 第两千三十五章 泣灵秘藏

第十卷 魔界之战 第两千三十五章 泣灵秘藏

    从始至终，附近的那些魔族卫士都未能发现韩立分毫。

    而这时的韩立，对前面二人身份更大感好奇了。

    他能够无视城墙处禁制，自然是依仗了自己强大神通，而对前方二人明显实力远逊他，也能丝毫不惊动这些禁制的一掠而过。

    显然二者要么怀有某些特殊的破禁宝物，要么本身就可能掌控这些禁制的出入，是血鸦城中拥有一定地位的人物。

    韩立心念转动间，人却如同跗骨之蛆般的锁定前边两道遁光，一直遁出了万余里外，来到了一片黑乎乎的乱石堆上空。

    忽然最前方的那团绿光往下方一落，竟一闪的在石堆间不见了踪影。

    后面紧跟着的灰色遁光微微一顿，丝毫迟疑没有的也一落而下。、。

    下方一块巨石上，遁光一敛，现出一名灰袍银目的老，并面带阴厉之色的四下张望。

    “咦，这不是那位血鸦城主吗？”

    韩立无声的出现在乱石堆上空，望下方老者打量两眼，脸上闪过一丝意外之色。

    血鸦城主自然没有发现空中隐匿的韩立,目光四下一扫，当即一声冷哼，单手一翻转，蓦然多出了一只黑色小伞来，并且口念法决的往空中一抛。

    噗嗤一声！

    黑色小伞一下化为了丈许般巨大，一闪的悬浮在半空放出万道黑光，将数亩之地全都笼罩在了其下。

    离老者数十丈外的另一块小些巨石后，一声闷响传来！

    一道淡蓝色人影仿佛被巨力击出的跌跄现出，是一名面目普通的蓝袍中年人，但脸上丝毫表情没有，仿佛对暴露行迹之事早有预料一般。

    韩立看清中年男子面容，目光微微一闪。

    这男子竟是先前在拍卖场中拍走了那块圣砖的魔族“羊老二”。

    而在男子方一被逼现形的瞬间，血鸦城主却口中一声低喝，一只手掌蓦然朝虚空一挥。

    一道十余丈丈的血光一闪即逝，挡在羊老二前面的巨石和，竟一声轰鸣的一斩两半。

    中年男子身影却一个模糊，瞬间的在原地消失不见，让血光一闪的劈到了空处。

    地面上当即浮现出一道十丈长的巨大沟壑，看起来惊人之极。

    “嘿嘿，为了一块身外之物，炳道友还真打算取羊某的性命不成？”在离沟壑一段距离的另一方向上，羊老二两手抱臂的一晃浮现，嘴角隐带讥讽的说道，竟对血鸦城主这么一位合体魔尊，丝毫没有畏惧之意的样子。

    “果然是故意将我引到城外的，你有什么帮手的话，尽管全叫出来吧。”血鸦城主目中阴冷之光闪动，缓缓的冲中年男子说道。

    “帮手？炳道友为何会出此言，此地除了羊某外，可再无第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。

    “区区一名炼虚，若没人给你撑腰的话，你敢在本城主面前如此镇定？”血鸦城主目中银光一阵流转，阴沉的说道。

    “炳兄不信的话，羊某也没办法了。但我这一次将道友引来却并无恶意的，只想和道友谈一桩两利的交易而已。”羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。”谈交易当然可以。不过那也要看你有和本座相谈的资格才行。杀了你，就可拿到我想要的东西，还用什么交易。”血鸦城主闻言狂笑起来，猛然一个大步迈出，身形骤然间在一片血光中消失了。

    下一刻，中年男子身后处波动一起，血鸦城主鬼魅般的现身而出，身躯一涨之下，一只血色大手就夹带一股腥风的直奔羊老二头颅一拍而下。

    这位血鸦城主竟根本不听对方下面言语，直接施展大神通，打算一掌就将中年男子击毙。

    羊老二眼角骤然间一跳，但头也不回的同样反手一掌拍出。

    鬼啸声大起，同样一只漆黑大手浮现而出。

    一声惊天动地的巨响，两道人影早一道骤然冲起的飓风中，同时向后倒退射出。

    “合体中期，你不是羊老二！”

    轰响声中传出了血鸦城住惊怒的叫声，当刺目光芒一敛的消失后，现出了微微发白的面容。

    此刻，对面同样稳住身形的中年男子，身上散发出的灵压狂涨之下，赫然也有合体中期的样子。

    “我是不是羊老二很重要吗，再说谁说我不是羊老二了。”另一边，羊老二脸孔上却露出一丝诡异表情。

    “你如此煞费苦心的盯上我，你是雷海七煞还是天房山的人?”血鸦城主盯着羊老二脸孔片刻，冷声的问了一句。

    “炳道友还真是反应过人，在下正是出身雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修而已。道友当年趁着七煞和天房山之人洗劫了泣灵圣祖的坐化之地，并悄悄偷走了其中四块圣砖中的三块，让雷海七煞和天房山之人火拼了一场，自己却来到如此远的地方当一城之主。啧啧，不知若是让雷海七煞和天房山之人知道此事，圣界之大可还能有道友容身之地吗？”羊老二轻笑起来。

    “哼，你对我当年之事倒是了解的够清楚。拍卖会上的一块圣砖看来也是你故意弄出来的假货了。”血鸦城主嘴角抽搐的问道。

    “此物被拍卖行当场鉴定过的，怎可能是假的。我不过是将其中的口诀毁掉了一些关而已。道友追我到此地，不也是为这第四块圣砖而来吗？”羊老二袖子一抖，一只手掌一托下，蓦然现出一个翠绿木匣，并大有深意的说道。

    血鸦城主盯着那木匣，脸色一阵阴晴不定，半晌后才又问了一句：

    “不管你是何来历，这第四块圣砖我的确势在必得，说说你想如何交易吧。”

    “炳兄真是爽快之人，如此的话，在下也就不拐弯抹角了。你我都很清楚，这四块圣砖可是关系到那传闻中的泣灵秘图。传说泣灵圣祖的四块圣砖若能凑到一起，不但可以得到他老人家的所有神通，更能的得到他老人家当年亲手绘制的秘藏图。里面不说各种珍稀宝物了，单是那一艘可以排进圣界前三的飞行至宝‘墨灵圣舟’，就不知是多少人为之垂涎欲滴了。若是得到他，恐怕连一般的圣祖也无法轻易灭杀我等了。我就想和道友设法凑出这份秘图，然后联手平分此宝藏？”羊老二面露一丝笑意的说道。

    “我有三块圣砖，你手中不过一块，也想平分宝藏，不觉太儿戏了？”血鸦城主对此回答似乎早有预料，但阴冷的说道。

    “羊某倒认认为一块和三块圣砖根本没有什么区别的。若是道友单凭手中三块圣砖就凑出秘图的话，也不会在这血鸦城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分宝藏，可并不算过分的。”羊老二却胸有成竹的说道。

    “此事重大，我需要考虑一下才能决定的。而且在此之前，我需要再检查一下你手中的圣砖。”血鸦城主思量了一会儿后，才慎重的说道。

    “道友想如何检查，不会打算让羊某将圣砖直接双手奉上吧。”羊老二闻言一怔，有些警惕的说道。

    “这倒不是，道友只要将圣砖拿出来用灵力略加激发，我就可用秘术直接检验其中真伪了。”血鸦城主不动声色的说道。

    “若是仅限于此的这样的话，倒是可以的。为了取信道友，我就破例答应一次了。”中年男子似乎犹豫了好一会儿，才勉强之极的点下头。

    “道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”银目老者闻言，自然大喜过望。

    他先前提此条件，原还打算和对方再口舌争上一争的，可没想到对方会一口就答应下来。

    “道友，你看好了。”羊老二单手一拍手中木匣，顿时灵光一闪，盖子一打而开，一块晶莹剔透的长砖从中徐徐飞出，并一顿的悬浮在了中年男子胸前。

    而羊老二一根手指冲晶砖轻轻一点，顿时一股精纯法力注入了其中。

    血鸦城主见此情形，不敢怠慢，两手法决一掐，双目银光濛濛，不眨一下的死死盯住了远处的长方晶砖。

    与此同时，一股强大的神念之力从老者眉宇间一散而出，瞬间降临到晶砖之处，将其包裹进了其中，往要往里面一探而去。

    但就在这时，晶砖中心处突然一点银光闪亮而起，一声脆裂传出，晶砖竟一化为点点白芒的爆裂而开。

    银色光点一个涨缩下，却一下化为一团飞快旋转的银色光晕，，顿时将附近的神念之力全都往中心处一拉而入。

    “不好！”

    血鸦城主大叫一声，体表骤然间浮现出一层血色光霞，身躯同时往后微微一仰而去。

    破空声一响，老者头顶处灵光一闪，一道丈许长的金光发出尖鸣的从虚空弹射而出，并往血鸦城主脖颈处一绕而去，遁速快似闪电。

    但令人诧异的是，同一时间，羊老二身后却波动一起，一只苍白鬼手无声浮出，一模糊下，就出现在了男子背后，五指如刀的狠狠一抓而下。

    这二人竟然同时遭遇了致命一击的偷袭！


------------

第十卷 魔界之战 七杀血煞和黑骨魔虫

    血鸦城主脸上顿现惊怒表情，身躯微微颤抖不已，想要躲开那到金光，但神念之力被那银色漩涡狂扯之下，动作不觉比平常了慢了几分。

    “当”一声脆响！

    金光一斩在血鸦城主脖颈处，骤然间一团血光爆发而出，竟被轻易的一弹而开。

    而在血光中隐约一个鲜红似血玉牌，忽暗忽明的涨缩不定。

    这血鸦城主竟然拥有一件可以自行激发护住的顶阶魔器，在这关键时候档下了金光的致命一击。

    但就这样，血鸦城主也出了一身冷汗，一声大喝下，体表刮起一道血濛濛狂风，神念之力顿时强的行一卷回，同时身形一个晃动的在原地骤然间不见，出现在了十几丈外的另一块巨石之上。

    那道金光一声尖鸣下，一个闪动的急追过去。

    这时，银目老者已经缓过手来，毫不犹豫的一张口，喷出一颗漆黑鬼头，口喷血芒的和金光斗在了一起。

    就在这时，另一边却传来一声巨响。

    羊老二被鬼爪一击跌跄的翻了个跟头，却似乎同样有异宝护身，在体表一层银光闪过后，竟马上幻化出七八道虚影的向四面八方激射遁走，竟也逃过了那只鬼手的偷袭。

    一声轻咦传出！

    羊老二站立之处波动一起，七八道黑芒仿佛跗骨之蛆般的破空而出，直奔那几道虚影激射而去。接着一团黑气滚滚浮现，里面竟站着一名身穿皂袍的人影，正将一只手掌缓缓收回。

    人影面容苍白无比，但看五官相貌却血鸦城主一般无二，仿佛孪生兄弟一般。

    一声轰鸣！

    中年男子逃走的虚影，大都被黑芒一下洞穿的破裂溃散，唯有一个虚影骤然间向后喷出一团绿光，和身后黑芒一下化为一团灵光的同归于尽。

    模糊虚影一闪之下，稳稳的站在原地，身躯变得清晰如初起来，但用一种阴冷目光看向了黑气中人影，一字字的说道。

    “身外化身！我说这些年炳道友为何修为没有增长，原来将满腔心血都放在祭炼这第二分身上了。”

    “若没有此后手，你当本座会随你到此吗。事到如今，你也将那那隐身同伴一起叫出来吧。泣灵秘藏注定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鸦城主看了看那道金光，目光一低的缓缓说道。

    “哼，事已至此，我也没什么可说的了。鸦兄，你现身吧。纵然他有第二化身，但比起本体来修为还是差上一筹的，你我联手还是大有希望得偿所愿的。”羊老二目中凶光闪动，再无任何遮掩的说道。

    “早知道泣灵秘藏不是那么容易得手的，毕竟炳道友当年可是从雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走圣砖之人。”那道金光最先弹射出的虚空中，传出一声轻轻的叹息。

    接着金光一闪，一名身材高大的赤足丑陋汉子，一下在空中浮现而出。

    这汉子双手赤空，但偏偏背着一个半人高的金色葫芦，，并用似笑非笑的目光望着远处的血鸦城主。

    “金葫魔尊”血鸦城主一看清楚丑陋汉子面容和背后那只巨大金葫，脸色微变的叫出了对方的来历。

    “没想到，在下这般薄有名声之人，也能入道友之耳。金某对炳道友的威名，可是早有耳闻的。今日能交手一二，也算得偿所愿了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的说道。

    这位魔尊看似生的粗鲁丑陋，言谈举止却斯斯文文，丝毫不见烟火之气，一副世外高人的模样。

    “也好，今日只要灭杀了你们二人，这泣灵秘藏也就算是我囊中之物了。不枉我为了今日，早在数百年前就开始苦苦筹划一番。”血鸦城主分别望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中发出一声怪笑。

    “你这话什么意思？”羊老二闻言一怔，心中警觉大升。

    丑陋汉子听了，也目中闪过一丝异色。

    血鸦城却面现冷笑的不再说什么，但两只手掌却同时一拍两侧腰间。

    “噗嗤”两声，一黑一红两只皮袋同时飞出，并一个盘旋的袋口倒转而下，一团血霞光和一股黑色虫云顿时从中蜂拥而出。

    血光看似普通，但是血色按照颜色浓厚程度不同，竟然隐约分成七层，并发出嗡嗡的怪鸣之声。，而虫云中的那些拇指大小的魔虫，不但通体漆黑如墨，占据大半背部的白色花纹，隐约组成一个个骷髅头模样，看起来无比诡异。

    “不好，是七杀血煞，黑骨魔虫。羊道友，我们快退。”原本不动声色的金葫上人一看清远处的虫云，顿时失色的大叫一声，随即反手一拍，背后的金色葫芦瞬间腾空飞起，化为一片金光的将其包裹其中，并一声呼啸的向后激射退走。

    一旁的羊老二看见血光和冲黑色虫云，也同样心中一沉，知道自己这次失算了，有些太小瞧这位血鸦城城主了，当即一言不发的大袖一抖，一股绿焰腾的从足底滚滚涌出，同样簇拥其同一方向遁射而逃。

    这二人对那血光和黑色虫云竟然畏惧之极，想都不想的立刻落荒而逃。

    “现在还想走，不觉太迟了点吗！老夫留在这血鸦城如此多年，才祭炼成这两种手段，正想让二位道友体验一二的。”血鸦城主狂笑一声的说道，两手掐诀一催之下，血光和虫云一散而开的滚滚追去，遁速竟似乎比逃走的两魔还要快上一分样子。

    羊老二和金葫魔尊自然也发现了此点，骇然之下，分别口喷精血的划入自身遁光，遁光速度一下大增起来。

    血鸦城主目睹此景，脸色一沉，和分身同时一晃，分别化为一道灰光激射出去，几个闪动后，就后发先至的同时没入前方那团七杀血煞之中。

    随之二者身躯一模糊下，一层层血濛濛光霞从体表散发而出，整个人竟在光霞中融化掉了一般。

    原本就遁速极快的七杀血煞一阵震动下，轰隆隆声大响，速度竟一下提升了倍许，只是几个闪动下，就一下追上了前面逃遁的二人，并一个拐弯的拦在前边。

    血光一分，血鸦城主和那具化神的身影就模糊的一现而出，并冲二者狰狞一笑。

    遁光中的羊老二目睹此景，心中大骇的遁光一顿的停下，急忙回首一望。

    只见后面滚滚虫云也已经到了近前处，正好和七杀血煞一前一后的将他们堵在了中间处。

    羊老二和同样停下的金葫魔尊互望一眼后，脸色都不禁变得难看起来。

    “好，算你狠。只要放我二人离去，这最后一块圣砖我等就交给你了。”羊老二倒也算是果断异常之人，心念一转下，急忙大喝一声的冲银目老者说道。

    “好，你将圣砖拿出来，让我检查一下真伪后，我就放你们一条生路。”血鸦城主毫不犹豫的一口答应下来。

    这时后面涌来的虫云一翻滚下，和前面血煞组成的一个巨大圆环，将羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中间。

    银目老者答应的如此干脆，反倒让羊老二一愣的有些迟疑了。

    “将圣砖给你前，道友还是先发个心魔之誓，再给我们签下这一份血祖大人亲自炼制的血契才可。”羊老二目光微闪喜爱，有所思量的说道。

    “可以，但在这之前，我也要先检查一下你们是否真将那块圣砖带在身上了，否则我宁愿灭了你们，再用抽魂之法寻找圣砖的下落。”血鸦城主淡淡的说道。

    “金兄，你看……”羊老二闻言，脸色一阵晴不定，并转首问了同伴一声。

    “嗯，将圣砖给炳道友看一看也好，但若是敢驱动血煞和虫云攻击的话，立刻就将这圣砖毁掉就是了。”丑陋汉子双目一眯后，冷冷的回道。

    这位金葫魔尊倒是一下就拿住了对方的弱点，显然也是一个心思慎密之人。

    “金兄之言有理，我这就将真正圣砖拿出来给炳兄看一看。但是炳道友和先前一样，只能用秘术远观才行。”羊老二眼珠转了一转，就欣然的同意，并冲远处血鸦城主大声的说道。

    “这个自然，只要圣砖是真的。本座当场会发出心魔之誓和签下血契。”血鸦城主脸上没有表情的回道。

    羊老二点点头，当即一张口，竟滴溜溜的喷出一团黑气来。

    黑气中隐约有一物迎风一涨，就化为一只半尺长的绿色木匣。

    羊老二单手一拍此匣，盖子一飞而起，从里面一下飞出一块和先前那只一般无二的晶砖来。

    “这就是第四块真正的圣砖，炳道友若想要的话……”羊老二嘴角一翘的想冲远处银目老者再说些什么。

    但就在这时，突然其身前虚空一裂而开，一只金色手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓住了那块刚刚飞出的晶砖。

    “不好”

    “找死”

    目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，顿时惊怒之极的同时出手了。

    羊老二一张口，数颗漆黑鬼头怪笑的直奔金色手掌一咬而去。

    而金葫魔尊面色阴厉的袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪的往前方大片虚空一斩而下，竟要将手掌主人连同其藏身的虚空一同的一劈而开。


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十七章 夺物

    一声轻笑传来！

    那只抓着晶砖的金色手掌只是一晃，突然间化为丈许般巨大，五指一握之下，一团刺目灵光爆发而出，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开。

    无论黑色鬼头还是那一道气势汹汹的剑光，被金色波浪一卷之后，都无自主之力的东倒西歪起来。

    操控这些宝物的羊老二和金葫上人，顿时大惊失色，急忙催动法决的想将宝物召回。

    但是那股金色波浪蕴含的灵压远超二者想象，竟硬生生的斩断了他们与宝物的两系只能眼睁睁看着那金色巨手轻轻一动，十几团金濛濛拳影发出破空爆鸣的激射而出，瞬间击在了几只鬼头和金光之上。

    轰隆隆几声巨响！

    羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不约而同的退后一步，各自一口精血喷了出来。

    那几只鬼头和金光竟被看似普通的拳影硬生生一击而损，让心神相连的二魔同时大受影响……

    好在无论鬼头还是金光都不是二者的本命宝物，这才只不过修为受损了一些。

    但就这样，羊老二和金葫魔尊也骇然之极，纷纷身形倒退的盯着金色巨手，再不敢轻举妄动了。

    至于血鸦城主虽然同样吃惊当前的异变，但自持此地早已经被七杀血煞和黑骨魔虫包围住了，故而倒也没有露出焦急表情，只是冷冷的在血光中注视着这一切。

    这时，金色巨手却光芒一敛的凭空消散了，而在原处现出一名身穿青色长袍的青年。

    青年面容普通，一手抓着那块晶砖，脸色平静异常。

    “阁下是什么人，为何从我等手强抢东西。”羊老二盯着青年，缓缓的问道，一脸的凝重。

    从刚才一交手，他自然知道眼前之人可怕异常，这才勉强压心中的怒意。

    “既然道友已经打算交出此物了，我拿走又有何不可。对了，炳道友手中似乎还有三块，也一同拿出来吧。”韩立扫了羊老二一眼，淡淡的说了一句，就目光一转的落在了银目老者身上。

    “阁下倒是胆子够大，不但当着本座的面抢走圣砖，竟然还敢将主意直接打到老夫身上。看来刚才先前对话，你全都听到耳中了。其他圣砖就在本城主身上，你若有命来拿的话，尽管过来就是了。”血鸦城主仔细打量了一下韩立，发觉自己无法看破对方真正修为后，心中为之一凛，但表面丝毫没有示弱的说道。

    对这位血鸦城主来说，有七杀血煞和黑骨魔虫相助的话，即使后期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不会太过畏惧眼前的陌生人。

    “好，既然道友如此说。在下却之不恭了。”韩立听了这话，打了个哈欠，身躯一转之下，就一个大步的向血鸦城主迈去。

    看似只是平常的一步而已，但韩立身形一个恍惚,就诡异的横跨数十丈距离，蓦然出现在了离血鸦城主不过数丈远的地方。

    银目老者一惊，不及多想的两袖猛然往中间一挥，顿时四周血光一下掀起十几丈高的往前方一卷而去，就要将韩立一下淹没其中。

    而他自己却一下向后倒射飞出三十余丈远去。

    同一时间，那具身穿皂袍的化身在血光中一个模糊，无声无息的不见了踪影。

    “区区一些煞气，也想伤我。”韩立轻笑一声，背后金光大放，一尊三头六臂的金色法相一闪的浮现而出。

    此法相足有十余丈高，三张和韩立一般面孔上六目均都一睁而开后，手臂同时一挥，顿时六团金光在手掌中浮现而出，然后一飞之下，在法相前融合一体，凝聚成一团丈许大的金色漩涡。

    轰鸣声一响！

    漩涡中无数金银符文飘舞飞出，一股不可抵挡的巨力从中狂涌而出，并向四面八方一卷而去，惊人的一幕出现了。

    那些散发浓浓腥气的血光，方一靠近韩立身边就纷纷一颤的往金色漩涡中疯狂投去，只是几个呼吸间工夫，原本看似气势汹汹的血煞之气，就凭空少数成之多。

    “不可能”

    血鸦城主面色大变的失声出口，但马上反应过来的两手法决飞快掐动。

    原本向金色漩涡中狂涌而去的血光，猛然一颤后，突然爆发出一股不弱的力量，竟要强行挣脱出吸力的逃走。

    韩立见此情形，神色微微一动，体内法力猛然间一提。

    金色漩涡顿时发出“噗嗤”一声闷响，竟一下凭空狂涨了数倍，化为了五六丈般巨大，从中散发出的吸扯之力更是一下增强了十倍以上。

    顿时呼啸声大起！

    所有血光为之扭曲变形，最终在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而开，化为点点血光的往漩涡中狂涌而去。

    血液城主满头大汗，十指车轮般的变幻法决不已，拼命想要抢回一些血煞之气，但是根本无济于事。

    漫天血光如同泄洪之水般的一闪而尽，再无丁点遗留在虚空之中。

    “你竟敢收七杀血煞，我要你的性命。”银目老者再无无法保持冷静的，惊怒之极的一声大喝，两手一搓的再往外同时一扬。

    无数青色雷火铺天盖地的狂涌而出！

    那些原本围而不动的黑色虫云也在老者一催之下，发再也不顾羊老二两人，发出嘶鸣之声的奔韩立飞扑而来。

    黑骨魔虫每一只都坚愈如钢，小小身躯中具有不可思议的巨力，论可怕还圣那七杀血煞一筹。

    银目老者可不相信那古怪漩涡，仍能将魔虫也能吸入其中。

    同一时间，韩立头顶上空波动一起，一道淡淡黑气也一闪的直奔韩立激射扑去。

    黑气之中，隐约一道淡淡人影存在，正是血鸦城主的第二化身。

    韩立面上丝毫表情没有，但凭借强大神念怎可能被别人偷袭成功，背后法相只是六臂一动，六团金色雷球一闪即逝的激射而出，正好击在了迎面扑来的黑气上。

    一声惊天动地的巨响，六团金光瞬间爆裂而开，竟诡异化为一个明晃晃的金色雷阵，将黑气中人影一下淹没其中。

    法阵之中，无数金色电弧狂闪浮现，仿佛无数金蛇狂舞，正是韩立的辟邪神雷！

    以韩立现在的修为境界，纵然没有施展专门的祭放之法，神雷威能比其以前来也不知狂增了多少倍。

    区区一个合体初期化身，在神雷克制属性之下，根本无法抵挡。

    黑气一接触金色电弧的瞬间，就仿佛遇到克星般的纷纷溶解消失，片刻后就露出了里面满脸惊惶之色的银目老者化身。

    他纵然放出数件魔器想要抵挡电弧，但在数以百计的金弧狂劈之下也只是支撑了片刻工夫，就一声惨叫的在金光一下飞灰湮灭了。

    而在血鸦城主化神被灭的时候，另一边的韩立面对气势汹汹的青色雷火和黑色虫云，却伸出一根手指的冲金色漩涡微微一点，同时袖子冲其一抖，一股狂风骤然大起。

    巨大漩涡涨缩之下，就是狂闪中爆裂开来，被狂风一推之下，竟化为无数金芒向四面八方激射而去，仿佛骤雨一般。

    青色雷光在这些金芒洞穿之下，纷纷一闪的破灭消失的，但是那些拇指大小的黑色魔虫在金芒洞穿之下，只是略一混乱的翻滚几下，就若无其事的仍然扑向韩立而来，不愧为魔界最负盛名的魔虫之一，果然远非灵界普通灵虫可比的。

    韩立见此情形，却不怒反笑起来，单手虚空一抓，再一抛下，竟放出了一只漆黑圆环。

    此环在空中只是滴溜溜一转，顿时点点金花从中狂涌而出，接着光芒闪动之下，竟化为了一只只的巨型甲虫，每一只都金光灿灿，半尺来长，足有上千只的样子。

    正是那些成熟体的噬金虫。

    “去”韩立冲那些飞扑而来的黑色虫云一点，口中淡淡的吩咐一声。

    嗡鸣声大起！

    噬金虫双翅振动下，也毫不客气的化为数团金色虫云飞扑而出，瞬间和黑色魔虫撞击到了一起。

    一阵毛骨悚然的吞噬声传来后，无数黑色魔虫残骸纷纷下雨般的从高空坠落而下。

    这黑骨魔虫纵然厉害，但又如何能和成熟体的噬金虫相提并论，一接触下就立刻呈现不支状态。

    不过片刻间工夫，虫云就变得稀薄起来，只剩下数百只的样子。

    而下方地面上，却铺满了足足一层的魔虫残骸。

    韩立对此结果毫不意外，淡淡看了一眼满脸无法相信表情的银目老者，袖子冲其无声的轻轻一挥，同时鼻中一声冷哼。

    金色虫云蓦然方向一变，竟抛弃了残余黑骨魔虫，直奔老者激射而去。

    可怜这位血鸦城主在化身被灭的时候，就已经心神猛然受创，再见作为依仗的魔虫竟然如此简单的被一灭而空，纵然一向心思阴沉，也不禁面色一下苍白无血，但一见那群不知名的可怕金虫冲其飞来之时，却一下魂飞魄散，当时一个转身，就要马上逃之夭夭。

    而就在这时，冷哼之声却传入其双耳之中，看似普通之极，但下一刻蓦然化为晴天霹雳般的巨响，一股尖锥般的剧痛一下在其精魂深处爆发而起。

    血鸦城主只来及暗叫一声“不好”，就身形一颤的从空中坠落而下。

    金色虫云几个闪动后，就一下飞到了下落中的血鸦城主边上，并蜂拥而上的将其一下淹没进了其中。


------------
