# 第六卷 通天灵宝 第一千九十六章 妖魂

第六卷 通天灵宝 第一千九十六章 妖魂

    身居冰焰中的寒骊上人，.

    一声闷哼传出，一团蓝光包裹着一个数寸大元婴从肉躯中徐徐飞出。

    此元婴两腿盘坐，双手掐诀，但脖颈上却挂着一快拇指小的玉牌，散发着淡淡银芒，也不知是何种异宝。

    元婴方一飞离躯体丈许高，就吸了一口气，然后一喷，竟吐出一团蓝色光焰出来。

    这团光焰才是寒骊上人苦修数百年，精炼出来的乾蓝冰焰的真正精粹所在。

    如今这光焰滴溜溜一转，就化为一锃亮无比的蓝色光轮，诡异出现在了元婴身下。随之托着其缓缓升起，直接飞出了乳白色寒团。

    一见寒骊上人元婴离体后，韩立等人却不在迟疑了。他们纷纷单手冲着远处光球一点指，顿时一缕缕极寒之焰激射而出。

    诡异的一幕出现了！

    所有寒焰尚未接触元婴，元婴身下光轮就蓦然飞快转动起来。顿时一股巨大吸力凭空浮现，所有寒焰一颤之下，方向一变的被一吸而入，全都摄到了光轮之上。

    原本蓝灿灿的光轮一下变得五颜六色，艳丽异常，让人略一注视下，竟生出头晕目眩之感，不能过于久瞧的。

    元婴口中一声低喝，一道道道法决纷纷击出，打在了身下的光轮上。

    轰鸣之音顿时从身下发出，各色光焰一阵颤抖后，竟纷纷爆裂开来。

    这时，元婴手中打出的法决却越发急促，一道接一道的毫不停歇，仿佛要将全身法力一口气都耗尽一般。

    而各色寒焰在法决催使下，在爆裂后一阵的交织融合，转眼间凝聚化为一朵光莲出来。

    此光莲暗含黑白红黄绿蓝六种色彩，看似界限分明，但又融为一体，实在玄妙无比。

    不过此花体积足有三丈之广，元婴在其中显得实在渺小。但它口中一阵玄奥的口诀声发出，光莲灵光闪动，开始缩小起来，每收缩一寸，莲花光芒就耀眼一分的样子。

    片刻工夫，当光莲化为尺许大小时，上面一片片莲瓣已经仿若有形之物，凝厚无比，六色光焰更在上面腾腾闪动，仿佛仙灵之火。

    韩立见此情形，面孔上虽然有一丝异色闪动，但和其他人一样，手中寒焰射出的反而越发粗大起来、这些寒焰一没入那光莲中，就如泥牛入海，消失的无影无踪。

    元婴就在此时，忽然睁开了一直紧闭的双目，目中竟然是一片金灿灿的诡异颜色。

    它单手一抬，五指捏成莲花状。

    “噗噗”之声接连响起，无数根纤细蓝丝从指尖上喷射而出，射到了附近的莲瓣之上，交融成为了一体。

    元婴口中咒语声不停，小脸变得凝重异常，但抬起的五指开始往中心处缓缓收拢。

    那些和手指相连的根根光丝更是蓝光闪动，开始急颤不已。

    嗡鸣声从光莲中发出，随即莲瓣在蓝丝牵引下，开始徐徐收拢起来，片刻后就仿佛时光倒流，此花就化为一朵含苞欲放的花苞，将元婴彻底包裹在了其内。

    上面六色光焰不停流转，光彩夺目。

    韩立等人见此，齐用法决一催，暂时掐断了对极寒之焰的控制。

    而六色花苞则微微一动，往下方坠去。

    结果一阵光芒闪动后，花苞如同无物般的一下没入了乳白色寒团中，再一闪即逝后，没入寒骊上人肉躯的头颅中，不见了踪影。

    这时其他五人才再次喷出寒焰，击在了光团中。

    乳白色光团中马上浮现出丝丝的寒芒，激射向寒骊上人的肉身，不停用寒焰极寒之力来来刺激此肉身，好配合寒骊上人突破瓶颈。

    顿时法阵中，除了嗤嗤的破空声外，再无其他声音。

    玄玉洞外，冰城中某条偏僻的街道上，两名身穿白色衣衫的小极宫男弟子并肩走着。

    他们面无表情，目光却不停的朝左右扫望着什么，竟在自己宗门内还一副小心翼翼的样子。

    而原本在冰城上空盘旋的巨大冰凤早已踪影全无，不知是白瑶怡二人将那只冰凤暂时击退，还是另行引到了别处。

    这里虽然地处冰城偏僻的一角，但是两旁冰屋仍整整齐齐的排列着。

    这两名弟子都已事先打听过了，此处原先居住的低阶弟子早就在前些日子就撤离了冰城，这里应该是一处无人的死角而已。但就算如此，二人也仍然不敢放松丝毫，神念一直放出体外，以防意外发生。

    “到了，就是这里。”一名男子目光一闪望着前方说道。然后带着另一人一拐，走到了一间冰屋后面。

    眼前豁然一亮，出现一片三十余丈广的空旷之地，正有另外一男一女等候在那里。

    “你二人来的有些晚了，再不来的话，我们就要先开始动手了。”那名三十余岁女子，一见二人，有些不满的说道。

    另外一人，则是一名面目漆黑的大汉。这二人同样一副同样小极宫弟子装扮，只是看服饰似乎只是最低阶弟子模样，远不如后来二人身份高，但那女子说话却又如此不客气，这就显得有些诡异了。

    “外面的道友已经攻破了最外几层的大阵，离此城不足百里了。人类修士巡查的非常紧，我二人也是费了好大功夫才能找到合适借口，跑出来的。否则万一被他们怀疑，岂不是前功尽弃。”新来的一名男子，冷哼一声后说道。

    那名妇人双眉一挑，再想说些什么时，旁边的黑脸大汉却不耐起来。

    “好了，废话不用说了。快动手吧。即使只是分神，我也不想轻易损失的。”

    那妇人闻言，果真闭口不言了。新来的二人对此人似乎也有些忌惮，也不再说什么。他们纷纷从储物袋里面掏出一叠叠的阵盘和一块块的灵石，开始在这片空地布置起法阵来。

    几人动作熟练异常，仅仅片刻工夫，一个小型法阵就初具形态，若有精通法阵的修士仔细看下，就会吃惊的发现，这竟是一个临时的传送阵。，而且只是单向传送阵的样子。

    一顿饭工夫后，眼看法阵就快成形，忽然轰隆隆一声巨响，附近的那座冰屋毫无征兆的倒塌掉了，一片白茫茫寒气随之滚滚而来。

    这四人一惊，如同惊弓之鸟一般，纷纷亮出了护身法器。

    “区区几只妖魂，也敢在我们小极宫眼皮底下兴风作浪，这未免太不把我们这些老家伙不当作一回事了吧。”苍老的声音中，两名衣衫飘飘的人影从寒气中缓缓走了出来。

    一人双眉倒吊，三缕长髯，另一人却面色枣红的中年人，背负一口长剑。

    “是小极宫的执法长老，快跑！”那名妇人一见这二人容颜，顿时大惊的脱口叫道。立刻化为一道绿虹向一侧激射出去。

    大汉和其他二人的动作也丝毫不慢，同样驾驭起遁光而逃。

    “哼！几缕妖魂若也能在我二人手中跑掉，那可真是天大笑话了。”

    那名背剑中年人一声冷笑，抬首轻轻一弹，顿时四大刺目剑气激射而出。

    顿时三声惨叫传来，那名妇人和另外两人被剑气洞穿而过，尸体从空中直坠而下，唯有另外那黑脸大汉所化的青光一个跌跄，竟然继续飞射而走。

    “咦，有点意思！”

    红脸中年人有些诧异，但蓦然一张口，一道刺目白虹喷出，大汉的遁光转眼间就被白光追上，一绕后将将其轻易的一斩两截。

    但这时，一旁的吊眉老者却袖袍一抖，从袖中飞出四片柳叶状翠绿色法器，一闪即逝的不见。

    而下一刻，四朵刚从尸体中慌忙飞出的绿花却被这些柳叶一击而中，发出几声怪异的尖叫后，就如同遇见克星的纷纷化为了股股青烟，在虚空中袅袅消失。

    红脸中年人则望了一眼，已经完成七七八八的传送阵，脸色一沉，反手一挥，一道碗口粗剑气喷出。

    “轰”的一声巨响后，这法阵就此消失不见，原地凭空显出一座大坑来。

    “走吧！这点分念被毁，纵然无法对这些妖物真正造成多大伤害，但滋味肯定也好受不到哪里去。”吊眉老者手捻胡须的说了一句，然后周身灵光一闪，化为一道向空中遁去。

    红脸中年人嘿嘿一笑后，也从容的遁离了此地。

    同样的一幕，在冰城的其余两处同样上演着，另外几名被高阶妖兽神念寄身的傀儡弟子，全都被其余小极宫长老一网打尽了。

    而小极宫真正所在的寒骊秘境中的一座殿堂中，包括小极宫宫主在内的五六名元婴修士，正神色凝重的谈论着什么事情。其中美妇和其他二人的脸色苍白异常，竟似乎元气受损的样子。

    “没想到万妖谷竟连万妖幡都带来了。原以为只是普通的仿制灵宝，可威力竟如此之大！若是方长老和黄长老出手相助，我一人恐怕无法击退那车老妖分身的。而且这还是借助大阵禁制才能做到的。但是那老妖分身受伤不重，最多两日后，就会再度卷土重来。看来我们必须趁机撤离了。”那柳姓美妇黛眉紧锁的说道。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十七章 魔高一丈

    “现在就走，.等那些妖物到了城前，我等再撤走也不迟的。”一名满脸卷须的大汉，有些不赞同的说道。

    “等到那时想走恐怕就有些来不及了。”另一名元气受损的白面老者，不动声色说道，显然是支持美妇的。

    “哼，怎么才和这些妖族接触一仗，王师兄就已经成惊弓之鸟了！”卷须大汉冷哼一声，反讥了一句。

    “童师弟，你知道什么？那万妖幡厉害你是没有亲眼见到，虽然只是仿制灵宝，但威力估计不会逊色上古时候的天妖幡多少。这次幸亏不是车老妖真身亲至，否则就是宫主和我们联手，也万难是对方对手的。”白面老者却丝毫见动气，只是淡淡说道。

    “真有这般厉害？就算如此，对方要向击破我们最后几层的禁制，也绝非轻而易举事情，不充分利用一下就先匆匆撤走，我还是觉得不妥的。”卷须大汉脸上露出将信将疑之色，但还是摇摇头。

    美妇听到这里眉头一皱，目光朝其余几人脸上一扫后，缓缓的说道：

    “几位长老不要忘了，对方已经有人到了我们城外了。要不是白师妹和叶师妹联手将只冰凤引进了幻光玄天阵中，暂时借助阵势将此妖鸟困在其中。恐怕我等还无法安然在此讨论什么的！毕竟那只冰凤是天地灵兽的纯正后裔，虽然只是十级妖兽，但几乎有小半化神期神通，远不是我们人类元婴后修士可比的。现在虽有两位长老在那里亲自控制法阵，但也无法困住此妖禽多久的。在此情形下，我们还是及早做下撤离准备的好。但童长老之言也不是没有道理的。这样吧，让低阶弟子先躲进虚灵殿中，我等和高阶弟子利用后面几层禁制，再给对方狠狠一击，多杀伤些妖兽，然后不要恋战的遁回虚灵殿离开。诸位长老记清楚了，我们的主要目的是保全本宫实力，而不是在于消灭多少妖兽。”

    听到美妇这几句话，其他几人觉得可行，就纷纷点头答应。

    然后在美妇吩咐下，众人离开大殿，开始召集弟子，准备撤离和最后一战之事了。

    美妇自己则留在大厅中，独自一人坐在椅子上沉吟着，眉宇间竟隐隐露出担心之色。

    “怎么，你做了安排，还在担心什么？莫非也感觉到了不对劲之处！”美妇端坐那里一动不动，神识中却突然传来一阵细细的话语，细听之下竟是另一名陌生女子的声音。

    “黄泉鬼母，你若不想受刺魂之苦的话，就老实的给我待着。”美妇神色不变，但神识中马上冷冰冰的回道。似乎很清楚另一女子身份。

    “嘿嘿，你若是觉得对付不可那万妖幡，可以让老身出手啊。只要你肯多解开我身上的禁锢，你我联手，区区一个万妖幡算什么。”那名女子嘿嘿一阵低笑，口气竟然不小。

    “解开你的禁锢？你就别做梦了。”美妇冷笑一声。

    “我可是为你着想，不领情也就算了。这一次，那些妖兽明显另有目的而来的，否则又怎会这般劳师动众。你们躲入虚灵殿中，也不见得就是稳妥之策。小极宫这一劫，我看是很难躲掉的。”那名女子阴阴一笑，不客气的说道。

    “你就说的天花乱坠，我现在也不会解开你的禁锢。修炼到你这般境界的鬼修，若是放出去还不知会惹出多大事端来。你在玄鬼令中老老实实待着吧。”美妇丝毫没有动心。

    “你也不想想，若不是我帮忙，你能以区区五六百年时间，就踏入元婴后期。更何况不是我数次出手解救，你早不知死掉多少次了，还能做到小极宫宫主的位置！”那名女子默然了一会儿，发出了尖利之极的声音，似乎有些恼羞成怒了。

    “你说的的确是事实，但是不要忘了。要不是我从万年玄冰中将玄鬼令取出，你还要沉睡地下不知多少年呢。帮我踏入元婴期，不就是想让我有能力解除同生咒吗？至于出手救我，也是救你自己而已。”美妇淡淡回道。

    “可你当初也答应过我，会放我出来的。”那女子仍然暴怒异常。

    “我是答应过你，但是谁让我又找到一篇秘术，可以借助你的玄阴鬼气事半功倍的修炼下去。只要你能继续助我进入化神期，同生咒就可以自行解除了。你大可自行离去的。”

    “助你进入化神期？你当我是天上真仙降临，还是灵界至尊转世！我当年能进入化神期，还会被逼的不得不修炼鬼修吗？”女子仍大怒道。

    “若是无法助我进入化神期，那我自然会在坐化前，将你重新封印起来。”美妇面无表情的说道。

    “哼！你眼前这一关还不知能否过去。而搜集来的魂石又消耗的一干二净了吧。没有这东西，你想驱使我替你出力，只不过是妄想而已。”那女子声音冰寒无比。

    “魂石我是没有了。但先前之言，也不过是猜测罢了。这些妖物还真能够拿虚灵殿如何？此事根本用不上你出手，我们小极宫自能对付的？”美妇脸色一沉的说道。随后单手一掐，似乎催动了什么法决，那所谓的“黄泉鬼母”的声音，一下嘎然而止，再也没有传来。

    随后美妇神色恢复如常，向大殿外徐徐走去。

    两日后，在大部分主持阵法部分低阶弟子撤离后，外面众妖兽飞快的推进了冰城之下。

    小极宫修士则借助最后几层的厉害禁制，准备再和群妖间大战一场。

    车老妖的化身，那名幼童，前些日子的伤势尽复，和那老翁夹带着其他化形妖兽，铺天盖地而来。

    结果一场激烈异常的大战后，双方各有一些死伤，但最终还是那魔高一丈，幼童硬生生的凭着万妖幡接连吞噬了两名小极宫长老，逼得那名美妇不得不带领群修退出战斗，暂时依靠最后的禁制抵挡群妖的攻击。

    而那车老妖见此，毫不客气的将万妖幡神通尽展，无数的妖兽化身在妖气中滚滚成形，然后拼命的冲击起这最后一层的禁制。

    小极宫修士彻底退回到了寒骊秘境中，进入虚灵殿中。

    美妇一声令下，马上激发起了秘境中禁制。

    顿时三座摆成品字形状的大殿一阵的剧烈晃动，接着秘境地面纷纷裂开，从下面浮现出一座超级法阵来，竟将三座大殿围在中心。

    此法阵一眼望去，不知镶嵌有多少颗灵石在其内，密密麻麻，仿佛数千以上的样子，而且大半都是中阶以上灵石，最核心处甚至镶嵌了十余颗珍稀异常的高阶灵石。

    阵中的符文翻滚，铭印闪烁，显得玄奥无比。

    片刻后，就有灵光在上空交织凝聚，形成一片银灿灿的光霞来，几乎遍及整个秘境上空。

    而就在这时，三座大殿也徒然通体冒出淡淡的灵光，接着三道粗大光柱从大殿顶部直冲而出，一下没入了光霞中不见了踪影。

    雷鸣般的轰隆隆之声大起，异样空间波动在光霞中传出，紧接着光霞一阵急促翻滚，一道数百丈之长的白弧在光霞中缓缓浮现。

    光弧方一出现，就在秘境中挂起一阵飓风，飞沙走石，无数的琼台阁楼在颤抖中倒塌，崩溃，天地灵气也紊乱一片，到处都是狼藉之色。

    而三座大殿却似乎和这空间裂缝有些关联，光芒一时间大盛，空中白弧也渐渐拉长变宽，仿佛一只妖魔之眼正在逐渐张开。

    当此空间裂缝几乎占据了半个秘境上空时，蓦然从里面喷出一股股银霞，将三座虚灵殿同时罩在其下。

    其中一座大殿一阵巨颤，随之从地面缓缓升起，投向空间裂缝而去、银光闪动，这座巨殿一闪后不见了踪影，第二座大殿马上紧随的同样升起。

    但当第三座大殿也从地面升起的时候，骊秘境中的某处白光一闪，一只丈许大雪白冰风，竟诡异般的现形而出。

    此灵禽见到秘境中的这般景象，碧绿双目中闪过一丝讶色，但马盯着那尚在虚空中的最后一座大殿一眼，蓦然一张口，一到白芒一闪即逝的激射而去，却随之不见了踪影。

    然后此妖就冷冰冰的看着此殿也被吸入了空间裂缝中，却未出手阻拦什么。

    三座大殿全被射入虚空中后，空中的裂缝立刻缓缓的闭上，然后银光一闪后，就诡异的消失不见。秘境中的一切异象，也随之消失不见。

    那冰凤这才嘴中发出一声清鸣，随即双翅一展，一阵白光后，身形骤然间再次不见。

    再过了数刻钟后，一阵惊天动地的声响传来，整座巨山都一阵巨颤后，群妖终于攻进了冰城外最后一层禁制，那苍背青狼和所化老翁和车老化身的幼童，直扑巨山而来。

    就在这种情形下，玄玉洞底部的寒骊上人也终于到了突破瓶颈的最后阶段。

    在法阵中，韩立手中的紫罗极火不知何时停了下来，正盯着不远处，一脸惊讶之色。

    不只是他，老妪和白梦馨等人也同样如此，眼也不眨的盯着法阵中心处的巨石上，均都满面的惊容。

    因为在那巨石之上，光团已经消失的无影无踪，取而代之的却一朵乳白色光莲。

    寒骊上人正端坐其中，从莲瓣上飘散出缕缕的寒气，缠绕在附近，将身形淹没的朦朦胧胧。

    而寒骊上人看似平静的面孔上，眉宇之间，正有一朵六色莲花形状的标记，若隐若现，极不稳定的闪烁不停。

    更诡异的是，从其肉身上散发着一股淡淡的香味，仿佛檀香，又仿佛药香，闻起来香郁扑鼻，但却又一种淡淡的腥气在其中。

    实在不可思议之极！

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 冲阶化神

    虽然在修仙界中，能亲眼目睹修士冲击化神的人少之又少，但是一些相关传闻还是或真或假的流传出来不少的。

    “肉身檀化，想不到传说竟是真的。想必檀化结束，寒期道友就应该突破瓶颈成功了吧。”目睹眼前的异象，老妪喃喃的说道，脸上竟满是羡慕异常的表情。

    “这可不好说！寒期兄现在情形似乎有些不稳。仿佛只是肉体达到了突破化神要求，但是体内元婴悦变，似乎有些不太顺利，否则那借助我等寒焰凝聚的神念标记就不会如此闪烁不定了。”老僧却眉头一皱，一阵见血的指出道。

    “这也是难免的。虽然师道友借用寒焰威能，临时让元婴强大起来，但毕竟不是他自己炼化之力，掌控起来就有如小儿舞锤一般，自然吃力异常的。能做到这一步，已经是不简单之事了。。”韩立长吐了一口气，也开口道。

    ，那我们出手帮大长老稳定下体内元婴如何？”那青衫中年人面上焦虑之色一闪后，忍不住的问道。

    “这肯定不行！冲破化神瓶颈之事，哪只如此简单的，也许这种不稳正是寒骊师兄期盼的，想要借助此种力量，来一举突破瓶颈的。

    我们若是冒然出手，反可能弄巧成拙，还是静观其变的好。”白梦馨却清冷的说道。

    韩立听到此言，微微一笑，并未有反对什么。

    其他人则互望一眼，也就然不语了。

    其实他们就算想出手，恐怕也是有心无力的。

    因为经过两日夜不停的操纵极寒之焰，早已让众人身心疲惫，神念法力均消耗的七七八八了。

    现在的众人，只能目睹寒期上人自行突破最后难关而已。

    但没人注意下，韩立幢孔深处蓝芒一直闪动不停，将寒骊上人体内的法力流动，元婴的种种变化，都清晰异常的收入眼内，默默记下。

    这些只要以后有时间细细加以印证，对他以后的益处绝对不小的。

    仅此一项，韩立就自觉此行冒险留在此地，是大有所值的。毕竟观摩修士突破化神期的机会，绝对是可望不可求的，他能此番遇上了，也算是机缘不小了。

    其他几人虽然也能用神念强行观察一些，但远不如明清灵目神通下韩立收获多，清晰和全面性均大打折扣，效果大大不如的。

    时间一点点过去，不知过了多久，忽然盘坐在孔白色光莲中的寒骊上人身形一震，身体散发的诡异香气一下浓郁了数倍，同时眉宇间的光莲标记，也幕然变大，幻化出一片片的莲影出来，彻底绽开怒放起来。

    原本静静坐着的韩立等人，顿时一惊，同时凝神望去。

    只见原本盘坐在那里的寒期上人双目已然睁开，一对眼珠竟散发出若赤金一般的光芒，同时手不动，足不抬，身形就从光莲上徐徐升起，仿佛轻若无物一般。

    寒骊上人四下盼顾一下，面上现出一丝惊喜来，略一犹豫后，还是单手点抬，手指微微颤抖几下，似乎掐动了什么法决。

    几乎与此同时，韩立只觉体内残余灵力一跳，随即***狂奔起来，竟有种往体外狂泻而出的恐怖感觉。

    韩立大惊，不加思索的功法急忙运转数遍，这才将体内灵力失控，暂时镇压下来。老妪和青衫中年人等脸色也大变了一下，同样好一阵手忙脚乱。

    看来并非只是他一人遭遇此诡异之事。

    韩立目光闪动下，尚未明白倒底发生了何事时，突然附近数座法阵同时传来略鸣声，附近的光幕更是猛然一颤，就从上面飞射出丝丝光霞，直往法阵中飘射而去。

    这些灵光一接触到寒骊上人身体，就没入其中不见了踪影。

    短短片刻后，光幕就开始崩溃瓦解了，从法阵外飘来的光霞变成了乳白色，一下楼密异常起来。

    ，天地元气被引动了！”不知谁用低低的声音，喃喃了一句，欢愉中充满了敬畏，羡慕，甚至有几分嫉妒的口气。

    韩立一听此言，心中一凛。

    这时，寒期上人身体仿佛是个无底洞，无论多少冰寒之力涌入进去，除了双目金光越发锃亮，眉宇间光芒越发耀目外，竟再没有其他异常。

    此种异象足足持续了一盏茶时间后，一阵嘎嘣的爆响声从寒骊上人体内传出。他盘坐的身形一下高涨了数寸。

    同时他眉宇处光莲急剧变大，将大半头颅都遮挡在其后，随后又骤然间收缩，最终化为拇指大的存在，晶莹剔透的镶嵌在了其眉宇中。

    四周滚滚而来的光霞一顿，然后纷纷飘散消失。

    韩立等人体内的灵力骚动，也同时消失不见，恢复了正常。

    寒骊上人神色肃然的两手掐诀，缓缓闭上了双目，眉宇间六色莲花也灵光一敛，恢复了平静。

    “难道已经突破化神成功了！”见此情形，所有人心中都不由自主的如此想到。

    青衫中年人和白梦馨面孔上更是隐隐露出了欣喜的表情。

    但还未等他们某一人开口询问，忽然一声闷口当从寒骊上人口中传出。接着其脸孔毫无征兆的扭曲变形起，原本掐诀的双手也一下抱住了头颅，似乎一下痛楚无比。

    这一下，让韩立等人又目瞪口呆起来。

    “寒骊师兄，怎么回事？”青衫中年人大急的叫了一声。却不敢冒然过去。

    寒骊上人听到此惊呼，勉强的抬首望了一眼青衫中年人，根本未来及说什么，其眉宇间原本看似已经平稳下来的光莲，光霞光狂闪，竟然在下一刻…就自行脱落而下。

    然后光莲一涨一缩，传来“砰，的一声轻响，竟然就此爆裂开来，化为一团六色灵团闪闪发光。

    寒骊上人一声惨叫，身形几晃后，人就从空中跌落而下，正好掉入到了下方的引白色光莲之中，身体蜷缩一团，索索发抖不停。

    ，大长老！”

    这一下白梦馨也无法作住了。当即和青衫中年人一声招呼后，二人化为黑白两道遁光直奔光莲扑去。

    韩立三人面面相觑的互望了一眼，却没有跟着飞了过去。

    “我没事，只是刮元气反噬，吃了些小亏而已。”大出乎所有人预料，跌落到光莲中的寒骊上人突然间一翻身，就再次盘坐起来，脸色异常苍白的说道，脸孔的扭曲似乎已经平息了下来。

    已经飞到近前的白梦馨和青衫中年人见此，心中一松，当即停在了光莲上空。他们正想仔细问些什么时，那寒期上人匆匆说了一句话后，就马上一翻单手，一叠先前用过银色短刃出现在了手中，手掌一挥，银光闪动间，十六口短刃全都激射而出。

    但这些银刃方一离手，就立刻一个盘旋，刀尖倒对的悬浮在了他身体四周。

    接着寒骊上人一声低喝，十六口短刃同时一闪，全扎进了他肉躯之上。

    除了头颅之外，身体各处都只露出短短的一小截刀柄，刀刃几乎全没入了身体之内。

    韩立见此情形，双目蓦然半眯了起来，盯着前方眼皮不眨一下。

    只见这时的寒期上人，身上幕然浮现出一层不一的杂化光焰出来，以蓝白两色为主，但是另黄绿等其他色彩。

    ，几位道友快快收回自己的寒焰！”寒骊上人眼睛都没有睁开，口中就郑重异常的一声大喝。

    那僧人口中一声佛号，随即单手朝寒骊上人虚空一招。

    寒骊上人身上浮现的绿色寒焰化为一缕缕的灵霞，转眼间就凝聚到了的一小，团”，嗖”的一声，就向僧人激射而去。

    僧人大袖一拂下，就将自己的寒焰收了进去。

    韩立等其人的动作，也纷纷不慢，同样施法之下，将自己的极寒之焰招回。

    片刻上夫，寒骊上人身上只剩下一层蓝色的乾蓝冰焰，身上散发的异香，就此不见了。

    这位小极宫大长老，神色并未就此放松下来，而是双手掐出一个古怪法决，同时口中传出古怪的咒语声，遍插身体上银刃开微微的颤抖起来。

    一阵低鸣后，绿绿的白色寒气沿着刀柄浮现而出，瞬间将所有银刀变得晶莹剔透起来。

    寒骊上人口中咒语声一停，手中法决豁然一变。

    “砰”，，砰”之声随之接连响起，刺目银芒从晶刃上洞穿而出，表面冰层寸寸的碎裂开来，凭空化为了无有。

    但马上寒气又沿着银刃浮现而出，再次化为一层层的晶冰，然后再在法决催动下，重复的碎裂掉。

    如此接连几遍后，韩立嘴角一动，心中有些恍然。

    这位小极宫大长老，竟在借用法器之力，就将体内原先吸入的玄玉“寒气强行拔除出来。

    看来他真的未能突破化神瓶颈成功，否则以化神之力，这些寒气反应是滋补元气的最佳良药了。

    韩立心念急转，瞬间有了自己的判断。

    一声长长的叹息，从寒骊上人口中传出，这位小极宫大长老睁开了双目。

    此刻的他，眼珠重新恢复了黑白之色，但是身形相貌仍保持三十余岁的样子，但仰首望天，一脸的寂寥之色。


------------
