# 凡人修仙传 第541-546章｜第四卷 风起海外 第五百四十一章 碧焰酒

第四卷 风起海外 第五百四十一章 碧焰酒

    “道友请坐！”裂风兽大模大样在一张椅子上坐下，.

    韩立没有说什么，依言坐在此妖修的对面。

    “见笑了，风某还没有请教道友贵姓？在下风希。”裂风兽半眯起眼睛，温和的问道。

    “在下姓厉！”韩立犹豫了一下，缓缓的说道。

    “呵呵，原来是厉道友。道友心里一定有些困惑吧。实际上，若是其他人类修士出现在风某眼前，风某虽然不属海族，但十有**也会一爪抓毙的。人类和我们妖修之间，原本就谈不上什么和睦。”风希摸了摸头上的银冠，似笑非笑的说道。

    “这么说，晚辈在风前辈眼中还有什么特殊之处？”韩立心里先是一寒，强笑着问道。

    “你只是结丹中期，竟敢大胆深入此地，依仗的是敛气术神妙吧！”风希眼中绿光一闪，缓缓的说道。

    “敛气术？”韩立一怔，顿时想起本兽皮书上的无名口诀。

    “不错，你的炼气功法，风某看着就有些熟悉，曾经在一位故人那里见到过。可奇怪的是，这套功法应是我那故人的密传之术。你一个人类修士，如何会施展的。”风希露出古怪之色的问道。

    韩立自然不会轻易提及兽皮书之事，一时不知如何回答，默然了下来。

    风希见韩立露出这般表情，身子微微向后一仰，轻笑了起来。

    “道友不必担心，我这位故人已身死多年，我并没有非要道友解释的意思。只不过对人类会使用我们妖秘术有点好奇而已。风某未对道友出手的最大原因，还是在于阁下修炼的是精纯之极的木属性功法。否则，道友也不能活着坐在这里了”风希毫不在意的说道。

    对方不动手的缘由，竟是因为功法属性的缘故。听了这话，韩立实在大出意外，一脸的愕然之色。

    风希看着韩立吃惊的神情，并没有说什么。而是两手一翻，白光一闪后，一只手掌上出现一个古朴的金壶，另一只手上则多出了一个精致的白玉杯。

    随后他一提酒壶，给玉杯中注入了碧绿之极的液体，一股香醇浓厚的酒香，瞬间弥漫了整个大厅。

    这只人形妖兽深吸了一口，脸上显出一种痴迷之色，但却手指轻轻一弹，玉杯平稳之极的滑行到韩立面前。

    “来，厉道友先尝尝风某自制的碧焰酒。这可是百余年，才能酿制一坛的真正灵酒。对修为上也有一点点的增益。说不定，道友可以借机突破目前的瓶颈呢！”风希盯着韩立，大有深意的说道。

    韩立一听此话，先是一惊，低头看了看酒杯中的液体，心中一阵的骇然。

    对方连他修为卡在瓶颈处，都一眼能看出，实在神通广大。

    但说凭此酒，可以让他突破瓶颈，韩立却不太相信。

    精进修为的丹药，他不知吞服了多少，能借助药力突破修为的话，他早就修炼成了第九层的青元剑诀，还会等到现在？

    况且，在不知对方是何用心之前，他又怎敢随意饮下此酒。

    随着这些念头流转，韩立脸上露出了迟疑之色。

    裂风兽眼中寒光一闪，仿佛看出了韩立的心思，神色蓦然一沉。

    “怎么！害怕风某在酒中做什么手脚？不要忘了，在下真想取道友性命，只是弹指之间的工夫！”风希冷冷的说道。

    “前辈说的不错。但晚辈还是想先弄明白，不杀在下的真正原因。否则，在下宁愿小心点的好。”韩立脸色苍白了一下，但瞅了瞅跟前的酒杯，仍硬着头皮的说道。

    对方想让他饮下此酒的用意，越发的明显，韩立怀疑之心大起。

    风希似乎有点意外，脸色随即冰寒起来，身上隐隐散发出了阴森之气。

    韩立心里“咯噔”一下，体内真元瞬间裹住了腹内的乾蓝冰珠，谨慎的盯着对方，一言不发起来。

    半晌之后，风希眉头皱了一皱，神色又缓和了下来“看来不实言相告，厉道友还真误会风某的好意了。”沉吟了一下后，风希就沉声的说道。

    “这碧焰酒，不但炼制麻烦，耗时百年，更必须用一颗化形阶妖丹做主原料才可。并且只有我们裂风兽一族，才有办法酿制此酒。其余妖修，就是有配方也因为天赋缘故无法炼制成酒的。此酒对我来说，只不过是能满足些口腹之欲罢了。但对道友这样的结丹期修士来说，第一次饮下之后，却有很大可能刺激体内真元，就此突破修为上的瓶颈。”

    “当然，在下会拿出如此珍贵的东西给厉道友饮用，主要还是为了自己而已。风某需要借助道友的木属性功法，来办一件重要事情。可是结丹中期修为，实在太低了一些。其实普通修士就是到了结丹后期，对在下之事来说，还是差了点。但阁下的功法倒也不凡，法力深厚远在同阶修士之上。这样一来，倒也勉强帮上忙了。当然，厉道友执意不喝此酒的话，后果怎样，道友应该很清楚吧！”

    风希知道不解释清楚一切，对方不会乖乖就犯，干脆直接讲出上面的话来。

    韩立听了这些话，脸色变了数遍，过了一会儿后，才干巴巴的又问道。

    “我若饮下此酒，还无法突破瓶颈呢？”

    “嘿嘿！那厉道友就没有什么用处了。而风某的碧焰酒炼制不易，就拿道友的性命来抵偿一二吧！”风希冷笑一声，倒也坦然的告之。

    韩立虽然已经猜到后果，但听了这话后，脸皮还是抽蓄了一下。

    “好，我喝！”

    只思量了一小会儿，韩立阴晴不定的神色一收，深吸一口气的说道。

    风希闻言，顿时露出喜色。

    只见韩立单手往桌面上一拍，青光一闪后，酒杯中的碧绿液体自动化为一道水线，飞进了他张开的大口中。

    韩立连滋味都没有品味一下，这些液体就径直的到了腹中。

    “好。我就知道厉道友会作出明智的选择。跟我来吧，我早准备好了静室。”风希面露满意之色的说道。

    接着站起身来，往一处偏门走去。

    韩立二话不说，神色平静的跟了上去。

    在这只妖修的带领下，韩立东转西拐了几下后，到了一面火红的石壁前。

    略微细看了一下，韩立惊讶的发现，这红光闪闪的石壁，竟是一座巨大之极的珊瑚礁切削而成。

    韩立正疑惑之际，风希伸手往珊瑚壁上一按，白光一闪，一个丈许宽的洞口自动出现了。

    “就在密室中炼化此酒吧。据我估计，至多半年的工夫，道友就应该大功告成了。到时我自会放开禁制，让阁下出来的。”风希冲着洞口一指，不动声色的说道。

    韩立看了看，面无表情的走进了洞口。

    到了此时，再说其他之言，自然无意！

    韩立刚一进去，后面的洞口瞬间消失了。

    外面只留下了妖修风希。

    风希站在原地，并没有马上离去。而是望着火红的珊瑚壁，脸上露出一丝妖异的兴奋之色。

    片刻后，白光一闪，它凭空消失不见了。

    ……珊瑚壁中的韩立，正打量着这所谓的密室。

    此地的空间也算不小，长宽各有三四十丈之广，高也有七八丈的样子。

    但除了中间有一块青光闪闪的玉榻外，别无他物。

    让韩立有点奇怪的是，四周的事壁上，竟然满是一个个的小圆坑，如同麻点一样，看起来有点怪异。

    韩立阴着脸看了一会儿后，走到玉榻上盘膝坐下，轻轻闭上了双目，同时神识以自身为中心，开始缓缓的放开。

    结果片刻后，神识一碰触四周的室壁，全都不出所料的反弹了回来。

    随后，韩立用神识找遍了所有的死角，并没有任何的漏洞可以利用。

    韩立眉头轻皱的睁开了眼睛，眼中闪过一丝寒光。

    想了想后，韩立从玉榻上下来，直接走到一面室壁前。

    眯着眼睛看了眼前珊瑚壁一会儿，韩立单手一抬，伸出了一根手指。

    瞬间一道刺目之极青色剑芒，从指尖处窜了出来，足有数寸大小，闪烁不定的样子。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十二章 后期大成

    韩立手指微微一弹，.

    见此情景，韩立面上还未及露出喜色，就红光一闪，一层光幕从壁面浮现。此剑芒，竟硬生生的被强推了出来。

    韩立脸色一沉。

    但想了想后，他还有些不死心。

    单手一张，一柄寸许长小剑从掌中飞射而出，围着头顶盘旋了一圈后，稳稳停在了韩立胸前。

    韩立暗一催动剑诀，一道淡金色电弧在剑体上弹射跳动，接着小剑在青光中急速旋转起来，往壁上狠狠一扎。

    轻微的闷声传处，辟邪神雷爆裂了开来。壁上一片红霞晃动外。

    韩立目中闪过一丝期盼，但随后又露出一丝失望之色。

    小剑在雷光的开路下，仅多进了寸许就被挡了下来。壁中深处还隐隐反射出五色的霞光。

    这珊瑚壁，竟被那妖修加持了极其厉害的多层禁制。

    单凭法宝就想破壁而出，实在是不大可能！

    韩立将法宝收回了体内后，眉头紧锁起来，一只手下意识按在了腰间的灵兽袋上。

    他相信，这壁上的禁制就是再神妙，也禁不住噬金虫群大军的狂啃乱咬。

    但有一点，却让他不敢轻易放出这些灵虫。

    这些虫子吞噬掉禁制的时间，恐怕不是一时半刻的工夫。

    有这么长时间，那妖修风希早就会有所感应的过来查看了。

    以对方妖异的速度，他根本没有机会逃脱掉。

    翻来覆去的思量了一会儿，韩立狠狠瞅一眼珊瑚壁，还是脸色难看的回到了玉榻之上。

    此刻，他已感到腹内开始火热起来，看来碧焰酒要生效的样子。

    不知此酒究竟有何古怪，韩立并不敢有所怠慢，只好将其它的心思暂时放下，开始盘膝炼气起来。

    他闭上双目内视了一下，眉头一皱后就从四色金丹中逼出一缕青色丹火。那团被挤压一团的碧绿液体，瞬间被丹火缠绕上去。

    没多久，韩立就面无表情的动也不动了。

    炼化碧焰酒的过程非常缓慢，一个多月过去后，此酒还没有被化去四分之一的样子。

    看来那人形裂风兽所讲，需用半年时间还真不是夸大之言。

    可如此速度有些太慢了，让韩立不禁急躁起来。

    若半年后真的无法及时进入后期，他相信那位叫风希的裂风兽，会毫不犹豫的一爪取了他小命。

    为此他干脆心里一横，冒险将丹火全部逼出了金丹，比先前粗上近倍的青色火焰，一下将剩余绿液全包裹在了其内。

    韩立不惜灵力的强行催动法力，加快了炼化的进程。

    这样做的话，韩立法力也会同样的加倍消耗。每隔一段时间，他就有些痛惜的吞服一滴万年灵液，来维持丹火的持续。

    这样奢侈使用丹火的两个月后，此酒终于被炼化了三分之二，眼看将其彻底化掉就是近在眼前的事情了。

    韩立心里微微一松。

    就在这时，意外出现了。

    当日因为拼死之心，韩立吞服下了那枚乾蓝冰珠。后来又由于对那裂风兽忌惮异常，他将这拼命宝物一直放在腹中，并没有取出来。

    但这一日，韩立刚刚法力耗尽，正想服下万年灵液恢复灵力时。

    不知什么缘故，乾蓝冰珠外层的辟邪神雷，突然在体内不稳的变形起来。

    这一幕，将正全神观察着体内动静的韩立，吓得魂飞天外。

    他此时法力枯竭，根本无法作出什么应急反应。眼见此珠表面不停的凸鼓晃动，他情急之下竟将剩余碧焰酒猛一催动，用此物包住了不稳的乾蓝冰珠。

    韩立的心怦怦直跳，脸上一丝血色都没有。

    用碧焰酒包裹乾蓝冰珠，会起什么反应。这真是天才知道的事情。

    一想到此珠在体内爆裂开来的情形，韩立只觉的双手冰凉，背上热汗淋淋、。

    侥幸的是，也不知是韩立此举是否瞎猫碰到了死耗子，还是那乾蓝珠原本就不会真的爆裂开来。被液体包住的珠子，在片刻后终于平静了下来。

    韩立长出了一口气，摸了摸额上的冷汗，心中大有逃出升天之感。

    他赶紧服下一滴万年灵液，等法力稍一回复就将此珠吐了出来，后怕之极的重新收好。

    这东西放在体内，实在让韩立有些玩火**的意思，。

    等他将这一切收拾妥当，随意的内视下体内状况之时，却蓦然发现。

    他不知何时，竟在这一惊一乍中突破了瓶颈，已悄然无声的进入了结丹后期。

    韩立先是呆若木鸡，接着惊喜交加之极！

    说实话，他至今也未感受到碧焰酒的特殊效果。

    可如今此酒尚未炼化完毕，自己就意外的突破瓶颈。这让韩立实在觉得不可思议！

    他稍尝试了一下自己的修为，此刻可以同时喷射出二十四柄青竹蜂云剑，而熟练的操纵了。

    这让他的实力立刻大增了不少！

    不过韩立狂喜之余。也没有浪费剩余碧焰酒的意思，仍老老实实盘坐两个多月时间，将剩余液体炼化彻底，并顺便巩固了下这时的修为。

    然后他才开始思量，这只九级裂风兽想让他做什么事情，并冥思苦想脱身之策。

    眼看半年之期一点点靠近，韩立的神色越来越沉重，眼中不时闪过焦虑之色。

    ……半年之期刚过了数日，珊瑚壁上就准时开了一个孔洞，接着风希淡淡声音从外面传来。

    “厉道友出来吧，时间差不多了。不知道友修为，可有精进？”

    坐在玉榻之上韩立，面无表情的睁开双目，一言不发的站起了身来，走了出来。

    外面的风希，正眯着眼睛的等着他。

    一见韩立出来，这位九级妖修马上仔细打量了一番韩立，片刻后抚掌大笑起来。

    “好，好！恭喜道友进入了后期，看来风某的碧焰酒并没有浪费掉。”风希满面的喜色。看来韩立功法大成，对他真有用处的样子。

    韩立见此情景，心中微微一动。

    “厉道友跟我来吧！我给你介绍另外两名妖族的挚友。这一次，需要你们三位通力合作一下。此事才有成功的希望！”风希笑嘻嘻的说道，对韩立异常的和颜悦色。

    “还有两位前辈？”韩立一听这话，心蓦然一惊。

    “是啊。我这两位好友，都处于化形初阶的修为，是你们人类口中的八级妖修。但是他二人都出身天地灵族，真实的神通，绝不会弱于我太多的。不过，你见了他们尽量少说话。他二人是货真价实的海族，对你们人类可没有什么好脸色的。”风希大有深意的瞅了韩立一眼，隐隐的告诫道。

    韩立心中一凛，沉声应道。

    片刻后，风希就带着韩立到了当日的大厅之内，韩立一眼就看见了那两只对方口中的挚友。

    结果，韩立脸色不禁一变。

    这两人一个蛟首钢尾，浑身血红鳞片。另一个龟壳青面，身材高大异常。

    另一个暂且不说，但这蛟首的那位，不就是当日在雾海附近，和人类修士大大出手的毒蛟吗？另一位韩立虽然从未见过，但却样猜的出来，十有**是那位刚刚渡劫成功的巨龟化形后的模样。

    这两名八级妖兽一见风希出来了，一齐回头望了一眼。

    那位毒蛟正好看到了韩立脸上的色变，绿眼寒光一闪，上下打量一眼韩立。

    “人类，你以前见过我？”它冰冷之极的问道，虽然声音有些含糊，但让人听明白完全没有问题。

    听了这话，韩立心中一阵的迟疑。

    看来当日因为使用了血色披风，对方并没有看清他的相貌。

    如此一来，当日和人类大战之事，他绝对不能提起、否则纯粹是自讨苦吃。看来只能先糊弄过去了。

    想到这里，韩立干咳一声，就尽量保持神色平静的说道：

    “在下是第一次见前辈。只是晚辈见识浅薄，从没见过真正的蛟龙，所以有些失态了。还望前辈恕罪。”无奈之下，韩立只好将姿态尽量的放低。以免有什么麻烦上身。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十三章 风雷翅

    “哼！人类个个都是狡诈奸猾之辈，.以后还是少耍小聪明的好！”毒蛟手中本来把玩一个闪闪的硕大珍珠，结果五指蓦然一用力，珍珠瞬间化为一堆粉末。然后毒蛟狰狞的脸上，一丝凶光闪过！

    韩立心里微微一凉，表面上还是苦笑一声的，没有说什么了。

    “好了，厉道友也算和两位贤弟认识了。在下可是需要借助三位道友之力的，缺少了任何一位，风某都会头痛之极的。”风希见气氛不太对劲，急忙出来打个圆场，然后招呼韩立在桌子另一边坐下，离对面二人稍微远了一些。

    “风兄，我们也相交一些年头了。倒底什么事情，弄的这般神秘兮兮。一直到现在也没给我等透个底。而且还需要一个人类修士帮忙。区区个结丹期修士能起什么作用。”毒蛟，将身前一大杯酒水，一仰脖子喝了下去，一副大大咧咧的说道。

    “是啊！此次叫我二人一定要同来，在下也有些好奇。难道风兄的事情还有什么危险不成？”那背生粗大硬壳的青面龟妖，也同样眉头一皱，露出了一丝惊疑之色。

    别看此位高大异常，但却有些多心的样子。

    “归道友不必担心。在下次请两位前来，不是要对付什么仇家，更不是要去什么危险之地。而是想让两位贤弟协助在下炼制一样法宝而已。”风希笑了起来，微一摆手的说道。

    “炼制法宝？”龟妖和毒蛟一呆之下，面面相觑起来。

    韩立在旁边听了，同样的大感愕然，脸上闪过诧异的神情。

    “不错。在下准备炼制一件给自己量身打造的法宝物。”风希缓缓说道，脸上隐现出一丝狂热。

    “我没听错吧！风兄想要炼制外物？风兄难道忘了，对我们妖修来说，身体就是最好的法宝。什么材料，能比自己的妖体更加适合炼制强化。”毒蛟露出不以为然的神色，摇摇头的开口劝道。

    “武兄说的极对。什么法宝的威力，也比不了将我们妖修本身的天赋。与其浪费时间在外物上，不由多修炼一下本体的神通了。比如说武兄的蛟灵之体，天生对所有水属性功法几乎无师自通，略微修行一下就可强其它种族百倍。而风兄的灵禽之体，是绝佳的风属性资质，一对风火翅练到至深境界，可以瞬息万里，遨游四海。而我这玄龟之身，虽然没有二位兄台神通广大，但要是将这副硬壳，修炼到了通灵化神的境界，同样可以说是金刚不坏之体。这还要学人类炼制什么法宝。”龟妖连连的点头赞同，口中同样的劝道。

    风希听了二妖这话并没有恼怒，反而畅笑了起来。

    “两位贤弟所言之理，风某修炼了如此长年月又怎会不知道？可是在下要炼制的法宝，却别有玄机，而是另一对通灵之翅。不过，不再是风火翅了，而是风雷翅。有了这第二对灵翅相辅，风某自信。天下之大，在下尽可以去的了！”这位九级裂风兽，强压兴奋的的说出了让对面二妖大吃一惊的话来。

    “风雷翅！”龟妖眨了眨眼睛，有些摸不着头脑了。

    “不错。前些年，我在深海游历修炼之时，从一处孤岛的古修士遗址内，找到了一具上古巨鸟的残破遗骸，虽然只剩下了银色骨架，但是那对残存骨翅中仍含有惊人的雷电之力。竟是一只到了化形末阶的雷鹏骸骨。你们也知道，雷朋这种天地灵鸟的飞遁速度，在所有灵禽类高阶妖兽中，足可以排进前十之列。其展翅雷遁之速，几乎是雷光电火。我们裂风族是自认远远不及的。于是我灵机一动之下，将这对骨翅带回了洞府。想用这对骨翅，再加上其它一些灵禽翅膀材料，学人类法宝一样将这对雷翅安在身上。”说到这里时，风希眼中明亮之极，似乎再也压不住心中的激动之情。

    “这翅膀重新炼制后，自然不可能完全是雷属性，要参加进一些风属性灵力才可，这样我才更容易操纵一些。”他又补充的说道。

    “这真的能行？”毒蛟脸上露出半信半疑的神情，仿佛还有些不太相信。

    其身旁坐着的龟妖，眼中同样全是怀疑之色。”放心，为了这对翅膀。我特究了多年，甚至还不惜变化面容后，跑到人类修士那里弄来众多的炼器之书。并让几名人类修士，教授我相关的知识。然后结合我们裂风一族的风火翅修炼之法，才有了今天的炼宝计划。十成十的把握，我不敢说。但至少七八成的希望，还是有的。当然我也不会让两位贤弟白出力的，不管法宝是否炼制成功，在下都会……”这裂风兽风希自信满满的说道，忽然没了声音，开始嘴唇微动的传音过去。似乎不想让韩立听见交谈的内容。

    韩立在一旁稳坐不动的，对此视若无睹，神色如常。

    但是他放在桌下的双手，不知何时纠缠到了一起，显出此刻的心里，并不像表面上看到的如平静。

    韩立知道，这三妖交谈的条件说不定就有不利自己的地方。但自问在这三位妖修面前，根本没有话语的权利，只能闷头不语的暗思量自己的对策。”

    “好，既然风兄都将一切都说了出来。我等就助风兄一臂之力吧。”毒蛟沉吟了片刻，和那龟妖稍商量了一下，终于应承了下来。

    风希闻言，自然大喜。

    “有两位贤弟的土属性和水属性功法，就可以在炼制时用法阵，暂时融合出雷属性灵力来。再加上我的风属性功法相配合，风雷之力就齐全了。不过为了平衡两者之力，最后还需要厉道友的木属性功法，来中和两者的细微差别。如此一来，风雷翅就大有希望炼制成功！”

    风希颇有几分自信的轻笑着。不过他目光一转，看到韩立坐在那里一言不发。他顿时想起了什么似的。忽然眼中诡异之色一闪，对韩立笑眯眯的说道：

    “厉道友，风某忘了告诉一声了。你饮下的碧焰酒，虽然可以帮助修士突破瓶颈，有助修为增加。但是此酒毕竟是为我等妖修准备的。所以人类喝了年许后，体内就会多出一丝混沌邪气出来。虽然现在看来此东西无害，但是不久后，邪气就会扩散开来。让人真元彻底混杂，最终灵力自爆而亡。”

    说完这些话，这位九级裂风兽就马上闭上了嘴巴，冷冷的盯着韩立，一语不发起来。

    而韩立则只眉头轻皱一下，轻叹了一口气。竟没有露出什么惊慌或者愤怒的表情。

    “风兄，怎样才会帮在下消除邪气，就直说了吧。是不是必须法宝炼制成功，厉某才可能有条活路。”韩立缓缓的问道，脸上平静之极。

    这倒让对面的风希，眼中闪过一丝意外。而另一边的毒蛟和龟妖，也露出些感兴趣的表情。

    “嘿嘿！厉道友是个聪明人。既然你已经知道了。在下也不想多说了。只要我的风雷翅法宝炼制成功，在下自会替道友解除后患。若是失败的话，道友自然就是在下发泄怒气的第一个祭品了。而你也别想自己就能化解掉的美事，就是有人类元婴期修士，愿意出手助你。也同样无法根除我这碧焰酒中的混沌邪气。”风希嘴巴微张，吐出了冰寒之极的言语，丝毫表情都没有。

    “我知道该怎么做！”韩立微一点头，面上终于露出了一丝苦笑。

    但是他心里还有一句话没有说出口来。恐怕法宝炼制出炉之时，同样也是他小命不保之刻啊。

    就韩立心里极度无奈之时，那三位妖修，竟就在这玉桌前闲聊了起来。

    “听说武贤弟的蛟龙一族，也参加了万丈海对人类修士的攻击。此事当真吗？我记得蛟龙一族，一般不会插手这些事情的。”似乎觉得法宝有望可成，裂风兽心情不错的向毒蛟随口的问道。

    “哼！不错。这次我们族中的有一些高阶妖修的确出手了。否则万丈海的那些废物，哪有如此顺利的攻破对方的城市。就是能否破掉此城，也不可能斩杀两名元婴期修士的。”毒蛟倒没有隐瞒的意思，当着韩立的面就说出了这些话来。

    韩立即使再喜怒不形于色，也不禁神色微微一变。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十四章 梵圣真片

    就在韩立心中惊疑之际，风希又轻笑着问道了：

    “我听说，前些年武道友为归贤弟护法之时，.虽然最后击退了对方，还是吃了一点小亏。难道就是因此，你们蛟龙族才会出手的？你们灵兽一族，可一向都护短的很啊！”

    “这些年，那些岛上的人类修士的确过于自大了。竟以为这片海域真是他们的了。还把我们这些化形期妖修，等同于那些未脱离兽体的低阶妖兽来对待，这是他们自寻死路而已。我的事情，只不过是其中一个诱因而已。”

    说到这里毒蛟顿了一顿，神色淡然的继续道：

    “最重要的，还是人类击杀了万丈海王族的一只刚刚七级的狻猊兽。因此激怒那老狻猊不惜消耗精血发动了万妖令，才让数万妖兽一举踏平了人类岛屿。我们蛟龙一族会出手协助，可不是为替那只狻猊一族报仇，而是因为我们海族代代相传的圣物“梵圣真片”，就那只被杀的狻猊兽身上，被人类得了去。虽然此物原本就残缺不全，没有什么实际价值，但毕竟是我妖族几大传承之物之一，绝不能落入人类修士手中。“毒蛟冷望了韩立一眼，脸上厉色一闪的讲道。

    “狻猊兽被杀的事情，我倒是有所耳闻。但是‘梵圣真片”丢失之事，还真不知道。没有这件传承之物，狻猊兽一族岂不更无法坐稳了万丈海王族的位子。莫非蛟龙一族，想要入主此海域不成？”裂风兽脸上神色一动，冲着毒蛟诡异一笑的问道。

    “这个我就不知道了。毕竟族内的事情，我一向都很少过问的。不过，我对那‘梵圣真片’上记载的称‘三梵圣功’很感兴趣。听说此功法是上古妖族流传下来的荒古密术，威力奇大无比。可惜，记载此功法的几枚‘梵圣真片’早已四散流落，根本没可能还原此功法了。”毒蛟脸上先露出感兴趣之色，接着又惋惜的讲道。

    “哈哈！武兄也太贪心了。什么荒古密术，我看也只不过传言而已。我可不信蛟龙族的‘化龙决’会比此功法差到哪里去。”龟妖忽然打了哈哈的插言道。

    “这倒也是。我族的‘化龙决’修炼到至深处，可以化蛟成龙。自然也是妖族最顶尖的功法。”毒蛟听了这话，脸上不禁闪过一丝傲色，有些自得的讲道。

    风希则含笑的并没有评论此事。

    “梵圣真片？”坐在一旁的韩立，一听到此名称，表面神色如常，可心里却不由得一动。想到了那块刚到手没多久的铜片来。

    那铜片记载的正是妖修功法，而且看起来威力不小的样子。

    难道真是如此凑巧，这二妖谈论的就是此物不成？

    虽然不知道“梵圣真片”的具体用途，但一听妖族传承之物，就可知准是个烫手山芋了。

    难道那黑肤修士就是引发深渊兽潮的罪魁祸首？他是结丹中期的修为，灭掉一只七级妖兽，倒也不是不可能的。

    韩立暗自嘀咕了起来，心里倒也没有多惊慌。

    他现在是典型的债多不愁。在小命随时不保的情况下，真多个烫手山芋韩立也不在乎了。

    也许觉得韩立在这里，有更隐秘的事情不好商谈。

    风希这时转过脸来，对韩立淡淡的说道：

    “厉道友，你刚进入结丹后期不久，还需要巩固下境界。风某不希望到炼宝之时，阁下法力突然不济出了什么意外。你还是跟着此光，先回屋子歇息修炼一二吧。”

    说完这话，裂风兽一抬手，从指尖上飞出一颗白色光球，向一侧某偏门飞去。

    韩立没有选择，只能强笑一下的站起身来，跟着光球向厅外走去。

    他此时，其实想多听一些妖族秘事的！

    他走到门口之时，身后又传来风希的警告之言、“平常之时，道友最好还是待在屋中不要轻易外出，否则风某误会了什么。就不好办了！”此妖修淡淡的说道。

    背对着三妖的韩立，身形微微一滞，但随后一言不发的走出了偏门。

    “没事吧？我看这小子不像会死心出力的样子。别到炼宝的关键时刻，出什么意外。”毒蛟望着韩立消失的方向，眼中异色一闪的说道。

    “放心吧！这次炼制风雷翅是以我等三人为主。这个人类只是提供木属性灵力的器具罢了。炼宝一开始，根本由不得他做主，只能乖乖的提供法力罢了。更何况，他体内还有我种下的邪气。就有其它想法，也无计可施的。”风希嘴角一翘，冷笑着说道。

    “说起混沌邪气，我记得碧焰酒中好像没有这东西。不会是风兄做了什么手脚吧？”那龟妖蓦然一笑，凑趣的说道。

    “嘿嘿！这是当然。我给他服用的碧焰酒是特别炼制的。这混沌邪气应该称为混沌魔气才对，是我当年击杀一位难缠的魔道修士，从其体内炼化如而来的东西。就是我体内有了此魔气，驱除起来都大感棘手的。”风希扶了扶头上的银冠，脸现狡诈之色。

    毒蛟和龟妖听了这话，却会心的相视一笑，心中最后一点疑虑也放了下来。

    ……此刻，韩立随着那白色光球，被带到了一见石屋内。

    此房间布置的倒也优雅，除了一张用白玉雕刻成的床榻外，还有一些桌椅和几盆奇花异草。

    光球一等韩立进入此石屋，立刻轻爆一声的自行散掉。

    韩立见此，马上反手关上了屋门。

    接着迅速从怀内掏出数杆颜色各异的阵旗，往屋子各个角落轻轻一抛，顿时一个小型法阵，罩住了此屋。

    韩立稍松了一口气，总算不用在对方时刻监视之下了。

    这个法阵虽然没有丝毫防御效果，但是却能预警外人不怀好意的窥视。

    如此做法肯定会让那裂风兽有点恼怒，但它也不会因为这些小事，而大做文章的。

    思量到这，韩立将思绪一转，考虑起最挂心之事。

    他几步走到床榻跟前，盘膝坐下，闭目内视起来。

    一盏茶工夫，韩立眉头紧锁的睁开了眼睛。

    体内仍和以前一样，并没有发现什么不妥之处。看来不是此妖虚言相骗，就这邪气未发作前的确难以察觉。

    韩立摸了摸下巴，脸上露出所思之色。

    思量了一会儿后，他忽然从身上摸出了一样东西，凝神细望了此物一会儿后，眼中露出一丝厉色。

    ……两日后，裂风兽风希再次敲开了韩立的屋门，走了进来。

    “走吧。今日就开始炼宝了。武、归两位道友已经在炼器室等着我们了。”一见到韩立，这位人形妖兽眼露兴奋之色的说道。

    接着就带着韩立出了屋子，直奔其洞府炼器室而去。

    结果跟着其走了一小会儿后，这妖修将韩立带到了一面青色玉璧前。

    他毫不迟疑的往壁上单手一拍，玉璧裂开了一扇拱形小门。然后此妖往一侧一站，示意韩立先进。

    韩立先往门内匆忙看了一眼，里面通红一片，隐隐有炙热之感从门内涌出。有点门道的样子！

    韩立眼皮微跳了两下，就深吸一口气的走了进去。

    结果一进去看清楚里面的情形后，韩立目露一丝讶。

    那毒蛟和龟妖的确都站在屋内，但让韩立有点意外的是，在处竟是一处地火之只见一个十余丈大的方形台子出现在此屋的中间位置，里面满是咆哮炙热的火红之焰在池内乱窜。而在平台的四周，已布置好了一个复杂巨大的炼制法阵。此法阵韩立仅看了数眼，就心里暗暗吃惊。

    以他如今在炼器和法阵上的造诣，虽然无法马上弄明白其中的奥妙，但是此阵法绝对非同小可，不是他能够布置出来的。

    见到韩立走了进来，毒蛟二妖只是冷冷扫视了一眼，就视若无睹的转过脸去。

    “好了，现在人都已经到齐了。武、归二位贤弟，我都提前讲解过法阵的炼制原理了。而厉道友只要站在法阵的角落里，什么都不用做，源源不断的给阵法提供木灵力即可。到了现在，厉道友不要胡思乱想什么！”风希一指法阵的某个角落，冲韩立大有深意的说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十五章 雷鹏之骨

    “现在晚辈就是胡思乱想，还有何用？”韩立看了看那个地火之池，.

    “道友知道厉害就好。”风希虽然口中如此说道，但脸上却露出一丝冷笑，看来根本不相信韩立口不对心之言。

    韩立见了，脸上还是维持着苦色，心里不禁暗骂了一声“老妖怪”。

    然后就走到法阵一角，盘膝坐下。

    风希亲眼目睹韩立老实走到自己指定的位置，才满意点点头，转脸对毒蛟和龟妖客气说道：

    “两位贤弟，也进入法阵。准备一下吧！”

    毒蛟和龟妖听了这话，没有异议的上前几步，走进法阵中站到了早已熟记的阵眼之上。

    风希才轻笑一声，一拍腰间的储物袋。

    袋子自行飞射而出，慢悠悠的飘到地火池上空，袋口倒转，一片霞光喷射而出。

    在霞光中，一小团银光蓦然出现在了那里。接着由小变大起来，转眼间化为一对丈许大小、白骨磷磷的骨翅出来。

    这对骨翅，一只缺少上半截翅尖部分，另一只则破烂烂残缺不全。

    虽然猛一看，本无法入目的样子。但偏偏这些残骨银光闪闪，散发出一股庞大的威压出来，让人不觉肃然相对。

    “这就是雷鹏之翅！虽然坏的很厉害，但看起来的确非同一般。不愧为蛮荒奇鸟！”毒蛟凝望着这对骨翅，嘴中发出“啧啧”的惊奇之声。

    “这是自然的！此雷鹏不是大限到了，坐化而亡的。骨骸残破成这样，应该被什么人困在了葬身之处，被围攻而陨落的吧。否则，以雷鹏这几乎傲视天下的速度，加上化形末期的修为，就算不敌逃命总可以做到的。”风希眼也不眨的盯着此物，脸上渐露狂热之色的说道。

    此时，韩立也面带讶色欣赏着这雷鹏骨翅。

    “我们这就开始吧。炼制这东西，还不知需要几个月才能完事呢！”龟妖倒似乎对这骨翅并不怎么感有兴趣，看了一会儿后，反而有些急躁的反常催促道。

    风希一听这话，怔了怔。但他马上想起了什么似的，哑然失笑起来。

    “呵呵！我倒是忘了。归贤弟刚刚度过化形之劫未足百年，对雷属性东西自然大感不舒服。那我们就别耽搁了，一齐施法！”

    毒蛟自不会反对。

    三人口中，一阵韩立根本不明的低吟声传出，身上慢慢放出了惊人之极的妖气，并分别亮起了白蓝黄三色的光芒。

    不知是三人释放的妖气带动了法阵，还是法阵被三人另施展了什么手段，暗激发了起来。

    在轻微晃动之中，此法阵开始运转了起来，镶嵌四周的十余颗中阶灵石，先后发出了刺目的光芒。

    韩立心里有点不安的四周打量了一下。

    就在这时，风希却蓦然一声低喝，双手一合后又朝下一分开，两道粗若手臂的白色光柱同时射出，随后注入了进了脚下法阵之中。

    一声嗡鸣声发出，地面一阵轻微的震动，法阵中间的地火池，一下开始火浪翻滚起来。

    “噗嗤”一声。

    一团头颅大小的火团从池中激射而出，直奔漂浮在上面的骨翅而去。

    爆裂声随即响起，炙热之极的鲜红火焰一下将骨翅包裹在了其内。

    见此情景，对面的毒蛟和龟妖互望了一眼后，一齐双手一扬。

    大片的蓝黄色光丝，密密麻麻的从手中喷射而出，一下穿透了火焰，直接缠到那对骨翅之上，开始交叉发光变形起来。

    片刻的工夫后，两人单凭这些灵丝，竟将残破的骨翅补修了完整形态。

    韩立看到这里，心里正觉得大开眼界之时，那妖修风希却眼中异光一闪，双手一掐法决，十指一阵的急速弹出。

    数十颗拇指大小白色光球随之射出，准确无误的落在了骨翅之上。

    顿时火焰中，刺耳的雷鸣声乍起，用灵丝刚修补完的骨翅，一下弹射出无数的细小电弧。

    这些电弧纤细之极，银光灿灿。在弹射之后，迅速融入了蓝黄两色的灵丝之中。

    灵丝吸纳之后银光大起，互相交融起来，颜色也瞬间转为了银白之色。

    见到此幕出现，风希却神色郑重的猛一跺足。

    一道法决，传入了法阵之中。

    “噗”“噗”……几声闷响传出！

    五道颜色各异的光柱从地火池四周斜射而出，同时在骨翅汇集一点，光芒耀目。

    韩立不禁眼睛微微一眯，等视线内回复正常之时，已在空中多出了一个凝厚闪烁的五色光罩来。

    韩立眼中神色动了动，但随即又回复了面无表情之色。

    火焰包裹的银白色骨翅，在光罩中汹汹燃烧着，丝毫异样都没有。

    下方的风希三妖，不约而同的长出一口气。

    第一步，总算没有差错的完成了。并没有丝毫失误之处！

    下来，风希面色轻松许多的从身上掏出了一块青色透明的晶石，也不知是何物，却毫不犹豫的扔进了光罩之中。

    一会儿的工夫，晶石松软液态了下来。

    风希急忙发出了白色灵丝线，控制这些晶液均匀吐沫到了骨翅表面。

    做完这一切后，风希脸上慎重之色再起。

    他望了望另外二妖一眼，微一示意后，口中轻吐一个“风”字。

    然后一张口，一枚白色晶莹丹珠从口中喷出，瞬间射进了光罩之内。

    毒蛟和龟妖不敢怠慢，同样喷出了自己苦修多年的妖丹，飞射到了空中追逐缠绕到了一起。

    风希这时单手一甩，一道法决飞射到自己妖丹之上，顿时风属性的白色丹火从妖丹四周汹汹而出。

    另二枚黄蓝二色的妖丹，则是另一番情形。

    他们在毒蛟和龟妖的操纵之下，同时喷出拇指粗细的丹火，然后在半路上交融汇合到一起，发出“劈劈啪啪”之声后，化为了银光闪闪的火焰。

    这两种丹火一现身后，立刻将四周的红色地火各吸纳进去一半，声势顿时大振起来。

    然后，它们才灵性十足的各包住一枚骨翅，缓缓炼化起来。

    风希这时，脸上露出一丝掩不住的喜色，一招呼另外二妖后，就盘膝原地坐下了。

    毒蛟和龟妖也同样如此。

    一时间，巨**阵中寂静无声起来。

    韩立独坐一角，沉默不语，但目中异样之色闪动不停。

    不过当看了看四周时，脸上却露出了苦笑之色。

    也不知这法阵如何设计的，就在空中五色光罩形成的同时，韩立盘坐之也同时出现了一个相同的罩子。将他困在了其中，不能离开分毫。

    若不是罩中并没有丝毫火焰出现。韩立几乎都要怀疑，三妖是不是打算，将他也当作材料一种炼化掉了。

    韩立有些惴惴不安，到现在还安然无事，心里不觉更加担心。

    就在这时，状况终于出现了。光罩霞光一闪，开始忽明忽暗起来。

    韩立瞳孔一下微缩了下，又恢复了常状。

    未等他猜测倒底有何事发生时，忽然感到身体有些异状，不禁一凛的急忙低头瞅去……

    只见随着五色光罩一明一暗之际，他身上开始放出肉眼难见的浅淡青光。虽然很缓慢，但是灵力的确正自行逸散出体外，并被此光罩缓缓吸去。

    韩立眉头一皱，脸色阴沉下来。

    看来三妖根本不让他插手炼宝之事，此刻只是把他当作一块巨大灵石来使用罢了。

    不过想了想后，他就神色如常了。，但心里却冷笑一声。

    他可不信，三妖会永久的困住他，一直这般吸取灵力下去。

    据他估计，迟早还是会让他出手相助的。

    否则，何必要找精通木属性功法的他修来，直接多放一些木属性灵石，不就可以了。

    想到这里，韩立心里微微一安，一边闭上双目炼气大坐，一边任由法阵慢慢吸取自己的灵力。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十六章 风雷合

    韩立虽然早已预料炼宝时日不会短，但是五个月后，三名妖修除了往丹火中扔些怪模怪样的材料外，.

    这让韩立是有点骇然。

    要知道这期间，三妖除了中间三四次停下来稍恢复法力外，竟让妖丹长久听留在空中喷射丹火，还一副从容之极的样子。

    真不愧为**级妖兽，法力的确深不可测。

    韩立因为不停的炼气，所以法力始终保持着盈满状态。被光罩吸取了些许灵力根本不算什么。

    眼见丹火之中的骨翅，正在日益晶莹透明，隐有雷鸣风啸之声传来。

    风希眼中的喜色，也日益明显起来。

    韩立心知，风雷翅离大功告成似乎不远了。

    在这数月时间，让韩立挂心的体内邪气一直没出现过。甚至没有丝毫存在的迹象。

    这让韩立有些纳闷了。

    不过，他暗自思量一下。觉得可能和体内法宝暗含的辟邪神雷有关，毕竟此神雷本身就有荡魔辟邪的妙用。

    莫非邪气，早已被神雷自动清荡干净了。

    想到这里，韩立心中自然欣喜。

    其实就是邪气真的出现，他也有用此神雷灭去的打算。

    若是还不成的，就冒险将噬金虫缩小，吞入腹中，同样可以强行吞噬掉此邪气。

    所以那裂风兽的挟制手段，在韩立眼内根本不足为惧的，一开始就没有放在心上。

    想来此老妖绝想不到，他虽然修为不高，但身上的至宝灵物，可多的吓人。

    后患无虑，韩立更不会束手待毙了。

    早谋划好的几条脱身之策，在脑中过滤了数遍。准备到时看下情况，哪种比较合适，就随机应变的采用之。

    果然再过了一个月后，原本盘坐闭目的裂风兽，似乎觉得炼化差不多了，有了下一步举动。

    他睁开双目，凝神看了看空中将要大成的骨翅，深吸了一口气。

    忽然冲空中一连十几道法决打过去，顿时丹火全然熄，显出三枚妖丹和两只骨翅来。

    妖丹此刻和相比，光泽略有些黯淡，这是三妖数月持续喷射丹火，元气有些损伤的缘故。

    但两只骨翅却与之相反，不但形态修长完整，还散发着乳白和银光两种光泽，显得惹眼之极。

    风希没有迟疑的冲自己妖丹一点指，妖丹滴溜溜一阵旋转后，一下从空中飞射而回，被其收回了腹中。

    毒蛟和龟妖见此，互望了一眼后，同样做法吸回其余两枚妖丹。

    一言不发，三妖马上闭目养神起来。

    足足歇了数日后，风希等妖修才重新回复了法力，补充了下元气。

    这时九级裂风兽终于转脸看了看韩立，然后冲困住韩立的光罩，一道法决飞快打去。

    红色光芒一钻入光罩中，光华狂闪几下，整个罩子自行溃散了。

    韩立却神色如常，没有露出什么意外之色。

    “下面，我和两位贤弟要将两只骨翅合二为一，开始风雷相融。其中必须有道友的木属性灵力作为平衡之力，进行调和。厉道友准备下吧！”风希神色缓和一些的说道。

    “知道了！”韩立没有多说什么，简短的答道。人也缓缓的站起身来。

    见韩立这般神色，风希反而皱了皱眉，眼中闪过一丝狐疑之色。

    他低头略沉吟一下，忽然没有征兆的手指一弹，一道白芒“嗖”的一声，直奔韩立激射而来。

    韩立神色大变，但犹豫了一下后并没有敢移开身子，任由这白芒飞进了体内，但脸色难看之极起来。

    “风前辈，这是何意？”他抿了抿嘴唇，有些阴沉的说道。

    “放心，这风灵劲没有什么大碍。过了一段时间会慢慢散掉。但是在这段时间内，我只要用法力一催动它，道友就生不如死。你好自为之吧，最好不要打其它主意。”风灵阴阴的说道。

    听了这话，韩立心里暗暗叫苦。原先准备的数条脱身之策，似乎大半无效了。

    见韩立终于动容恼怒的样子，此裂风兽这却满意了。

    他不再理会韩立，反而从储物袋中掏出了三个小瓶出来，将其中两个分别扔给了其余二妖。

    “两位贤弟小心一些了。下面融合风雷灵力，是一件大耗法力的事情。小瓶中各有一滴收集来的万年灵液。等法力不济之时，再服用下去。务必保证融合过程一气呵成，当中不能有任何差池。否则这风雷翅是无法出世的。”此妖郑重之极的嘱咐道。

    “尽管放心，武某一定会尽力的。”毒蛟听到里面是万年灵液，眼中闪过惊讶之色，但随后一口应承的答道。

    “是啊！归某也想看看这风雷翅炼制成功后，倒底有和神通。”一旁龟妖也拍着胸脯保证道。

    风希见此，脸上满是满意之色。

    然后他二话不说的两手一搓，一道碗口粗的白色光柱从手中喷出，射到了空中的五色光罩上。

    光罩一阵的颤抖，低鸣声微响，五色彩霞闪烁不定，随后光芒颜色不停的转换，只剩下乳白色的光芒，刺目耀眼起来。

    下面的毒蛟和龟妖见此，不敢迟疑的放出稍细些的黄蓝光柱，但在半路之上又合到一处，化为和白色光柱差不多粗细的雷属性灵柱，喷到空中光罩的另一侧。

    顿时“隆隆”之声大起，光罩又异变起来，白银两色的光芒交织雷鸣起来，光芒忽强忽弱，闪烁不定。

    “厉道友，十分之一修为，注入灵力。”风希见此情景，毫不犹豫的冲韩立吩咐道，声音低沉而冰冷。

    韩立听了之后相信，只要稍迟疑片刻，对方绝对会催动体内的那个风灵劲，给他一番好瞧的！

    于是他神色动了一下后，也只能听话的一抬手，单指冲空中一点指，一道纤细的青光射进了空中的两色光芒之中。

    奇异的一幕出现了！

    本来嗡嗡作响，看起来有些不稳的光罩，在青光一注入其内，立刻鸣声变小，光华收敛，渐渐平稳了下来。

    “好，就维持这样的灵力输入！”风希脸上神色一松，有些兴奋的说道。看来他设计的融合风雷灵力之法，似乎真的可行。

    其余两妖见此，同样信心大起。

    三妖在阵法的帮助之下，开始结出一连串的复杂手印，并打出无数的法决到光罩之上。

    片刻后，光罩中迸发出了银色雷电和乳白色狂风，风雷之力一下紧紧裹住了中间的两只骨翅，开始了融合。

    ……两日后，光罩中的风雷之声渐响起来，那风希一面招呼韩立加大木灵力的输入，一面凝神和其余二妖手给光罩补充下风雷之力。

    七日后，巨大的银色电弧和白呼呼的狂风，光罩肆虐狂暴起来。

    三妖满脸的紧张，不停将各种安抚的法决，打入罩中，裂风兽更是面色阴寒。

    韩立则站在法阵中冷眼看着这一切，听着对方的指挥，断断续续注入些木属性灵力。但脸上偶尔有一丝跃跃欲试异色闪过，但最终还是没有任何冒失的举动。也许，韩立觉的时机还未到吧！

    ……一个月后，三妖脸上露出掩不住的憔悴之色，虽然手中的法决，灵力丝毫没有停下的意思。但三人的确都已经到了法力即将耗尽的地步。

    而光罩中的雷电狂风虽然还是猛烈暴虐的样子，但它们之间却开始出现了一种奇怪的共生现象。

    劲风中出现了雷光闪动，电弧中发出了风吟之声。

    三妖看到此幕，目中露出掩不住的喜色，第二日，那法力最弱的龟妖就抢先服下了瓶中的灵液，法力片刻后就回复了正常。

    剩下的几日里，其余毒蛟和风希也做了同样的事情。

    韩立冷眼看着这一切，面无表情，但却伸手摸了摸储物袋中一物，目中闪过一丝不易察觉的诡异之色。

    到了下次三妖法力大耗之际，若法宝还没能炼制完全，也许就是他的机会来了。

    这个对策，原本韩立认为最不可靠的。

    但现在看来，还真有那么几分可能实现。


------------
