# 凡人修仙传 第631-636章｜第五卷 名震一方  第六百三十章 大罗千幻决与天狐迷灵大法

第五卷 名震一方  第六百三十章 大罗千幻决与天狐迷灵大法

    一见刚刚还在一起的同室弟子，.其他修士脸色煞白，五颜六色护罩和防御法器纷纷放出，大部分人死死盯着儒生不敢移开片刻。

    一时，再没人敢轻举妄动。

    慕姓女子神色大变后，一下远离开杜东，放出了自己的丝带法器护住全身。

    至于那孙火，则在儒生出现的瞬间人就悄然后退几步，目光在儒生和杜东之间转动个不停，脸色难看之极。

    韩立无声息的滑移到静室一角，目光闪烁不定的望着这一切，不知在想些什么。

    就在这时，杜东忽然身上气势狂涨，整个人黑光罩体，面孔脖颈浮现出丝丝的黑色符纹。然后人就在光芒中体形暴涨，猛然化身成一个身高两丈的巨汉，面目狰狞，两眼碧绿，修为一下涨到了结丹中期的水准。

    “好！要论藏匿变幻的功法，千幻宗在天南说第二，绝没人敢说第一了。“大罗千幻决”的确名不虚传的，不愧为贵宗的镇派法决。”白姓修士一见杜东这般惊人的变化，不惊反喜的抚掌大笑。

    “哼！”杜东变换成的巨汉冷哼一声，没有接口什么，反而阴森目光在其他人身上一扫而过后，重新落到了韩立身上，脸上一丝厉色闪过。

    “嗖”“噗通”两声接连响起。

    室内修士只见巨汉身影一晃，一阵狂风后，就欺身到有光罩护身的韩立身边。接着毫不客气的一抬手，瞬间击碎光罩，单手快似闪电的插进了韩立胸腔中，然后一缩，掏出了一颗鲜血淋淋的红心出来。

    韩立的尸体一下倒落在地。

    “啊！”

    其他弟子此血腥场面，怒交加的低呼一声，以为对方终于要大开杀戒，而个个心惊胆颤开来。

    “咦！”如此顺利的击毙对方，巨汉却面露一丝古怪之色，仿佛有些不太相信对方如此容易的身死。他眉头一皱之下，看了看手上的红心，上面还有些余温存在。的确是击毙了对方无疑。

    “你在干什么。这里弟子不是想杀就杀的，有几个颇有些来头。其中一人，是那天恨老怪物的嫡亲后人。不要胡乱出手！”儒生一见杜东暴然出手，大吃一惊的怒喝道。

    “哼，你能杀一个人，我为何不能杀。再说，这小子有些古怪的。自然要先下手为强了。天恨老怪物的后人。绝不会是此人，这人是和我一样的刚入门弟子。”杜东淡淡的说道，随后将手中之物丢下。

    “你心里有数就好！虽然不知道，天恨老怪后人是男是女，入的是哪一派。但是那天恨老怪神通广大，三派为了交好他，肯定会让他后人入选十名弟子的，好有清灵洗目的机会。要是真误伤了此人，麻烦可就大了。至于我杀的那人，自然也是熟知根底的，绝不是老怪的后人。”儒生神色一缓之下，仍有几分凝重的说道。

    “好了。剩下之人，我不会随便动手了。不过，当然也不能让他们随意的捣乱，就让他们好好躺一会儿吧！”说到这里，杜东就滴溜溜的在原地一转身，身上黑芒突然间狂吐飞卷，遮天蔽日，将整个静室都罩在了其中。

    二其他修士听到他们前边的对话，正心中一松之际，就被这些黑光瞬间罩住。顿时一个个头晕目眩之下，人事不知了。

    望着室内众弟子全都昏迷不醒的样子，儒生点点头，面露一丝满意之色。

    “走吧。不能再耽搁下去了。”

    “知道了。”

    二人一说一答之间，立刻大步向门外走去。

    不过当杜东走到门口时，心中微有些不安，不觉得又看了一眼被他开膛破心的尸体一眼。见韩立躺在血泊中一动不动，早已死的不能再死的模样。

    他不禁哑然一笑，觉得自己疑神疑鬼了，就安心的随儒生离去。

    二人一去，静室自然鸦雀无声的寂静起来。

    但是仅仅片刻后，屋内却蓦然响起了年轻女子悦耳的声音。

    “韩兄，我这天狐迷灵**，是不是在那大罗千幻决之上啊！那人修为不弱，但却连杀死的是否真人都不自知，真是好笑啊！”

    随着女子的话语，原先躺在血泊中的韩立尸体，冒出淡淡的白光，然后化为了一团银芒凝聚成了一只尺许大小的雪白小狐，正摇头晃恼的说道。

    “的确不错。但是你明明是前身是银狼一族，但竟然精通狐族的法术，这真是一个异数啊！不过，这也是他二人修为并不太高的缘故，若是修炼到了结丹后期，恐怕就无法如此容易的欺瞒过去。而且大罗千幻决，也真是不同凡响。最起码此人掩饰修为时，连我都无法法判断出对方真正的修为。”韩立的声音，从白狐身后数尺的墙壁上，悠悠传出。

    然后黄光一闪，他手持狼首玉如意，从石墙中浮现出来。

    不知何时，韩立竟悄然遁入了此墙中。静室内留下的韩立，竟是银月借用白狐之躯幻化出来的替身。虽然这化身之术不能持久，但应付一时半刻和两名修为不太高的结丹修士，倒也没有什么困难的。

    “这功法真是如此厉害？不是被韩兄一眼就看出不妥了吗？”银月还有些不太服气，撇撇嘴的说道。

    “我修炼过大衍决，单以神识而论就和元婴初期修士也差不了多少。若这样，还无法发现对方的不妥，那这法决在隐匿藏形上就不是天南第一了，而是天下第一。”韩立不以为意的说道。

    白狐听了这话，歪歪毛茸茸的小脑袋，并没有再反驳什么了。

    韩立几步走到了屋子中间，目光一转之下，其他人昏迷不醒的样子，尽收眼底。但目光闪动后，最终落到了那黑衣青年孟笛身上。

    小狐似乎看出了韩立的想法，几个蹦跳后落到到了青年身上，将其腰间储物袋毫不客气的一口拽下，然后飞蹿回韩立身边，乖巧的递了过去。

    韩立微微一笑，没有客气的接过储物袋。接着神识一扫之下，就将那装着定灵丹的玉盒摸了出来。随后又将袋子漫不经心的扔回到青年身上。

    反正此物以对方修为用不上，他自然毫不客气的笑纳了。

    “走吧。那两人应该到了灵眼之树的洞窟内。我们也跟上去看一下。”韩立将盒子收好后，一模下巴的轻声招呼道。然后大袖将白狐一裹，化为一道青虹从静室内飞射而出。

    这时外面的爆裂声仍然连绵不绝，一刻都没有停下的样子，韩立听了几声后，就眼中一丝疑色闪过的不再理会。

    等韩立到了洞窟外时，石门大敞，禁制全无，那二人已经进去了。

    而且里面，正隐隐传来惊怒的话语声。

    “卫兄，你这是什么意思。事到临头，竟然突然反悔了。你难道忘了宗主当年对你的大恩了。还是真在落云宗待了这多年，真忘了自己天煞宗弟子的身份。”正是杜东气恼之极的喝斥声。

    韩立闻言心中一动，正想过去时，忽然间神色一变，蓦然从原地消失不见。

    因为他神识没有感应错的话，这洞窟中竟同时有七八人之多，其中一人赫然是元婴期修士，他和其他几名结丹期修士，都悄然的隐匿在洞窟地面之下，一副瓮中捉鳖的架势。

    随后他悄然潜进洞窟中，远远藏在一角，不动声色的冷眼旁观起来。

    地下潜藏的几名结丹修士都被一层淡黄色光罩护在其中，施法之人韩立倒也熟悉，正是那名应在外面御敌的蓝姓童子。

    也就因此，上面三人至今还未发现地下埋伏的诸人。

    韩立神识轻探之下还发现，光罩内身边赫然是蓝衣修士和灰衣老者等人，另外多出的两人竟是付姓老者和儒生的双修伴侣，那位白衣少妇。少妇脸色煞白无血，手中还提着一位昏迷不醒之人，正是那长脸老者。”

    见到这几人，隐匿身形的韩立倒吸一口凉气，同时心里略有些疑惑。外面的破阵之声可一刻都没有停下过，现在是何人在外面御敌，还是根本就没有什么破阵，只是一个圈套而已。

    就在这时，金色光罩中传来披发老者平静的声音。

    “我知道，正魔两道在慕兰草原附近发现了一株上古时期的玄天仙藤。此仙藤虽然早已枯萎，但若是用这灵眼之树的醇液浇灌的话，却大有可能枯木回春，重新将其救活。所以我等几名潜伏三派内如此多年弟子，才会不顾一切的被马上启用，甚至连当初执行的颠覆三派的计划，都不愿顾及了。而杜道友身为千幻宗少主的身份，也不惜以身范险的潜进来，并带来上面的命令督促我们正魔联手合作。”披发老者缓缓的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百三十一章 算计

    “怎么，卫兄在此地百余年，.”儒生略带一丝讥讽说道。

    “不舍，谈不上。但是这么多年下来，感情总还是有一点的。毕竟人非草木，谁能无情。况且当年落云宗云长老待我如同亲子一般，不但传授我一身的道法神通，a更曾数次在危急中救过我。还力排众议差点让我执掌落云宗的大权。这等恩情，卫某无法做到视若不见。这灵眼之树，在下不会让二位道友带走的。”披发老者面无表情的在光罩中传音道。

    “好，好！这么说，卫兄真打算做货真价实的落云宗长老了。不过别忘了，我们将你真实身份一说，你还真以为一个天煞宗奸细，能在此地继续逍遥下去吗？”杜东所化大汉怒极反笑起来，阴森的威胁道。

    “这不用阁下提醒，在下也知道此事。两位道友以为，卫某是因何被半拘束在这圣地内，而不得随意返回落云宗。在下早引起了两位师叔怀疑，只是没有确切证据，这才被强行解去宗内大权。困守在这方寸之地。当然卫某同样也受过天煞宗的大恩，杜道友刚才给我看的也的确是解宗主信物。所以灵树我虽然不能让你们移走。但是醇液，却可以分给你们一些。这也算报了当年天煞宗的大恩。”披发老者冷静异常的又道。

    “什么？只给我们醇液，我……”

    “行，把醇液给我们也可以。只要醇液到手，我等也不是真的稀罕这灵眼之树。毕竟，我们魔道和天道盟天地宝物不计其数，就算没有灵眼之树这等存在，但灵眼之泉和灵眼之石这等东西，还是能找到不少的。”

    在儒生想要再说什么时，杜东却忽然神色一缓的满口答应道。

    儒生闻言，怔了一怔。但随即斜撇了一眼杜东，想了想后，也就闭口不言了。

    毕竟他接到的命令，是一切都听这位千幻宗少主吩咐。虽然不知道，正道盟什么时候和魔道六宗走的如此近了，但看看对方如何处理此事，这倒也无妨的。

    “既然两位道友都同意了，那在下这就已装好的醇液，从禁制中扔出去。丑话说到前面，两位若是趁我将禁制暂时放开的瞬间，若想偷袭的话。可别怪在下翻脸无情。”披发修士冷漠的说道。

    “嘿嘿！放心，我二人自不会做如此蠢事的。毕竟玄天仙藤事大，这灵树事小。”杜东神色不变的保证道。

    披发老者点点头，伸手往储物袋中一模，掏出了一个白色小瓶来。

    “你二人准备……”

    “准备什么，是不是要将我们三派的至宝，拱手资敌。”

    未等披发老者说完话，红光一闪，十几道淡剑丝从其身下激射而出，一下将不及堤防的老者捆的结结实实，再也无法动弹分毫。

    同时洞窟石门处也有黄光闪动，付姓老者等人脸色阴沉的出现在了那里，将杜东二人去路堵得死死的。

    儒生和杜东一见此景，脸色大变。

    这时，被制住的披发老者身后，显出了蓝姓童子的身影。

    “好，很好。我们几个老不死的早就知道，正魔两道在我们三派内安插了不少奸细。对你们几个也都重点怀疑过，只是没有确切证据，才迟迟无法痛下杀手清理门户。毕竟你们已是结丹期修士，万一误杀了。可是宗内的重大损失。但现在你们主动跳出来了，老夫倒也不用再分辨了。”童子望着二人，小脸冰寒的说道。

    “蓝你怎会出现在此处。外面……”白姓修士张目结舌，满脸难以置信之色。倒是杜东脸色虽然发青，但还强笑的问道。

    “你真以为，凭焚老怪和金镜书生两人，就能让我们无暇分身吗？此时，他们应被落云宗两位道友带队困住了。外面进攻的声音，是我叫人故意假造出来的。否则，你们怎会乖乖行动。如此一来，即能将你们这些正魔家伙一次打痛，不敢轻易在招惹我们天道盟，又能顺便将门内的奸细大清理一次。”童子一点欺瞒的意思都没有，淡淡的说道。

    “什么，师叔他们没在外面？”儒生原本勉强镇定的面孔，终于露出了惊慌之色。

    “白师兄，你……你真是正道盟的奸细？”白衣少妇看着眼前的双修伴侣，忍不住的颤声问道，脸上一丝血色都没有。

    听到少妇此问，儒生脸上慌色一时隐去，取而代之的是满面苦笑之色，张嘴想说些什么，还是没有说出口来。

    “我也不愿以大欺小，你们两个是自己束手就擒，还是让老夫再活动一下手脚！”童子抿了抿嘴唇，下了最后通牒。

    一听这话，杜东二人神色一变。

    但是就在这时，门外一道白光飞射进来。

    光华一敛后，几人面前现出了满头大汗的姜姓老者。他一出现，就慌张之极的冲童子叫道：

    “蓝师叔，大事不好！落云宗程前辈发来传音符，他们和派去的修士中了魔道天煞宗和千幻宗的埋伏，现在正陷入苦战中，急需要增援。”一听这话，室内所有三派修士一阵哗然。不是三派去埋伏对方吗，怎么反中了对方埋伏？

    童子同样蓦然一惊，但心中略一思量后，就有所领悟的破口大骂起来。

    “好你个魔崽子，竟然给我们几个老不死的施展套中套的把戏。看老夫不活刮了你。”骂完这话，童子想也不想的一张嘴，一道火红惊虹脱口射出。打算一下击毙眼前的二人，再去救援三派修士。

    可就在这刹那间，原本被禁制住的披发修士猛然大喝一声，一只手臂暴涨数倍，通体紫红，瞬间向童子面门狠狠抓去。

    看五指森然、紫芒闪烁样子，若是被抓个实在，头颅肯定粉碎无疑。

    童子这一下面露惊容，如今他法宝刚刚出口，对方偷袭又如此突然，无奈之下只好小腹一收，腮帮一鼓。

    一团炙热红光从口中再次喷出，正好迎向了披发修士的紫色妖爪。

    “跐溜”一声，皮肉被烙铁烫到的声音骤然响起，披发修士的一抓之势不由得缓上一缓。童子趁此机会身形模糊之下，瞬间在红霞中遁出了光罩之外。

    “天煞真君！”

    童子阴沉的叫出了历代天煞宗宗主的法号，然后盯着披发修士一语不发，同时单手朝某个方向一点指，原本射出的惊虹一下盘旋后飞回，化为了一条栩栩如生的赤红怪蟒，张牙舞爪着。

    “嘿嘿！没想到蓝道友，这么快就认出了本真君。本宗主可也对火龙童子的大名，久仰多时。可惜这是借体施法，不能真正和道友切磋一番，真是有些可惜了。”披发修士半低着头颅，仿佛人事不知的样子，但是一个懒洋洋声音，从其口中悠悠传出，陌生之极。

    看到这诡异的一幕，韩立脑中，立刻浮现了极阴老祖曾经施展过的“附身**”，虽然有些不太一样的地方，但肯定是某个类似的魔道功法。

    而据韩立所知，这种功法应该事先就在附身对象上做过复杂之极的手脚后，才可以施展的。看来这位天煞宗宗主，送披发修士进入落云宗卧底时，就事先做了防范手段。

    如今才通过杜东不知暗自施展了什么方法，在这时开启了附身之术。

    看到这里时，韩立脑子一阵急转后，突然想起一事来，就凝重的冲袖中小狐传声说道：”银月，你马上返回静室去。务必变化我重伤的样子。别让人发现我不在静室中。至于如何掩饰刚才我没死之事，你就随机应变好了。只要不暴露了我的修为身份即可。我会尽快赶回去的”

    银月见韩立如此郑重的样子，知道此事对其很重要。当即二话不说的从其袖口中直接遁入地下，返回了静室中。

    这时光罩中的天煞真君一抬手，将手中装着醇液小瓶，抛给了已经靠向他的杜东二人。然后有些惋惜的望了灵眼之树一眼，淡淡的冲二人说道。

    “你们将这东西带回去。这位火龙童子，我会帮你们缠住一二的。但是为你们争取的时间不会太多，你们好自为之吧。”天煞真君一说完这话，当机立断的身形骤然射出，一闪之下人就到了姜姓老者身边，狞笑一声后，紫色巨爪迎头狠狠罩下。


------------

第五卷 名震一方 第六百三十二章 得灵根

    “大胆！”童子见对方一个附身之体，竟敢当自己面动手杀人，不禁双眉一挑，身前惊虹一抖之下，.

    姜姓老者同样脸色大变，急忙喷出一口黄色飞剑将自己全身护住，并双足一点之下向后慌忙退去。

    他可不敢硬接人家一宗之主的迅猛一击。

    天煞真君脸上露出一丝诡异笑容，身形方向忽然一变，竟一闪之下反射到了白衣少妇身边，紫爪毫不客气的向其臂膀处抓下。

    白衣少妇原本就因为儒生成了奸细之事，正有些神情恍惚，被天煞真君突然如此偷袭，不禁花容一下失色，不及多想的将长脸老者往地上一扔，两手一掐诀，一道青芒从袖口中飞射而出，打算拼命抵挡对方一击。

    可在一阵狂笑声中，天煞真君又是虚晃一下，巨手反冲地上的长脸老者一捞，竟顺势将其吸到了手中。随后其单手握成巨拳，紫光乱闪，反手就是一击，正好迎向了射来的火红剑丝。

    结果一声闷哼传来，老魔身形不由的后退两步，但也借此击，提着长脸老者轻飘飘落回了原地。

    而那长脸老者不知被其做了什么手脚，竟随后一跃而起的冲天煞真君拜谢道：

    “多谢真君相救之恩！”

    “哼！若不是这边人手太少，怕误了大事。我怎会救你一个正道小辈。能否保住小命，就看你自己的本事了。”天杀真君冷哼的说完这句话，就身形一动之下，再次向蓝姓童子爆射而去。

    这一次，他真要缠住对方，好给杜东几人制造脱身的机会。

    “走，外面禁制被我做过手脚了。威力尚不及平时的十分之一，我们可轻易冲出去的。”长脸老者看来也是杀伐果断之辈，向那杜东二人大喊一声后，率先向石门处的付姓老者几人冲去。

    杜东和儒生闻言大喜，也一个放出两口白色飞剑，一个浑身黑芒罩体，三人联成一气的共同扑去。

    付姓老者几人不肯轻易让三人逃掉，也法宝尽出的痛迎上去。

    顿时洞窟内的众修士，分成了两团，战到了一起。

    怒喝声、爆裂声在各种光芒中，同时大盛看到这里时，一旁的韩立觉得时机差不多，就不再犹豫的行动起来。

    他一晃手中的狼首如意，身上黄光一闪，急忙施展土遁之法，向灵眼之树根部无声息的潜去。

    此刻洞窟内众修士都忙于对敌，自然没人想到还有他人在做渔翁得利的把戏。

    结果神不知鬼不觉，韩立就到了灵眼之树下面，一层淡金色光罩挡住了去路。

    眼中精光一闪，韩立两手一抬，十指两手青芒大放，无声无息的按在了罩壁之上。

    顿时金光青芒交织到一起，整个光罩轻微的震动起来。

    若是平常无事之时，这金属性光罩异动，早被守护灵树的修士察觉到了。但现在他们正争斗激烈，自然谁也没有注意到光罩的微小变化。

    片刻后，眼见双手已经硬生生侵入了金光中，韩立脸上喜色一闪，两手青芒暴涨之下，再猛然双手一分。

    罩壁瞬间裂开了一道细长的口子。

    “嗖”的一声。

    韩立身子诡异拉长，一晃之下遁入了罩中，金光再次无声的弥合上。

    看了看眼前的灵树根须，韩立脸上难得的露出一丝欣喜之色。

    这灵眼之树别看上面主干实在不像树木的样子，但是其灵根形状却和普通树木差不多，只是颜色翠绿的有些异常。

    一声巨大的爆裂声从地面上传来，接着碎石落地之声响成一片。就连韩立四周都一阵急剧的颤抖传来。看来有人使用了什么厉害的的大招。

    而此时，地面上响起付姓老者气急败坏的声音。

    “快点追上他们几个，决不能让他们就这样跑掉了。”

    破空飞遁之声响起，接着天煞真君的大笑之声传来。

    “蓝道友，老夫‘紫罗玄功’的威力如何。虽然是借体施法，但是只要不惜这具身体精血，缠住你一时半刻可是轻而易举的事情。”

    “天煞老魔，你竟然连自己门人都不顾了。如此一来，你这位爱徒就算能活下来，修为也会废掉的七七八八。”童子声音虽然还是清冷的毫无感情，但是一丝怒极之色，韩立还是从中听了出来。

    “我门人？这逆徒还有将自己当做天煞宗弟子吗？我怎么听其话里的意思，倒好似将他看作落云宗的弟子了。如此也好，老夫倒也少了许多顾忌。咦！蓝老鬼，你想去哪里？”天煞真君原本从容之极的样子，但声音忽然一变，有些诧异的大喝道。

    “哼！老夫没兴趣和一具化身纠缠什么。那几个魔崽子，别想带着醇液离开我们云梦山。”下一刻，童子声音从远处隐隐传来，其人竟已遁出了洞窟外。

    “要走，哪有这般容易之情！”天煞真君低吼一声，似乎也追出了洞窟。

    转眼间，此地处除了韩立外，一时间再也没有他人了。

    韩立彻底放下心来了。

    这时他不再迟疑的手指一弹，一道数寸长青芒从指尖处射出，伸缩闪烁不定。

    青光一闪，一小截灵根被轻易切下，随后几滴乳白色灵液从断口出溢出。

    一阵清香飘散而出！

    韩立没有理会这些，而是身上黄光大放，直接手持灵根的遁出地面，出现在洞窟表面的光罩中。

    目光四下一扫，只见一面墙壁上洞穿出了一个数丈大的孔洞，附近满是一片片闪着灵光的碎石。

    看来，这就是天煞真君一击造成的破坏。连被下了禁制、坚硬似铁的石壁，都能被其一击而碎，神通还真是了得。也因此杜东三人才能趁机逃出的！

    韩立没有多迟疑，一拍腰间储物袋，一只美玉雕刻成的盒子出现在了手中。

    他小心翼翼的将那截灵根放入玉盒中，然后神色郑重的妥善收好。

    做好这一切，韩立脸露满意之色。随后就想破罩而出，然后看看能否追上遁走的披发修士等人。

    毕竟灵根虽有有了，但是明清灵水和定灵丹的炼制之法，还要看看是否有机会弄到手的。

    而那天煞真君虽然暂时附体了披发老者，但是这附身**不能持久，他一定会败在童子手中，不会跑出太远的。

    就在韩立双手青芒闪动，再次按向光罩上时，忽然面色微动，脸露一丝讶然之色。

    他微皱眉头，一转身后转到了灵树之后。

    一个黄色蒲团，一只尺许长的方形石台，石台上一个闪着微弱绿光的玉简。

    韩立沉吟一下，用神识仔细扫视了这几件东西，没有什么暗藏的禁制在其上。

    一抬手，一片青霞从掌心射出，将那绿色玉简一下卷入了其中，然后带回到他五指之中。

    韩立凝望着此玉简，身形一动不动，神识开始探测其内记载的东西。

    半晌之后，韩立一脸惊疑的将神识从绿色玉简中推出。里面竟记载了那披发修士，修炼的功法和一些在丹药上的心得，那定灵丹和明清灵水的炼制之法，赫然就在其中。

    韩立手握玉简，心里有些糊涂了。

    难得这卫姓老者事先察觉到了自己会大限将至，所以才会留下此玉简，准备给什么人不成。不过，这玉简毫不掩饰的被放在灵树之后，看样子是留给落云宗修士的。这代表着什么特殊含义不成。

    韩立看了看玉简，又思量了一下，忽然从储物袋中再取出一个空白玉简，将绿色玉简中的东西飞快的复制起来。

    以韩立如今的修为，片刻工夫，玉简就复制完毕。

    韩立将绿简放回原地，将复制好的玉简则放进了储物袋中，然后向一侧的金色罩壁大步走去。

    谁知道三派修士什么时候重新转回，还是尽快离开此地的好。反正他此行目的尽以达成！

    不用再顾忌什么人在场看到，韩立全身灵力涌出之下，青光一闪，光罩直接青元剑芒劈出了一个大口。

    韩立瞬间就离开了光罩，直接化为一道青虹激射而出。


------------

第五卷 名震一方 第六百三十三章 返回

    等韩立悄然回到静室时，发现这里的众弟子仍一个个东倒西歪的人事不醒，.

    想想这也正常，在此斗法的关键时刻，他们怎会对这些弟子多加重视。

    毕竟这些弟子的资质在怎么好，现在也只不过是低阶弟子而已，无暇他顾的。

    白狐已幻化成他的模样，正待在原来地方装作昏迷不醒样子。但一见韩立回来了，就立刻变回小狐的原形，一个飞跃进了韩立大袖中。

    “怎么样？得手了吧！这里并没有人来过，看来道兄是多心了！”银月在袖中轻笑道。

    “嗯，得手了！但宁愿多心，也比暴露身份的好。”韩立淡淡的说道。

    “不过，韩兄怎么应付没有身亡之事？这恐怕有点棘手吧。”银月话题轻巧一转，有点担心的问道。

    “怎么应付，实说就是！”韩立似乎根本没有将此事放在心上，轻描淡写的不在乎样子。

    “实说？”银月诧异起来。

    “就说我是用高价买来的幻术符箓，得以保全性命的。这有什么不好解释的。幻术之道原本就说不清楚的，修为再高深的修士也可能一时不查被欺瞒过去的。”韩立不慌不忙的说道，心里看来早有定计。

    “不错，这倒是个很好的托辞！”白狐一怔之下，低声一笑。

    下面的事情就很简单了。

    足足过了大半日后，黄衣修士面色阴沉的走进了静室。

    他看到满室昏迷不醒的弟子，不禁轻叹了一口气，然后双手一掐法决，手指轻轻一弹，七八道白光射出，一一飞入了众修士体内。

    显然那杜东当初弄昏众人的法术，并非什么高难秘术。片刻后，众弟子就一一醒来。他们一见到这位黄衣修士，而杜东二人不见了踪影，自然知道没有危险了，顿时一个个安心下来。

    当然，他们看到韩立也完好无损和他们待在一起，自然均吓了一大跳。但韩立随后掏出一张自制的幻术符箓，在众人眼前轻轻一晃，就用想好的借口应付过去了。

    果然，对于幻术之道很少有人深加研究，其他人都没有多加怀疑，就是黄衣修士听了此事，也只是有点意外的多看了韩立两眼，并没有多加询问。

    到时孙火和慕姓女子听了此言，脸上还有一丝疑惑。

    毕竟杜东一开始时对韩立说的话语，并马上对其痛下辣手的事情，还让他们二人有点愕然。

    韩立也看出了这二人的疑虑，但并没有担心此事。

    毕竟他们丝毫证据都没有，绝不可能凭心中的星点不解，就对他人乱说什么的。

    而且杜东当时是对他痛下杀手，可不是拉拢示好啊！

    醇液没有了，负责配制明清灵水的披发修士也生死不知，这一次清洗灵目之事自然泡汤了。

    结果付姓道士等一干三派上层，匆匆每人发了一件法器作为补偿，就宣布试剑大会就此结束，三派弟子自行返回各自门派去。

    而带队的几名结丹期修士，却没有要和他么一齐离去的意思。

    众弟子见这些结丹修士，个个神色凝重，脸带焦虑之色。特别是云梦宗的红衫老者等人，更是忧心忡忡之色，就是傻子也知道在他们昏迷期间，此地肯定肯定出了大事。

    慕姓女子等一干低阶弟子，虽然满腹的不满和郁闷，也只能老实之极返回宗门去。

    结果韩立等人一回到落云宗，就被几名宗内高层急忙叫去，细细问了一番在禁地中发生的经过。然后才脸色难看的让他们离去，并下了禁口的命令。

    后来，韩立才知道。这一次三派设计想引出宗门内奸细的做法，可说是一败涂地，闹得灰头灰脸的。

    不但让杜东等人，在那天煞宗宗主附身**掩护之下，将醇液最终带回了正魔两道，还让白姓儒生之外的其他人都安然逃出了溪国。而白姓儒生则一时失手，被付姓老者等人当场击毙了。

    而那天煞宗宗主附身**时效一到，披发修士被童子生擒了回去。最终袅无音信，不知其人是杀是关。

    落云宗的两位元婴长老和一干三派结丹修士，则被魔道千幻宗和天煞宗的大队人马狠狠埋伏了一下。不仅死伤了几名结丹修士，其中一位元婴期的程姓长老，更在数名同阶修士夹攻之下，重伤而归。虽然性命一时无忧，但元气大伤一番，是免不了的。

    这件事，让三派狠狠震动一番。

    他们自然通过天道宗向正魔两道狠狠施压了一番，但正魔双方根本不承认有此事发生，结果一番扯皮后，什么交待也没给三派一点。

    这让三派的上层也无可奈何。

    但好在天道盟通过正魔内部的卧底知道，那醇液虽然被带回去了。但不知是数量太少，还是根本就是无效的。浇灌过后，那玄天仙藤仍是一副枯萎的样子，并没能救活分毫。

    这个消息，总算让三派和其他天道盟成员暗松了一口气。

    三方之间因此却纷纷提高了戒备之意，原本平静了百余年的气氛，一下又紧张了起来，仿佛随时都可能冲突再起。

    ……再说，韩立一从门内上层那里回禀完毕，就马上返回。

    一回小石山的洞府，他立刻将那灵眼之树灵根，在九曲灵参不远地方移植下去。

    毕竟两者同样是天地灵物，搁近一些，说不定还能有互相滋养的作用。

    接下来的几天，韩立稍应付过几波询问打听试剑大会的同门，就开始苦修起来。也不知是不是试剑大会之行的影响，原本大衍决的瓶颈，最终得以莫名之极的突破。下面略一修炼，竟然一日千里的精进起来这下韩立心里大喜，再次将大衍决和青元剑诀一齐并驾修炼。

    他很清楚，大衍决能修炼的如此顺利，恐怕有多半是颈上那串养魂珠子的功效。

    自从此珠挂到了他的脖颈上后，他的神识即使没有刻意加以锻炼，但也在潜移默化的不断强大中。这也导致了他如今修炼大衍决，几乎日新月异。

    就仿佛池塘的水早已有了，现在只是扩大水池面积，将水善加引进来罢了。

    况且每当他修炼大衍决时，从养魂木珠子上就会有丝丝清亮之气输入元神中，让其修炼起来毫不费劲呢，大有事半功倍之效。

    在这期间，韩立则每隔几日就用绿液开始催熟那灵眼之树灵根。

    结果短短数月功夫，从灵根上重新生出一根灵眼之树的幼苗。看来长成和禁地中的灵眼之树一样高大，只是时间问题罢了。

    但韩立估计怎么也要二十余年的精心催熟才行。

    不过，他立并不着急。反正修炼到假婴，也要这么多时间才可。

    况且他手上已经有一颗定灵丹了。就是赶不及，也无所谓的事情。

    一想到黑衣青年往储物袋中一寻觅，发现灵丹不翼而飞的愕然情景，韩立也暗自有些好笑。

    他费尽心机将灵眼之树弄到手，最重要的还是为了配制明清灵水之用。

    毕竟能拥有一双明清灵眼，在斗法时可是大占便宜的。就好比他神识远比同阶修士强大，就在和人争斗中就屡屡大占了先机。

    与此同时，韩立也没有放弃炼丹术的练习，好为最后九曲灵参丹药的炼制，做充足准备。

    就这样，韩立在苦修、炼丹中，时间一点点的过去了。

    在此期间，除非必要的应酬，韩立根本不出洞府一步。

    甚至在修炼关键时期，必须要闭关才可时，韩立则将银月放出，让其幻化自己模样，来应付一些偶尔来访的同门，他则闭关修炼。

    好在银月的妖狐之体，随着大量丹药吞食，修为精进奇快，幻术也越发的精妙，始终没露出破绽来。

    而慕姓女子一开始，对韩立还有些怀疑，但随着韩立自试剑大会后始终在落云宗深出简入，一直保持着低调，丝毫异动也没有。此女眼中疑色最终褪去。将韩立再次视为普通的炼气期弟子看待，不再有什么异样了。

    如此一来，韩立更加安心的在落云宗待下去了。

    转瞬间，韩立在落云宗以炼气期弟子身份，待了二十多年了。

    他凝结元婴的日子，终于即将来临。


------------

第五卷 名震一方 第六百三十四章 结婴（上）

    在小石山的洞府炼丹室中，韩立口吐一缕手指粗细的青色丹火，.

    此鼎浮在丹室中心的一个法阵上，翻滚转动不停。

    而韩立全身灵光闪动，神情显有些紧张。

    随着时间一点点过去，丹室中开始出现淡淡的药香之味，此香味韩立只闻了几口，就精神大振，脸上露出一分欣喜之色。

    当药香最终由轻淡变成了浓郁之时，韩立眼中精光闪烁一下，突然两手一掐法决，丹火瞬间消失不见，口中轻吐出一个“开”字。

    顿时一道法决射出，准确打在法阵的一角上。

    法阵发出一阵低沉的嗡鸣，数道红绿交错的光芒同时喷出，激射到银鼎之上。

    小鼎轻微颤抖几下，鼎盖就自行的打开，从中浮出一颗乳白色丹丸出来。

    此丹丸拇指大小，通体晶莹，灵光闪动。还有丝丝的乳白色灵雾浮现在四周，若有若无，一副灵药天兆之象。

    见此丹丸，韩立掩不住脸上的狂喜之色。

    这九曲灵参丹药，竟真的炼制成了。而他此前已一连失败了数次，若这一次还没成丹，玛瑙角和伴妖草真的无法支持下一次消耗了。

    至于最重要的九曲灵参，韩立反而不担心原料之事。

    原来韩立在用九曲灵参炼丹时，没有舍得将整只灵参拿去炼药。只是从灵参本体上抽取一点参夜炼药，留了这通灵之物的一条性命。当然这样做，灵参不会立刻毙命，但也元气大伤。现形出来的化身白兔，也变得无精打采，有气无力的样子。

    见此情景，韩立深思熟虑了数日，终究在多布置下数层禁制情况下，给九曲灵参滴入了那催熟的绿液。为了保险起见，韩立开始时只是用稀释的绿液，一点点的加大尝试，生怕出了什么意外。

    毕竟这可以拥有化身的天地灵物，实在和普通灵草不太一样。

    结果一滴入这些绿液水，灵参元气竟真恢复了不少，并没有出现不适之兆。

    这下韩立才放心下来，开始真正用绿液滴入其上。

    如此这般，每当韩立抽取一次参液，就用绿液让其元气尽复后，才再次下手。这样一来，九曲灵参的参液就源源不绝了。

    不过这种方法，似乎只对着九曲灵参有效。韩立灵机一动之下，对其它灵药试了一下此法。效果并不太好。还不如直接催熟来的快。

    如今，韩立用两根手指夹着乳白丹丸，放在眼前，仔细观察着。

    外形香味似乎可丹方上记载的一般无二，但具体药效怎样，也只有结婴时吞服下去，才得以知道。

    轻叹了一口气，韩立将这来之不易的丹药，小心放入早已准备好的玉盒中，妥善收好后，走出了丹室。

    第四层大衍决，韩立远在五六年前就修炼成了，让神识又硬生生大长了一截。

    至于青元剑诀，也在数月前修炼到了第九层的大圆满境界，让他自身修为最终进入了假婴阶段。

    现在的韩立，无论丹药还是功法，都已万事俱备，只欠东风。

    不过，韩立不会这边灵参丹药刚成，那边就匆匆忙忙的马上开始凝结元婴。

    而是出了洞府，独自一人，在云梦山东脉找了一处山清水秀的隐蔽之处，静静的盘坐在那里一动没动。

    在此期间，他将自己以前的人生经历，从头到尾的细细品味一番。

    年幼时在父母膝下享受天伦之乐，少年时和小妹戏耍游玩，再大一些则因为三叔的推荐，进入了七玄门，认识了厉飞雨等人，并因为无意中遇见墨大夫，得以修炼长春功，后来有太南小会开始，真正正踏足修仙界……随着回忆由原来的模糊不清，到渐渐的清晰犹见，韩立脸上的表情也忽喜忽怒，变幻不定，再也没有以前不喜形于色的沉稳之状。

    如此这般三日之后，韩立双目紧闭，脸上表情恢复平静下来，，开始什么都想的静静领悟天地之道。

    又过了一个月后，韩立从隐秘之地再次出来时，不论身心、法力都处在一个充盈巅峰的极佳状态，特别在心灵锻炼上，又上了一层。

    韩立心无波澜的一回到洞府，就将洞府外所有的大阵禁制统统开启，然后冲留守的银月只说了短短两句话：

    “守好门户，有天大事情也不要打扰我。”说完此话，韩立就青衫飘飘的进入了静室中。

    随后石门无声息的落下，门上白光闪闪，浮现了一层凝厚的符文，韩立在里面又开启了一层禁制，以防结婴时受到么意外干扰。

    虽然韩立没有说自己要干什么，但银月怎会不知道韩立下面要进行的是何事。

    顿时她面现一丝复杂之色，隐含羡慕、渴望、不甘等各种神情在内。

    最终望着寂静无声的静室好久后，银月才叹了一口气的离开附近。

    如今她和韩立息息相关，就是有一些自己的小心思，也希望韩立能凝结元婴成功。

    ……三个月后，在离药园百余里的空中，慕姓女子向药园这边缓缓飞来，玉容上满是心不在焉之色，似乎满腹的心事。

    一想到家族几位长老，下的必须和言姓男子成亲的通牒，此女就感到前途一片灰暗。

    她若是结丹修士的话，家族的那些所谓“长老”绝不敢对她指手画脚，反而会对其恭敬有加。毕竟一位结丹期修士，对家族意味着什么，谁都知道的一清二楚。

    慕家族长，为了让自己的孙子迎去言家的刁蛮女，竟然不惜用换婚把戏，强行给自己定下了这么一桩荒唐的婚约。此女虽然艳冷无比，但一想起此事还不禁恼怒的因玉牙暗咬。

    只是她一向为人好强，所以才一直作出根本不放心上的样子。但实际上心里的彷徨无奈，又有几人知道。

    慕姓女子原先的打算很好。

    既然表面上无法违反家族长老，那就尽量拖延和对方成亲的日期，最好能在成亲之前，她侥幸结成金丹。这样一来，她自然就可以蔑视这桩被婚约了。

    可是此女虽然天资过人，但想要短短二三十年就结成金丹，这根本是不可能的事情，即使她这般努力，现在才只不过一只脚刚踏进了筑基后期边而已。想要到达假丹境界，开始尝试结丹，最起码又要二三十年的苦修和等待。

    虽然她可以等下去，但是慕家的那些长老却等不起。终于和她撕下脸皮，开始明目张胆威逼她确定成亲日期。否则，就要断掉她日后在修炼上的一切灵石供应，并会连累到她在家族内的几名至亲之人。

    一想到这些，慕姓女子就觉得浑身无力，一丝反抗的余力都没有了。

    而在落云宗内部，即使她深受峰主和众师兄弟的喜爱，但一牵扯到各自家族的错综利益，这些人也不好插手此事。这让此女更加苦闷起来！

    更糟糕的是，那为贼眉鼠目的“言师兄”似乎也得到了什么消息，最近天天往天泉峰跑，对其死皮赖脸的纠缠不清。

    若不是此女法力远在他身上，恐怕这位“言师兄”多半连用强的手法都会使出。

    这让心高气傲此女，气恼的差点想放出法器，一下将击贼眉鼠目对方成飞灰。

    今日恰巧是几处药园上交药材的日子。此女干脆抢了此工作，早早的遁出了天泉峰，好躲避那言姓男子的纠缠。

    现在她一连跑过了两处，终于该向韩立负责的药园而去。

    一想到韩立其人，此女心里就有一种怪怪的感觉。

    先前她觉得此人虽然是一名炼气期弟子，但总给她一中模糊无法看清的神秘感觉。

    而试剑大会之事，让她一度猜测对方可能隐瞒了修为，说不定另有什么身份。

    故而她曾经好长一段时间，细心留意对方的事情。

    但没想一连几年过去，对方始终规规矩矩，丝毫出格的事情都没有做过。除了呆在药园外，他还很少外出，交结的朋友也寥寥无几。

    如此一来，此女倒对韩立更加感兴趣了。

    她表面上对韩立放松了注意，实际上却更留意对方的举动。

    可惜的是，韩立为人低调的很，很少参与宗内的事情。甚至连见过韩立几次，她在这些年间都屈指可数。

    这般二十余年下来，此女算彻底放弃了。认为自己先前的猜测，实在是太一厢情愿了。

    对方顶多是一个内向、性格孤僻的普通弟子而已，而且资质也不怎么好，连筑基都不太可能成功。

    此女略想了下韩立的事情，终于加快了一点御器速度，向远处飞遁而去。


------------

第五卷 名震一方 第六百三十五章 结婴（中）

    慕姓女子才飞行了十余里路，忽然一股莫名的惊秫降到身上，接着空中灵气忽然间混乱翻滚起来，.

    这让不提防的此女身形一个跌跄，差点连人带法器一齐从空中跌落下来。

    慕姓女子大惊之下，急忙全身灵力一提，才勉强在灵气波动中稳住了身形，然后急忙四处旁顾，入目的情形让其愕然异常！

    只见在百余丈高空中，出现了无数肉眼可见的点点灵光。这些灵光五颜六色，忽暗忽明，但无一不蕴含着精纯之极的天地灵气，显得绚目美丽立之极。

    慕姓女子骇然非常，目光稍微朝远处一扫后，脸上更是花容失色。

    只见明眸流转之处，漫天高空中都是点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。

    天呢！这是怎么回事？

    慕姓女子御器浮在空中，望着眼前的诡异情形，目瞪口呆起来。

    实际上，韩立洞府为中心的方圆百里之处，这灵光凝现的奇景，遍布整个区域。

    就在女子发现灵气异变的同时，有成千上万其他落云宗修士，同样感应到了这种巨变。

    而在百里之内的修士，则和慕姓女子一样亲眼目睹了这奇景。

    不过，这些修士身处其内的滋味可并不好受。

    筑基期以上的还好，除了身体不适、心中彷徨外，还能勉强保持着镇定。

    但数最多的炼气期修士，则明显感受到了一种巨大灵压，无一例外的微微气喘，修为更浅些的的连呼吸有些困难了。

    这些修士心里恐惧之下，也顾不得追究此天地异兆倒底代表什么意思，纷纷在原地打坐吐纳，尽量抗拒这种让他们都有些毛骨悚然的异变至于落云宗以外的的修士，虽然无法目睹此景象，但天地灵气的剧烈震荡，他们或多或少的纷纷感应到一些。

    有些修为高深之极的修仙者，甚至远在千里万里之外，就把惊愕目光投向了落云宗所在的位置。

    虽然绝大部分修士没见过，更不知道这种天兆奇景的出现，代表着什么。

    但凡知道的则或惊或喜，骇然的，惊愕的，更多的则是羡慕之余，嫉妒万分！

    落云宗主峰之上、高达数千丈的某洞府内，盘膝打坐的一名银发老者，正面色灰白的吐纳气息，仿佛大病初愈的样子。

    就在数百里外灵光浮现的刹那间，银发老者的白色长眉一抖，双目蓦然惊愕的睁开，露出了难以置信的神色。

    他几乎毫不犹豫的收了功法，马上化为一道白光飞遁出了洞府。

    片刻后，银发老者出现在了主峰的峰顶，站在一块高大巨石上。

    他凝重的瞅着韩立洞府所在方向，有些怔怔起来，脸上神色阴晴不定。

    就在这时，一道黄光从天外飞遁而来，看方向正是冲银发老者洞府而来。不过，一见银发老者已站在了洞府外，黄光立刻到了老者身前，光华一敛后，现出了一个面色青黄的中年人。

    “程师兄，你也感应到了。没有弄错吧，有人在我们落云宗内凝结元婴！”中年人一现出身形，立刻向老者惊愕的问道，仿佛还不敢真信的样子。

    “弄错？这怎么可能！你我二人都曾经经历过此情形。的确是有人在我们宗内某处凝结元婴，而且已经到了最后的阶段，马上就可成婴了。”银发老者头也没有回，眼睛微眯的说道。

    “这可古怪了！我们宗内到结丹后期的也只有冯师侄和那姓胡的奸细而已。但冯师侄前两年还在冲刺最后的大圆满境界，短时间连假婴境界都到不了，更别说结婴了。至于那天煞宗的奸细，修为已废了大半，连跌了数个境界，更不可能是他了。”中年人喃喃的说道，但说出的话语毫无一点自信。

    “哼！那些师侄的修为，你我还不清楚吗？这修士虽然是在我们落云宗内结婴的，但可不一定就是我们落云宗的人。说不定是哪个胆大包天之人，偷偷潜进或者混进我们宗内的。毕竟这云蒙山灵气充沛，也的确是结婴的最佳地点。”银发老者淡淡几句话，就将韩立身份猜的七七八八了。

    “师兄，现在怎么办！就这样看对方顺利结婴吗？”中年人眉头一皱，有些不甘心的说道。

    “不错，师弟这话说对了。我们什么都不做的静等即可。虽然不知道这人能否熬过最后一步的心魔反噬，但是现在出手干扰已是无意之事了。经受心魔的过程，对结婴者来说似乎经历了数月甚至数年之久。但对我们来说，只是片刻的工夫而已。吕师弟难道忘了自己结婴时，经历心魔的情景。”银发老者面色苍白，但神态从容。

    “忘掉，怎会呢！那种情形，我可实在不想重新回想一次。心魔反噬，几乎是你越害怕什么，越恐惧什么，会越在你心里幻化出何事出来。要不是当初结婴时，我服用了一枚定灵丹，肯定无法熬过那种心神淬炼的折磨。”吕姓中年人一听老者提及结婴时的心魔，不禁激灵灵打了冷战，脸色一下难看之极。大有闻言色变之意！

    “这就对了。这人没熬过最后一关，没结成元婴。如何处理对方，自然由我二人说的算了，何必急于一时！但若对方真侥幸踏入了元婴期境界，我们现在阻止也已经迟了，不必做此得罪人之事。不如静观其变，静等结果再说。再说这人凝结成婴，对我们落云宗来说不见得是坏事，说不定还能结交此人一番，甚至拉进宗内呢！”

    “师兄的意思是说，这人竟是一名散修？”中年人有了动容了。

    “嗯，十有**应是吧！若是有家族或者门派的修士，又怎会冒险在我们云梦山进行结婴。否则就是再差，也应该大批高阶修士护法才是。你还记得，我二人结婴时，宗内的郑重举动吗？”银发老者微微一笑，转脸冲中年人说道。

    “怎么不记得。在我结婴的那数月内，整个宗门都如临大敌的全宗封山，连镇派大阵都开启了。这样看来，此人还真有可能是位无派散修了。”中年人想起当年的事情，嘴角也不禁轻笑的说道。

    “这人若是散修成婴，我们自然必须多加拉拢，不可轻易得罪。毕竟以散修身份结成元婴的修士，似乎虽然比我等成婴更加艰难，但是一旦成婴却个个都神通不小，不可轻视。而且这些修士没有门派脱累，相比我们这些宗门出身修士，顾忌更少，非常喜欢记仇。那天恨老怪，不就是我等都不愿轻易招惹的人物吗？其中大半是因为这老怪修为高深，远超同阶修士，但其肆无忌惮的行事手段，也是许多天南大派深为忌惮之处。”银发老者慢悠悠的说道。

    中年人听到这里，默然点点头，似乎很赞成对方的说法。

    “开始了！”老者眼中精芒一闪，忽然脱口而出的低声道。

    中年人一惊，急忙将神识向远处投去。

    这时，韩立洞府的上空，灵光浮现的越来越多，并渐渐凝聚连成一片起来。

    一会儿的工夫后，方圆百里内的天空，就出现了一望无际的五色霞光。

    霞光里面风雨雷鸣之声大起，片片彩霞随着雷鸣声滚滚翻腾起来，随后从四面八方向中心处飞快汇聚。

    韩立洞府所在的小石山上空，刺目耀眼，形成一团直径里许的巨大光球，里面莹光流转，让人无法直视分毫。

    蓦然一声惊天动地的惊雷凭空响起，整座石山都猛然间晃动一下。

    随后，一道青濛濛光柱从石山之中喷射而出，正好射进了高空的光团之内。

    巨大光团四周马上阴云密布，风雨雷电交加。

    光团在阴云中开始一点点的收缩变形，同时五色灵光闪动，越发的刺目耀眼。

    附近离得较近的一些修士，已经赶到了小石山的附近，看着空中那惊人的天象，一个个面面相觑，不知如何才好。

    没有多久，巨大光团在众人惊愕目光中，凝聚成了一团拳头大小的晶莹圆珠。上面蕴含的庞大可怕灵气，让附近观看的修士，个个脸色大变，更加没人敢轻举妄动。


------------
