# 凡人修仙传 第1021-1026章｜第六卷 通天灵宝 第一千二十一章 阳环之威

第六卷 通天灵宝 第一千二十一章 阳环之威

    就在韩立为眼前奇景骇然之时，深藏其体内的那枚金刚舍利所化金刚罩，竟也随着巨莲出现，.

    韩立一惊的急忙体内法力一凝，瞬间将此宝异状压下，然后才深深看了一眼远处彩莲，二话不说的背后银翅一扇，人就从原地凭空消失。

    下一刻，他就出现在了北极元光附近，化为一道青虹的遁入了其中。

    对韩立来说，既然宝物已经到手两件，自然拔腿开溜远离这混乱局面才是明智之举。那突然出现的玉尺，显露威力实在可怕惊人，虽然神通偏向困敌幻化方面，但毫无疑问威能并不在三焰扇之下，十有**也是某件通天灵宝仿制品。

    他虽然对此尺主人刚才偷袭自己之事心中大恨，但也不会选在这个时候和对方硬碰硬的。毕竟无论乾老魔还是那银翅夜叉都和他不太对路的。万一被这几人围攻，他即使神通再大，也非得命丧此处不可。

    在那金银巨梭之上，那化仙宗秀丽女子，正两手掐诀的催使着那柄白色玉尺，一脸吃力之色。故而虽然看到韩立一下退走，也无暇旁顾。只要韩立并未拿走那最重要的化龙玺。此女也只能当做视若不见。

    这时那原本因为韩立一扇之威暂时遁开的妇人，一见自己师妹将乾老魔等人困在其下，也只能恨恨的望了一眼韩立消失的方向，人却“嗖”的一声化为惊虹没入了巨大彩莲中。

    也不知秀丽女子操纵控制缘故，还是妇人本身神通不惧那彩莲，竟在巨莲内丝毫不受宝物威能影响，轻而易举的一把将那化龙玺抓到了手中。

    但此女长袖一卷之下，将那口紫色小剑也卷入了手中之时，七色佛光一闪，罩在所有人的莲花却寸寸的崩溃开来。原本倍压制的乾老魔和二妖顿时脱困而出，稳住身形后，六道凶光同时瞪向了妇人。

    竟是那年轻女子终于法力无法支持，而让“四象尺”的威能为之一收。

    妇人面色为之一变！

    韩立这边刚一头扎进北极元光中不久，竟迎头碰见了那名玄岩龟所化的丑妇。

    这妖物此浑身浮现一身铁青色怪异战甲，那些原本无坚不摧的银色光丝一击在其上，竟然微微一顿的被反弹开来。让它竟在北极元光中安然无恙。但奇怪的是，穿上此甲的丑妇此刻只是一步步缓步行前进，似乎无法施展遁术的样子。

    这就怪不得那银翅夜叉和狮禽兽甩开它，先走一步了。

    韩立一出现在此妖前面，丑妇自然一眼也看见了。一怔后，它马上露出警惕之色，一根乌黑棍子般的法宝浮现在了身前，同时一对眼珠滴溜溜在韩立身上扫视个不停。

    韩立神色如常，当即遁光一闪的向一侧遁去。

    他和此妖可没什么纠葛，心中也没有除妖降魔的想法，而此妖在北极元光中受限制不小，估计也不会主动出手的。

    但这一次，韩立却失算了。

    当他马上从丑妇附近一掠而过时，丑妇忽然神色一动，蓦然一转首，脸现惊恐的死死盯向韩立。

    这让韩立吓了一跳，遁光下意识的一顿，一手立刻扣住了一物，疑惑的盯向此妖。

    “你拿走了那东西，把它给我交出来！”丑妇口中蓦然发出刺耳的尖叫。随即它一把抓住身前黑棍，使劲冲韩立一晃，那棍子状宝物一下化为数丈之长，一晃下就无数道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出，劈头盖脸的朝韩立压下。

    此丑妇面上已换成了一脸的疯狂！

    那如山的棍影让韩立心中一凛，对丑妇神情和口中说的话却一头雾水，但也没有露出什么惧色，当即单手一抬，一个乌黑指环顿时浮现飞出，竟直接迎向头顶的棍影而去。

    远处的丑妇见此，心中大喜。

    她手中之棍，乃是被困期间采集地下的五金之精炼化而成，再经过数万年的不断培炼，早已成了一件了不得的宝物。这些幻化棍影看起来不起眼，但每一棍都会有千斤之力，她绝对有自信，那不起眼指环一接之下立刻会被击成粉碎的。

    如此想到，此妖心中暴虐大起。顿时不惜透支的激发潜力，又往棍中狂注几分灵力进去，让那棍影再一下涨大了小半，准备就此一下将韩立击毙在此，好永决后患！

    丑妇的凶相落入眼中，韩立立刻猜到了几分对方的算盘，虽然不知对方为何初次见面就如此拼命，但也同样杀心大起。

    当即面无表情的冲那乌黑指环一点指。

    指环在快接触棍影前一瞬间，猛然发出嗡鸣之音，随之不可思议的一幕出现了。

    附近的银色光丝一听此嗡鸣声，立刻一颤的全都朝此激射而来，密密麻麻北极元光汇集速度之快，瞬间就从所有棍影中洞穿而过，原本声势惊人的棍影眨眼间就千疮百孔，凭空溃散消失了。

    “你能控制北极元光！”丑妇如同被人捏住了脖子，发出刺耳的尖叫声，满是震惊之色。

    两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌，这枚黑色指环正是那枚阳环。

    韩立冷哼一声！

    若是在北极元光之外，他对这相当于元婴后期的妖物自然忌惮异常，几乎没有可能击杀对方的。但现在对方被困北极元光中，而他又有两仪环在身，这自然是两码事了。

    既然对方主动找死，他也不惜多花些手脚解决掉对方。虽然还看不出对方本体是何物，这种等阶的妖物，肉身和精魂绝对是罕见之极的顶阶材料。

    心中如此想着，韩立也没心思和此妖解释什么，抬手一道法决打在了指环上。

    指环一个盘旋后，嗡鸣声更加响亮起来，在黑幽幽神秘光芒下，数十丈范围的银色光丝都被处在了此环的控制之下，在韩立神念一动之下，四周北极元光立刻掀起一片银色波浪，一波接一波的朝中间的丑妇席卷而去。

    丑妇口中一声惊呼，顾不上驱使宝物再对付韩立，急忙张口喷出一团黑红色精血来。两手一掐诀下，此精血迎化为一团血雾瞬间将身上战甲包裹其中。

    随即此战甲由青色化为了血红的颜色。

    就在这时，那声势惊人的北极元光银浪就已经源源不断的袭来，一下将丑妇席卷进了其中。

    丑妇身上的战甲泛出的青红色异芒，拼命抵挡着丝丝银线的侵蚀，并发出仿佛金属摩擦的刺耳之声。

    虽然丑妇已经使出了压低秘术，但先前依仗着个战甲才勉强抵挡住北极元光的它，如今面面临的银色丝线袭击几乎是先前的数倍之多，几乎眨眼间，战甲表面便不堪负荷的浮现出坑坑洼洼的无数小坑出来。

    丑妇面色难看之极，忽然口中一声尖鸣，两手一搓下往战甲上一按，一层层灰白色异光一圈圈的荡漾开来，一层岩石状东西的东西在战甲上浮现而出，竟又在外面形成了一层防护，这才稍微抵挡一下银色光丝，让北极元光对战甲的侵蚀稍缓了一下。

    这些灰白色异物，同样一层层的被银丝催毁的七零八落，必须让丑妇不惜真元的不停施法填补才行。任谁一看就知道被催毁只是时间早晚问题。

    但就是这点时间，杀心大起的韩立也根本不会给此妖物的，当即两手冲阳环一连打出数道法决去，让此环滴溜溜在空中一转后，更远处的北极元光马上也呼应的发出刺目银芒，方言望去，如同浪涛般的此起彼伏，声势好不惊人。

    丑妇见到此景，脸色成了和战甲上异物一般灰白色，远处的北极元光在韩立一催下，铺天盖地的朝这边飞卷而来，顿时丑妇身上战甲再也无法支撑下去，上卖弄浮现的异物根本来不及浮现，就银色光丝摧毁的一干二净。下面战甲开始寸寸的显出的裂缝，眼看崩溃只是片刻的工夫。

    丑妇终于露出了惧怕之色，眼珠滴溜溜的急转不停，目中全是惊惶神情。

    “道友住手，请饶我一命，我愿意奉你为主，做你的灵兽！”

    当战甲一角崩溃开来，数十道银丝洞穿而过，将丑妇一只手臂化为血雾，丑妇绝望之下再也顾不上其他的大叫起来。

    对这不知活了多少万年的玄岩龟妖来说，它怎甘心真的就命丧此地的。

    “做我的灵兽！”一听这话，韩立神色一动，就用阳环控制北极元光的攻势暂时一缓。

    “你当我是三岁孩童，禁神术对你这种修为妖物根本没有多大作用，怎让我对你放心，怎做我灵兽？”韩立望着在无数银丝包围下的丑妇，不动声色的说道。

    此妖物若不能马上说出个所以然来，他立刻就会催从北极元光将对方灭杀，绝不会有丝毫犹豫的。

    他可不会给对方留下拖延的时间。

    “根本无需我细说什么，道友是否在昆吾殿中得到一块木牌，只要拿出来细看就知道了。那就是我大道未成前，就被下了禁制的本命元牌。”丑妇也看出此刻的韩立杀心未泯，当即惨然说道，不敢有丝毫迟疑。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十二章 降伏

    “本命元牌！”.

    那件血红色木牌拿到手时，他并未来及细看，但好像的确异常于普通宝物样子。如今听丑妇如此一说，倒有些将信将疑起来。

    当即也不言语的往腰间储物袋上一拍，顿时一道血芒从中飞出，一个盘旋后落入了手中。

    正是那块木牌！

    韩立目中蓝芒闪动，这时才真正看清楚了此物样子。

    巴掌大小，表面笼罩一层血光，正面浮现一小团雾气般的灰白色东西，在血光中微微糯动，竟仿佛是活物一般。

    韩立神识飞快往上一扫，转眼间，面上露出一丝喜色。单手一掐诀，扬手打出一道青光。

    顿时木牌上血光大放，那一小团会灰白色雾气马上消散，却在其中浮现一只黑白两色灵龟图案。

    “玄岩龟！你本体是这种天地灵兽！怪不得防御如此惊人，在北极元光中也能支持如此之久了！”韩立凝望着木牌上半天，瞳孔蓝芒一敛，抬首淡淡说道。

    “道友已经知道妾身并没有虚言想骗。这本命元牌是当年昆吾三老亲自炼制的。现在人界再也无人能炼制这种顶阶命牌了。只要此牌在手，我等生死就操于令牌主人之手。”丑妇在北极元光中一动不动的解释道，生怕招惹了韩立误会。

    “话是不错，不过这本命元牌也要看落在什么人手中了。若是元婴期以下修士想要炼化此牌让道友俯首听命，恐怕修为不够，反被令牌上禁制反噬了吧。”韩立平静的说道。

    “怎么，道友难道拥有此牌，还对妾身不放心吗？”妇人一张丑脸越发难看了。

    “当然不放心！纵然我炼化此牌。可以随时禁制住你，但你修为远高于我，若是豁出去性命不要，也不是不能挣脱控制，反戈一击的。韩某可没有兴趣提心吊胆的，我留你何用？”韩立脸色蓦然一沉，同时头上阳环一阵嗡鸣发出，将丑妇团团围住银丝刹那间又开始蠢蠢欲动起来。

    “道友若还不放心，我愿意将小半元神附在本命牌上，若是真有不善之心。道友立刻就会发觉的。”丑妇心中一惊，口不择言的急忙大声道。

    “哦！分裂元神！这个方法倒是可以。你既然如此说了，就把元神分裂开吧。”韩立不动声色，目光闪动说道。

    听到韩立如此一说，丑妇倒踌躇了起来。但当瞅到韩立眼神再次阴厉下来时，此妖一凉，不再迟疑的单手往后脑一拍。

    “噗”的一声，天灵盖上黑白异芒一闪，一个**的丑妇元婴在头顶浮现而出。

    此元婴一张口，喷出一拳头大绿光。

    在丑妇脸现痛苦之色后，绿光一阵急颤，化为分裂成稍小些的两团来。

    其中一团一个盘旋，马上钻回元婴鼻口中，另一团则迟疑一下后，缓缓冲韩立飞来。

    韩立见此，不客气的将本命牌冲飞近的绿光一晃。

    一蓬血光喷出，一卷之下就将绿光拉扯进了木牌中。木牌上血光大放，并隐隐传来清鸣之声。

    韩立低首看了看此物，发现上面黑白色灵龟清晰了许多，并且仰首甩尾，犹如活过来一般。

    韩立这才真正放下心里，一张口，竟将手中之物直接吞进了腹中。

    对面的丑妇见到此幕，心中冰凉一片，知道从此除非进阶到化神期，否则再也无法逃脱对方掌控了。

    吞下木牌后，韩立却心中大松，当即手指一抬，冲空中指环一点。

    顿时，原本包围丑妇的北极元光向四下散去。

    韩立身形一晃，人瞬间就到了丑妇身前，打量了此妖残缺一臂的狼狈样子后，眉头一皱。

    手指不经意冲身前护罩一弹，。

    顿时乌濛濛光华一闪，阴环所化光罩将丑妇也罩在了其中，将四周残余银丝都隔绝在了外面。

    “放心，我并没有永远束缚你的意思，只要坐化掉或者能飞升灵界，自会还你自由的。我没有让你做家族和宗门传承灵兽的意思。”韩立将另一枚阳环一收后，轻描淡写说道。

    “道友此话当真！”丑妇一听这话，原本黯然神情一振，脱口问道。

    “信不信，道友以后自然知道。但我们人类寿元相对你们天地灵兽来说，根本不值的一提，只要你在此期间全心为我出力，我自不会亏待你的。况且我的灵兽并非你一只，不久你就会发现，做我灵兽也许并不是坏事！”韩立未对此妖自持身份的没有改口称呼在意，反微然一笑说道。

    “我不信又能怎样，但只要道友真守诺的话，我为你驱使一些年月，倒也没什么。”丑妇苦笑一声。

    “好了，我是怎样人。道友以后接触多了，自然了解了。你先服下小瓶中的东西，回复下法力和伤势再说。”韩立神色一板，抬手扔出一个小瓶。

    “回复法力？咦，这瓶中难道是……”丑妇将信将疑的接过小瓶，并打开瓶盖，一股精纯之极灵气扑面而来，让她失声起来。

    “这里面是一滴万年灵夜，足以让你回复损耗法力了。我马上还需要你出力的。”韩立双手倒背，悠悠的说道。

    “多谢道友！”有此好事，丑妇当然不会拒绝，口中一声称谢后，立刻将瓶中一滴灵夜吸入口中。

    灵夜在体内略一运转后，化为一股精纯之极灵力，片刻就充盈着身体各处。

    丑妇大喜，单手一掐诀，浑身泛起黑白两色灵光，然后一扭首盯着断臂处，口中念念有词起来。

    让韩立暗吃一惊的情形出现了。

    只见丑妇伤口出黑白色灵光交织汇聚，无数肉芽在光中疯狂生长，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。

    “不灭之体！”韩立动容了。

    这种妖兽罕有神通，他可只是在坠魔谷火蟾兽身上见过一次。而丑妇此神通显然不知比那火蟾强了多少倍去，仅仅几个呼吸间，整只手臂就完全长了出来。

    这让韩立大为骇然。

    看来他能降伏此妖，真是大为侥幸。

    要不是在这北极元光中，此妖为抵御元光已经法力大耗，光是这种大神通，应付起来就绝不是轻易之事。

    其实韩立并不知道，丑妇在此前通过金磁灵木那禁制，已经法力大损了。否则刚才抵御这北极元光，说不定还能坚持的更长久一些。

    毕竟此妖可是十级妖兽，一身深厚修为还在韩立预想之外。

    “好了，真不亏为千年灵液。要我自己恢复法力修复**恐怕要两三日的打坐休息才行！”丑妇口中咒语一停，同时挥动了下新长出的手臂，气色好了许多。

    “韩某现在还不知道友如何称呼，但既然和那银翅夜叉混在一起，想必你也听他说了一些有关我的事吧。”韩立在一旁缓缓说道。

    “妾身叫圭灵，韩道友的事情，在下的确听说了一些。但也只是有关道友神通方面的一点事情。”丑妇迟疑的回道。

    “有关在下的事情，我自会找时间给圭道友说上一说。你的修为神通都非比寻常，我虽然控制了命牌，也不会真把你当成低阶妖兽驱使的，平常时候你我还平辈相交就是了。”韩立忽然轻笑的说道。

    “妾身多谢道友了。不知道友刚才所说的需要出手，指的是何事？”此妖想起了韩立先前所说之事，脸现一丝郑重。

    她实在有些担心，这位会不会让她出手对付银翅夜叉和那只狮禽兽。她和二妖虽然谈不上生死之交，但毕竟有些交情的。

    “一会儿乾老魔进入北极元光，从这经过时，你配合我出手，灭杀此人。”韩立眼中寒光一闪，口中却风轻云淡说道。

    “乾老魔，你说的是那道使用魔功的元婴后期修士？”丑妇心里微松，谨慎问道“不错，就是此老魔。原先我也没有打算在这里出手的。毕竟这人魔功了得，一身遁术更是非同寻常。即使能操纵北极元光，我留下他的希望也渺茫的很。但现在有圭道友在一旁相助，自然就大不相同了。”韩立冷笑的说道。

    “既然道友如此说了，我自会全力协助道友的。”此妖受制于人，倒也痛快的一口答应下来。

    “那就由劳圭道友了。不过一会儿出手时，先将元婴暂且留下，我还需要问些事情的。”

    “知道了！不过请恕妾身直言，就是道友占据地利之便，再加上我出手相助，重创这位乾老魔是轻而易举的事情，但是要想真的灭杀他，机会还是不大的。我亲眼看到，他施展魔功可以不惧这北极元光洞穿身体，要是一心逃命，凭我二人也很难阻挡的。”丑妇韩立扭首看了一眼韩立来的方向，犹豫了一下，还是出言提醒道。

    “的确，光凭我二人还是单薄了一些。但若是在加一名元婴后期修士呢！”韩立面上突然露出一丝诡异之色。

    “还有一名元婴后期修士？”丑妇听到这话一愣，下意识朝四下一望，但并未在附近发现有什么人隐匿者，随即将目光重新落在了韩立身上，一脸的惊疑神情。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十三章 劫杀老魔

    昆吾殿后半部处，一只巨梭上在空中如同银龙般的激射电闪，而后面则银团、.

    各种法术攻击狂风暴雨般的击在梭上，但在表面泛起金银色异芒后，就硬生生全挡了下来。

    日月梭不愧为人界三大灵梭之一，如此凶猛攻击也一时奈何不得的样子。

    在巨梭内部，木夫人全神驾驭着灵梭，拼命躲闪着后面攻击，而一旁，秀丽女子单手紧抓那件四象尺，但面色无血，是双目微闭，明显一副虚弱样子。

    看来先前强行动用四象尺这等通天灵宝，让此女法力几乎耗尽。

    “乾道友，你真要和两个妖孽同流合污吗？我二人取这里的宝物，可是为了人界安危，重新封印此山用的。”木夫人修为远逊乾老魔和二妖，每一次想要夺路而逃都必被三人拦下，体内法力飞逝下不禁惊怒说道。

    “哼，少说什么人界安危大话，你当老夫是三岁孩童。再说老夫什么时候和妖孽联手了。这二位道友只是对你二人袭击之事，也大感不忿而已。一个小小的化仙宗，也敢虎口夺食！识相话，乖乖将拿走宝物交出来。另外，那件玉尺是通天灵宝仿制品吧，也给老夫留下。”血影中传来乾老魔冷笑的声音。

    听了这话，木夫人的一声叹息，知道再说什么也无意了。毕竟她们化仙宗在正魔十大宗门眼中，原本就不算什么的。

    在乾老魔和银翅夜叉二妖联手之下，日月梭终于开始灵光黯淡，并渐渐被逼到了殿堂的一角。

    就在乾老魔面露狞色，准备给予二女致命一击，打破灵梭时，梭中却传来一阵梵鸣之音，紧接乾老魔和二妖附近浮现了朵朵白莲，一只白尺同时从梭中飞射而出。

    “不好！”无论银光紫雾还是血影，同时如见毒蝎般的向后退缩射去，吃过一次苦头的乾老魔以及银翅夜叉二妖，绝不敢让这些白莲近身的。

    有此喘息之机，白尺先一闪的飞回了梭内，巨梭则马上在原地消失不见，下一刻又出现在了老魔等人背后，直奔北极元光射去。

    而那些白莲则无声无息的纷纷溃散开来，竟只是虚有其表的幻影而已。

    乾老魔和银翅夜叉等见此大怒，心知上当了，立刻驾起遁光奋起急追。

    但却已经迟了一步，金银巨梭一头扎进了北极元光中，无数根银丝全都激射向此宝，但一接触巨梭表面后，就被一层银幕纷纷反弹了开来。

    木夫人正两手掐诀，不停催动手中一块银牌，一脸的凝重之色。

    这银牌银光闪闪，喷出一股股的霞光，巨梭表面银幕竟是此牌神通所为。而一旁秀丽女子因为用仅存法力再次祭出四象尺，虽然只是虚张声势也让此女摇摇欲坠了，彻底丧失了动手之力。

    木夫人白忙中，扭首瞅了自己师妹一眼，面上全是担心之色。

    “师姐不用担心，我只要回去静养数年，也就好了。”秀丽女子却一笑的开解道。

    “希望如此吧。以你现在修为驱使四象尺，实在有些太为难你了。”木夫人无奈的说道。

    “可是要不用此宝，我二人怎可能硬生生在乾老魔这等大修士手中拿走化龙玺的。倒是那姓韩家伙奸猾的很，一旦得到宝物后竟马上溜了。否则，也能替我们分担些压力的。”秀丽女子恨恨的说道。

    木夫人听了只能苦笑而已，脑中同时闪过韩立模样和那把可怕之极扇子，巨梭身后，血影、金光，紫雾紧追不舍的同样射入了北极元光中。

    木夫人二女现在都处于虚弱之时，若是日月梭实在神妙异常，恐怕早就被擒下了。故而这三位都没有放手的意思。

    不过一遁入北极元光中，乾老魔等人立刻察觉不妙起来。

    前面银梭中的二女竟能借助手中银牌直接控制北极元光中的幻阵禁制，虽然这等幻阵对他们三个来说不不算什么，但也稍一阻挡下，就让灵梭抓住机会，几个闪动后就消失在密密麻麻银丝中，不见了踪影。

    这一下乾老魔气得暴跳如雷，而银翅夜叉和狮禽兽下互望了一眼后，却用不善目光打量起了乾老魔。

    老魔顿时有所感应的警惕起来，冷冷一扫二妖后，不客气的说道：

    “怎么？二位还想打老夫主意不成？”

    “哪里，道友神通如此广大，我二人怎会做这种不明智之事！”银翅夜叉略一犹豫，似乎觉得就是和狮禽兽联手也无法轻易拿下老魔，当即打了个哈哈说道。然后一招呼狮禽兽，二妖立刻施展神通破开一条出路，飞遁离去了。

    对二妖来说，既然自己本命牌到手，此行主要目的就已达到，也就不想节外生枝了。

    乾老魔看到二妖背影真在北极元光中消失不见，才一声冷笑，化为一道血影从另一方向激射而走。

    无数银丝从血红影子中洞穿而过，却根本没有让老魔遁光停顿分毫，东一下、西一下后，就从幻阵禁制中飞遁而出。

    这时老魔才心中一松，正想一口气飞到出口处时，却忽然神色一变的放慢了遁光，血光中一对精目闪烁不定。

    “什么人，给老夫滚出来！”老魔忽然一声厉喝。

    “乾兄不亏是阴罗宗大长老，的确是修为深厚！”一个淡淡男声从前方的某根石柱后传出，人影一晃，一名青年从容不迫的走了出来，身上顶着一个乌濛濛光罩。

    “韩立！”乾老魔自然一眼就认出了来人，双目半眯了起来。

    “你在这里有一段时间了吧！专是威为了等候老夫”看到韩立身上护罩将北极元光轻易挡在外面。老魔面肌肉抽蓄一下，阴森说道。

    “看来不用我再说什么，乾道友已经猜到几分了。很简单，乾兄能否将贵宗封魂咒解咒法决，给在下复制一份！”韩立不动声色说道。

    “封魂咒？”这话让乾老魔有些意外，但略一思量后，就仰首狂笑起来。

    “虽然不知道你为何想要此咒解除法决。但你以为，老夫会告诉你吗？”

    “我就知道，刚才只是浪费口舌而已。但还是忍不住想试上一试。毕竟若是将十大宗门大长老抽魂炼魄的话，恐怕我也无法在大晋继续待下去了。”韩立叹了口气的喃喃道，佛在和邻人闲聊一般。

    一听“抽魂炼魄”之言，乾老魔瞳孔一缩，但随即射出刀剑般精芒。

    “想将老夫抽魂炼魄，也要看看你是否有这个本事。有什么帮手一齐叫出来吧。光凭你一个元婴中期修士，绝不敢说此大话的。”老魔竟冷静的说道。

    “既然道友如此说了，圭道友你也出来吧。”韩立却毫不在意的淡淡道。

    此话方落，老魔一侧另一根石柱后光芒闪动，丑妇身披血红战甲的转了出来，单手持棍，面无表情。

    “是你？这小子给你什么好处，你竟和他联手，我可以给你更大好处？”乾老魔先是一怔，但马上眼珠一转的说道。

    “行！把你的性命给我就可以了。”丑妇哼了一声，手中黑棍猛然往地上一捣，两眼一瞪说道。此妖不得不臣服于韩立，正一肚子的闷气，自然不会给老魔好脸色的。

    乾老魔听到丑妇这话，心中大怒，但面上却毫无异样，神识再次往四周一扫，终于确定再无第三人后，心中才踏实了许多。

    若只是这两人的话，他自问脱身决没有问题的。

    心中思量过后，乾老魔不再说任何废话，身上血芒蓦然耀眼，一下化为血影向一侧激射出去，根本不想与韩立二人在此交手。

    韩立对此却早有预料，一见此幕，二话不说单手一抬，一枚乌黑指环浮现手中，迎风狂涨。

    单手一把抓住此宝，微微一晃，方圆数十丈内银波荡漾，一圈圈的银丝在清鸣声中汇集四周，北极元光瞬间形成了一片银色障壁，将四周堵得严严实实。

    乾老魔所化血影固然厉害，仿佛能无惧伤害，但一见如此密集的光丝，还是大吃了一惊，遁光自然一顿。

    就这片刻耽搁，丑妇毫不犹豫的虚空一挥手中黑棍，重重棍影顿时浮现在了血影头顶，黑压压的一砸而下。

    尚未落下，一股巨压就先袭身而来，乾老魔只觉周身一紧，身躯竟瞬间被一股无形之力凭空禁锢而住，再也无法动弹分毫。

    老魔心中一凛。

    几乎与此同时，韩立就已将阳环祭出，凝重的冲其一点指后，从四周银波中立刻飞射出无数银丝，密密麻麻化为一张巨网，直奔血影罩去。

    乾老魔面色大变，蓦然一声厉啸从口中发出，诡异的一幕出现了。

    血影周身灵芒流转之下，突然间小腹急剧膨胀起来，“砰”的一声闷响，整个身体竟自行爆裂开来，无数血丝四散遁逃。如此一来，无论重逾千斤棍影，还是北极元光所化巨网，竟全都失去了效用。

    只能眼睁睁的看着这些血丝一个盘旋后，在十余丈外的另一处凝结变形。

    眨眼间，乾老魔所化血影完好无损的重新显现出来！

    （第二更！）


------------

有点急事，更新推迟一下


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十四章 五魔合体

    韩立虽然没有想过如此轻易的击杀老魔，但也没想到对方魔功如此诡异，.但显然也并非什么鬼魄之躯，而是用某种魔功将身体暂时化为这种几近不死的妖魔形态。

    这种魔功，韩立以前倒也听说过一些，听说上古时候的古魔有不少就是这种形态的存在，曾经让古修们大吃过不少苦头。

    现在亲眼一见，果然非比寻常。

    韩立心中暗自吃惊。但攻势丝毫未停，一张口，一团紫色火球脱口喷出，略一翻滚后化为头车轮般巨大，直奔血影而去。

    一手掐决，催动那北极元光所化巨网暴涨仍跟去罩下，另一只手则袖袍一抖，一道粗大金弧在霹雳声中弹跳击出，一闪即逝就到了对面，迎头劈下。

    丑妇圭灵，也将手中黑棍法宝一横，凝重冲血影连挥数下此棍。一片偏偏棍影再次浮现在了血影四周，化为惊涛骇浪朝其席卷而去。

    说起来，在这北极元光中斗法，飞剑飞刀类的宝物双方都不敢轻易放出。否则一个不慎，大有可肯尚未飞到对方那边，就先被北极元光洞穿击碎，白白毁了宝物、韩立这才没有动用青竹蜂云剑，直接使用了辟邪神雷和紫罗极火。

    乾老魔眼见自己刚刚脱困，诸多攻击又紧追不舍的再次攻来，声势甚至还远超上次。

    心中不禁凶性大发，面上狞色一闪后，一咬牙，竟将自己舌尖咬破，然后张口喷出团包裹着缕缕血丝的灰色光团来，正好低住劈下的金色电弧。

    神雷击在此上只传出一声闷响，两者就化为一股诡异绿烟袅袅升空，竟抵消掉了。

    见此情景，韩立心中一怔。

    而乾老魔却已身形滴溜溜的一转，五股灰白气柱在四周豁然冒出。

    五个身高两丈，廋削嶙嶙人形骨架，在魔气中现形而出。它们个个体形高大，骨骼晶莹如玉，浑身散发着丝丝的寒气。

    老魔竟然将五子同心魔的本体直接召唤了出来。

    五个骷髅一出现，就张口各喷出一股磷火似的碧焰。

    此碧焰看起来不起眼，仿佛只是普通的鬼火，但紫罗天火所化的火球被其中两股迎头一击后，竟然在空中僵持不下起来。

    另外三股则朝空中喷去，化为一张碧色火幕，抵住了北极元光所化巨网。让它无法近身落下。

    四面八方的棍影也带着呼啸之声的朝中间卷来，和上次一样，棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周，大有将老魔再次捆缚住的意思。

    老魔这一次并未再自爆身躯。毕竟那种神通虽然厉害异常，但是每一次身躯的分裂重组，同样会损耗不少法力的。不倒万不得已，他自然不想再使出此手段来。

    况且他既然唤出了五子魔化身的真身来，自然也有了应对之策。

    他只是神念一动之下，五个骨架身形一晃的出现在了周围，同时背靠老魔的两手平直伸出，一层灰白色光幕在手掌上浮现而出，瞬间将老魔和它们都护在了其中。

    “轰隆隆”的巨响狂鸣不断，在黑影灰芒闪动之间，每一下重击，都如同打雷般的让人听了心惊肉跳。

    韩立见棍影有如此威力，心中也有一些骇然。

    这位玄岩龟十级妖兽，果真有不小的神通。看来前边和自己动手时，因为法力不济缘故，恐怕连真正神通一半都未能施展出来。否则即使在这北极元光中，降伏对方绝对不会像先前这般轻易得手的。

    但是五子同心魔释放护罩的坚韧，更是远超韩立意料之外。

    当巨响停下，棍影最终消失不见后，那层灰白色光罩在五副骨架的支撑下，竟然安然存在。如此惊人的攻击，竟然未能打碎这薄薄一层的防护。

    圭灵见此，脸色沉了下去。

    眼神阴森的扫了一眼护罩后，冷哼一声，一张口，一团黑白色的精气突然喷在了手中乌棍上。

    此棍发出了一声长鸣之音，在灵光大放中外形在骤然改变，竟化为一柄黑色利斧来。

    手腕一抖，圭灵就将此斧就祭到了头顶上空，凝重的盯着此斧，口中咒语声传出。

    黑斧表面骤然间放出一层银芒来，光华刺目眼，此宝物体形狂涨中颜色骤变。

    眨眼间化为一柄十余丈长的银色巨斧。

    此斧不要说如同门扇般的雪亮斧刃，光是符柄就有如普通人大腿般粗细。

    变得如此庞大后，这件巨刃似乎被解除了什么封印，一股惊人煞气冲天而起，。

    即使韩立隔着如此之远，也能清楚感应到这把巨刃的嗜血疯狂之意。

    这竟是一般不择不扣的凶刃！

    这时，圭灵丑脸凶色闪过，两手一捏法决，体形同样暴涨起来。

    片刻就化为一个七八丈的巨人。

    “巨大术！没想到此妖没显出原形就能施展出这种大神通。看来修为已接近元婴后期的顶峰阶段了。”看到此异象，韩立面现一丝古怪的喃喃道。

    同时，他目光不经意朝北极元光某处望了一眼，又面淡淡收了回来，两眼寒光一闪后，袖袍一抖，袖中藏着的手掌，无声无息的扣住了那把三焰宝扇。

    丑妇伸出蒲扇般手掌，一把将那银斧抓在了手中，然后低首远处乾老魔一眼，双手持斧，缓缓的虚空一斩。

    一道银色月斧芒化为一道数丈长月牙，从斧刃上发出尖鸣的一甩而出，所过之处凭空显出一道白痕，仿佛将附近空间都要划破一般。

    躲在护罩后的乾老魔，见到此幕，面色大变。

    他就是在再对五子同心魔有信心，也绝不敢硬接如此惊人的攻击。

    不及多想，老魔猛然间一抬手，一口雪白短刃在手掌中浮现而出，并一把抓住。

    寒光一闪，手起刀落！

    另一只手上的一小截食指，竟被此刃一斩落下。

    但尚未等短指落地，老魔就一团精血喷到指上，将其团团包住。

    转眼间，血光闪动，手指和精血融合之下，竟化为一柄数尺上血刀，狭长锋利，造型古怪之极！

    老魔单手持刃，眼见巨大月牙已来到了跟前，当即凝重的单手一挥，手中长刀竟一下凭空消失下一刻，在五子魔身前诡异的浮现，迎着斧芒硬接而去。

    大出韩立意外，血光和银芒撞到一起时，两者光芒闪烁不定，但竟然诡异没有一丝声音发出。只能看到那细长血刃一点点弯曲，仿佛哀鸣的急颤个不停，立刻显出不支之色。

    不过就在此刻，但五子魔却忽然往中间一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个不下于圭灵所化巨人的巨大骷髅就这样难以置信的出现在了乾老魔身前。

    眼见，终于“咔嚓”一声脆响传来，血色长刀寸寸的断裂开来，雪亮斧芒要顺势一斩过来时。

    五魔合体的巨骷髅，却巨口一阵怪笑，一扬脖颈，一片灰霞就喷了出来。

    霞光只有一小片，却凝厚犹若实质月牙一斩在其上，竟没有一分切开，反而犹如掉进了粘稠液体中一半，不由自主的停滞下来。

    随即银色斧芒瞬间由亮转暗，转眼间也化为了灰白之色，然后被这片光霞一卷，被吸纳的一干二净。

    霞光一个盘旋，又飞射而回了骷髅的大口中。

    “秽阴魔气！五子同心魔能有此神通，看来这它们前身也是元婴修士吧。否则普通修士尸骨炼制的魔头，不会有这般大神通的！”圭灵化身的巨人，传出嗡嗡的声音。：

    “老夫用什么炼制同心魔，还不用你一个妖孽操心。你既然知道秽阴魔气的厉害，五魔合体的威力你还是先领教一下再说吧。”乾老魔冷笑一声，口中一声低喝，手一扬，一连数道法决打在了巨骷髅的身上。

    巨骷髅口中发出嗡嗡的般低吼，原本毫无感情的双目一下血光刺目，此魔头一抬腿，竟直奔丑妇所化巨人而去，每一步迈出，都震得地面微微一颤。

    韩立目光闪动几下，望了望巨大骨架，修中扣住三焰扇的五指，略微的一紧，随即又松开了一些。

    另一只手则飞快一抛，将阳环脱手祭到了头顶上空。

    刹那间，北极元光组成的银色波浪嗡鸣声大起，同时银光点点的闪动不停，无数道光丝从音波激射而出，密密麻麻的朝巨大骷髅罩将过去。

    骷髅一声凄厉的尖啸，身上顿时浮现一层灰色光霞。

    诸多银丝射在上面，竟然纷粉溅射散开，丝毫没有作用。

    韩立神色木然，暗中却忽然将法力往阳环中狂注而入。

    异变顿时发生！

    后续的光丝在途中骤然汇集一起，凝结成了数十条银链来，由一闪即逝的消失不见。

    “噗噗”之声接连响起。

    十几个拇指粗细孔洞应声出现在了骷髅身体上。有一个细孔，甚至直接在从脑门前洞穿而过。

    那秽阴魔气，竟然没能挡住此攻击！

    操纵阳环将这些北极元光凝聚一起，威力果然大增。

    但韩立方显出一些喜色，下一刻，神色又阴沉下来。

    （汗，晚上才回到的家，一到年底事情实在太多了。咱恨不得像韩立那样有分身术才好呢。一个码字，一个帮我去应酬那些烦人的事情！先码出一章来，另外两章，我看明天能否补上。以咱蜗牛速度，缺上一章，都是痛苦异常的事情！不过为了大家，我会尽全力的！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十五章 血魔珠

    巨大骨架受创后，只是微微一晃，骨架上灰白光芒流转一下，.

    对普通修士来说致命的攻击，竟对此魔头不起丝毫作用。

    韩立眉头皱了下，看来不先将乾老魔击杀，这五子同心魔很难灭杀掉的。

    巨骷髅看似动作不快，但几个大步后垮出一大段距离，到了圭灵的面前了。

    一对空洞洞眼眶中血芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，化为了两口丈许长白刃，一把抓住。

    略一会挥舞下，碧磷色的魔焰片片浮现而出。

    圭灵所化巨人见此，冷哼一声，抬腿抢上前两步，举起手中巨斧狠狠就是一劈。

    银芒闪动，轰鸣声随之响起，。

    巨骷髅两手一挥下，手中的骨刃一下暴涨倍许，也不甘示弱的交叉一迎，就在头顶处硬生生的架住了巨斧。

    此魔头仿佛也力大无穷的样子。

    圭灵对巨斧被架住毫不意外，随即目中异色一闪，口中一声低喝：“虎噬”。

    一片银光晃动，斧面上蓦然浮现一只巨大兽头，仿佛一只长着独角的白虎样子。

    此兽血盆大口一张，半截身子闪电般一探，竟一口将巨骷髅头颅咬下，三下五除二吞进了腹中，马上又缩了回去。

    这银色巨斧不但是一件凶刃，竟还拥有自己的器灵。

    这一下不禁韩立怔住了，处化为血影的乾老魔也吃了一惊。

    圭灵丑妇所化巨人却丝毫迟疑没有，手中巨斧挥动如同车轮一般飞快。无头骨架彻底被大团寒光罩在了其下。

    “咔嚓”之声响起！

    凭借此斧锋利和浑身无上巨力，瞬间将巨大骨架斩成了无数段，碎骨掉落一地。

    手中巨斧方停，圭灵一张口，喷出一股黄色妖焰罩住将地面上残骨，竟要一口气彻底解决掉这五子同心魔。

    不过远处的乾老魔吃惊过后，倒变得镇定下来。

    见圭灵用妖火，炼化与其性命攸关的魔头，也不言语的两手一结印，心中一催魔功。

    汹汹燃烧黄色妖焰中，立刻刮起了一阵寒风，让火焰声势一敛。

    五缕晶莹黑丝在黄妖焰中浮现，接着激射而出。

    在十余丈外爆裂开来。

    五股灰白之气从地上窜出，随即雾气一散，五具洁白骷髅晃悠悠的重新出现在那里。

    “化魔无形！想不到，你竟让子魔化身连这种神通也修炼成了。就不怕有朝一日被反噬吗？”圭灵真吃了一惊，口中发巨吼的喝问道。

    “反噬？老夫只要小心行事，又怎会让这它们有此机会的。”乾老魔淡淡的说道，神念一动下，却将魔功催的更紧了。

    转眼间，五具人骨往一扑，重新合为巨大骷髅。然后两手一动，立刻幻化出两口骨刃，狠狠扑向了丑妇。

    这一次，圭灵并没有在催使巨斧上凶兽攻击，而是挥起巨刃和对方战在了一起。

    只见一大团寒光和两团稍小些的白气，在两个巨大身躯间不停发出激烈异常的碰撞，轰鸣声震耳欲聋，整个大殿都在巨声中颤抖不停，随时都可能塌下来的样子。

    韩立眯着眼睛看着这一切。虽然圭灵回复法力又变成巨人之身，附近残余北极元光，似乎无法对其造成了什么损害了。但是显然无论巨大术还是其身上的血红战甲，都不可能比那巨大骷髅在北极元光中呆的更久。

    此战还要速战速决才行。

    如此思量着，韩立目光朝远处血影看了一眼，眼中厉色一闪，神念暗自操纵头顶阳环微微一颤。

    血影身后处，一下射出数条银链来，如同毒蛇一般无声无息。

    乾老魔正同样在思量着应对韩立二人联手的对策，不知是其自持不死之身，还是在北极元光中神识被压制的太厉害了。

    等银链都到了近前时，才猛然察觉的急忙身形一晃的想要避开。

    但银芒骤闪，七八条银链出其不意下，一下洞穿了老魔的血影身躯。

    老魔先是一惊，但低首看了看身上洞穿而出的银链，面上就显出一丝冷笑。

    这点伤势对他来说，根本不用在意，回复只是一念之间的事情。

    但马上乾老魔就发现了不对劲，这些银链洞穿后竟没有就此消失，竟犹如实质的凝结在其身躯上，还闪动着微微银芒。

    老魔神色一变。

    “迟了！”韩立淡淡一声道。

    那数条银链顿时如同毒蛇般的一把盘旋，竟就此将血影死死的缠在其内，略用力一勒下，就将血影硬生生撕裂成了七八块去。

    老魔又惊又怒，残破身躯化为血雾，往一侧射去，然后一聚，就要重新凝结出魔躯来。

    眨眼间那几根银链就立刻如影的尾随而至，同样的一幕，在尚未幻化成形的血影身上演了。像撕纸屑般，再次将乾老魔的魔躯硬生生撕裂成数块之多，根本不给老魔凝形的时间。

    如此一连五六次，血雾明显比先前稀疏了一些。

    “找死！”一声爆喝，从血雾中的惊怒的传来。

    乾老魔，显然发现不妙了。

    在这北极元光中，他就是将血雾飞遁的再快，韩立都能随时在四周飞快凝聚出条条的银链，他根本避无可避。

    当即血雾不再幻化凝形，反而往中间猛然一聚。血光在上面一闪后，眨眼间现出一颗拳头大的血色珠子。

    此珠子鲜红似血，闪动着妖异红光，一股闻之欲呕的血腥之气，从珠上散而出，让人一看就知绝对不是寻常宝物。

    “血魔珠！”韩立一见此珠，嘴角不禁抽搐一下，脱口叫出声来。

    “你真当了老夫怕了你。拿小命来吧。”老魔声音竟从那血珠上传出，随后此珠就化为一道血芒直奔韩立这边激射而来。

    一副暴怒要拼命的样子。

    韩立深吸了一口气，不敢怠慢的单手一扬，一连数道法决打在了头顶阳环射上。

    顿时在血魔珠飞遁的途中，一下浮现出十余条银链来，纷纷光芒一闪的击向血珠。

    血珠遁速奇快，但仍被这些银链一一击中。

    一阵嗡鸣声从珠上传出，在绿光闪动中，这些银链就被轻易的反弹开来。

    韩立面上丝毫表情没有，一只手一翻转，顿时一团金色电光在手心中浮现，另一只藏在宽袖中的手掌，却一下紧扣住了三焰扇的手柄。

    老魔已经将元神元婴藏在了血魔珠中，要想灭杀他，看来还要摧毁此珠才行。

    血魔珠在魔道中可算是大明鼎鼎，以寄附元婴元神在其内，几乎相当于第二肉躯一般的宝物，罕有魔修炼成过。

    听说要炼成此宝，不但需要收集上百种不同灵兽精血，而且需要修炼某几种特殊的魔功，才能将此珠炼化从而得心应手。而且此珠具体炼制之法，据说早就下落不明了。可没想到竟落在了阴罗宗手中，并让老魔早就炼制成了。

    不过，这也是他的一个契机，只要此珠一接近，他就用不惜大量辟邪神雷的困住此珠，然后再用三焰扇出其不意一击。

    不管此珠倒底有何神通，也不可能在宝扇威能下丝毫无损的。

    就在韩立思量好对策，准备迎头给老魔一击时，那到飞逝而来的血芒在途中突然一顿，珠上窜出尺许高的血焰，一闪下就在原地凭空消失。

    韩立心中一凛，神识急忙朝四下放出，生怕老魔用遁术欺近身旁而不知。

    但下一刻，韩立有些怔住了。

    因为血魔珠裹着火焰再次现出后，现身的竟不是韩立附近某处，而遥遥一侧的北极元光禁制前。

    然后那边传来老魔一声狂笑。

    “小子，你真当老夫糊涂了不成！在这里和你们两个高阶修士拼斗，乾某怎会做这种蠢事。等到了外面，找齐了人手，老夫再好好招待二位！”

    话音未落，血魔珠就一头扎进了银光闪闪，犹如波浪般的密密麻麻银丝中。

    看似稠密异常的极元光，在此珠泛出的血色火焰燃烧下，纷纷融消溃散，竟无法再困住的样子。

    这时，韩立才醒过神来，但明显追之不及了。虽然大感意外，但奇怪的是，其脸上却并未露出丝毫慌乱之色，反而木然的一转首，看了还圭灵斗在一起的五子同心魔。

    只见巨骷髅手中骨刀，仍被舞的厉啸不断，丝毫没有一同要退走的样子。

    韩立神色一动，这才背后雷鸣声响起，一对羽翅浮现而出。随即银光一闪，身形在原地凭空消失，突然同样出现在了一侧的北极元光前。

    他双目冷冷的盯向老魔逃走的方向，单手一抬，那把三焰扇就出现在了手中。

    随即面上略一犹豫后，韩立又一张口，一团青光包裹着某物也喷出了口外。

    里面隐隐约约的是一只拳头大小鼎，竟是那只虚天宝鼎。

    韩立这边才做好这一切，北极元光中忽然传来一声巨响，随即隐隐传来乾老魔的几句咒骂声。

    北极元光一阵晃动，一道血芒和一道团银光一前一后，从里面飞射而出。

    前面难道正是被血焰包裹的血魔珠，只是此刻的血焰似乎少去了小半，而在其后面的光团则银光刺目，让人无法看清楚，但仿佛有一个廋削人影在里面晃动的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十六章 破珠

    乾老魔一见韩立堵在了前面，心中一凛下，.

    后面银光中人影则趁机手一动，一张巴掌大火红小弓出现在手中，抬手虚空一拉弓弦，顿时无数红色箭矢密密麻麻激射而出。

    而与此同时，韩立也诡异冲老魔一笑，手中三焰扇一亮下，在凤鸣声中，一股三色火焰宗从扇上涌出，瞬间化为一只火鸟扑向血魔珠。

    前后夹击之势顿成。

    乾老魔心中大惊。三焰扇的威力，他可已经见过一次的。自然决不肯硬接的，但是后面之人的攻击也同样犀利无比，他先前一不留神下，就已经吃了一个不小的亏了。

    无奈之下，血魔珠一声尖啸，骤然向后面倒退射去，同时血光大涨下，一个灰濛濛鬼脸在珠上浮现，一张口，一道黑气喷出，瞬间化为一杆数寸大小幡旗。

    迎风狂涨下，此幡化为数尺大小，阴气骤生，碧光闪闪！

    阴罗幡！

    韩立眨眼间就认出了此物的来历。除了魔气更加浓稠外，此物几乎和先前他得到的那杆一般无二。

    老魔身为阴罗宗大长老，有此宝倒是毫不稀奇。韩立心念如电的念头飞快一转。

    而就在这时，此幡已在血魔珠身前一展。

    附近立刻阴风大作，黑雾弥漫，一个个扭曲变形鬼头纷纷在魔气中涌现，口喷磷火的迎向那漫天火矢。

    箭矢自然也没客气的狠狠射入阴气的，爆裂声响成一片。

    但趁此机会，血乾老魔却在此幡威能掩饰下，驾驭血魔珠和鬼罗幡向一侧遁去，趁机还向后面望了一眼。

    只见那只火凤双翅一展的紧追其背后不放。

    老魔心中大凛，心中一狠心。

    那面罗幡绿芒大放下，幡面上骤然上浮现出一个黑洞出来。

    漆黑如墨的阴气一冒出后，从里面一下跳出一个寸许高小鬼出来。此鬼一飞出幡旗，体形马上狂涨，竟化为一只身高过丈、青面獠牙厉鬼。

    此凶鬼身披乌黑油亮的战甲，手中还持着一杆托天叉，叉尖上绿火嶙嶙，竟一副全身披挂，神通不小的样子。

    这鬼物似乎在幡旗中被禁制了许久，刚一变身完毕，尚未看清楚附近情形，就兴奋的厉啸起来，但马上长啸嘎然而止。

    因为那三色火鸟，已经扑到了鬼物跟前。

    恶鬼面上一惊，匆忙之下只能一张口，慌慌张张的喷出一股漆黑阴气来，同时手上托天叉一举，就想抵住火鸟的靠前。

    也怪此鬼倒霉！

    以其神通纵然没有乾老魔和韩立等人厉害，但也不下于普通的元婴初期修士。但被囚禁在幡中数百年，刚刚现世就喷到了三焰扇这种异宝，再加上一时疏忽，根本未及仔细打量三色火鸟，将它成普通灵禽来处理了。

    如此一来，“轰”的一声闷响，火鸟在和阴气接触的瞬间，爆裂了开来。

    一轮神秘光晕诡异浮现，一涨一缩间骤然扩大到了十余丈之广。

    威能之内，三色符文翻滚涌现，将那恶鬼及其附近阴气化为了无有。

    血魔珠却趁此阻挡，用阴罗幡一裹，一下遁出了三色光晕之外，躲过了此劫！

    乾老魔中暗叫侥幸，往阴罗幡上看了一眼后，心中又大感痛惜起来。

    这件阴罗宗镇宗之宝，此刻光芒黯淡，一副灵性大失的样子。

    会出现这种情形，自然是因为此幡禁制主鬼和大片鬼雾被三色光晕灭掉的缘故。

    说起来，阴罗幡能号称阴罗宗镇宗之宝，威力自然不是表面上看起来这么简单。

    它们的真正威力，也只有集齐了十八杆阴罗幡后，才会显露出来。

    有这十八杆阴罗幡都在手话，不要说是韩立和那丑妇，就是化神期修士碰上，乾老魔自认也能自保不死。

    但可惜阴罗宗祖训历代有规定，非到阴罗宗有灭宗大祸的时候，十八杆阴罗幡是不会汇聚一人手上的，平时是交由宗内修为最高达十八名修士共同执掌，这一点就是他身为阴罗宗大长老，也丝毫无法改变的。

    更何况如今还有一杆，落入了对方手中。

    乾老魔恨恨的想道，血魔珠上却再次浮现一张鬼脸出来，张口想将元气大伤的绿幡吸进口中收起。

    经过三焰扇这一击后，他对韩立的忌惮之心倒去了大半。

    如此威力宝物，消耗法力肯定多的惊人。对方已经在和化仙宗两名女修动手是，动用过一次了。刚才又击出一扇。对方在短时间内，应该无法再动用此宝了。

    否则别的不说，只要连扇几下，恐怕他早躲无可躲的葬身此宝威能之下了。

    可就在这时，异变突起。

    一声雷鸣从远处银光中人影手中发出，一道翠绿刺芒激射而出，轰鸣一闪下，就在途中又消失不见。

    “不好！”

    一见这熟悉一幕，乾老魔心中一凛。

    先前他就是不及防之下，被此物偷袭了一下，可大吃了一些苦头。翠芒中竟蕴含了专克制魔功的辟邪神雷。他不及防之下，来不及施展秘术抵消，结果让护体血焰损失了不少。

    老魔吃过一次苦头，自然不会再让同样的一幕再次上演。

    鬼脸一口将鬼罗幡吸进嘴中后，接着血魔珠一晃，变得模糊不清起来。

    丈许处绿芒浮现，一根数寸长翠绿短箭闪动着金色电光，出现在了那里。

    雷鸣声一起，短箭一闪，从珠子上洞穿而过。

    “血魔珠”无声无息的化为了无有。

    竟乾老魔在千钧一发之际，使用秘术将血魔珠遁移了开来，原地只留下一个幻影而已。

    在离此地仅仅十余丈远处，一团血焰凭空爆裂开来，血魔珠出现在了其中。

    但诡异的一幕出现了！

    几乎在血魔珠出现的同时，微弱的黑光一闪，一枚晶莹如墨的寸许长飞刀，无声息浮现在了血魔珠后面。

    黑芒一闪，一道黑线轻易的从血魔珠上一掠而过，飞刀就出现在了另一边上。此珠的护体血焰竟未能阻挡分毫！

    清脆声的破裂声和乾老魔的惨叫声同时传出，血珠表面寸寸的碎裂开来。

    “不可能！血魔珠怎么这么简单就……就是太一门的天阿神剑也无法做到的，这飞刀是……”血珠中传出乾老魔难以置信的声音，断断续续的惊怒道。

    随即血珠一声闷响，彻底爆裂开来，现出一个元婴来。

    此元婴实在诡异，不但浑身被一层淡淡血雾笼罩，双手抱着数寸大的小幡，浑身上下竟被五个骷髅头死死咬住不放。

    而骷髅头漆黑如墨，微微蠕动着仿佛在吸食元婴的精血，让人看了毛骨悚然！

    乾老魔元婴一见寄附的血魔珠彻底不见，口中立刻发出刺耳的尖叫，马上裹着阴罗幡抵挡住四周的北极元光，就化为一团黑气向远处射去。

    正和圭灵所化巨人打的难分难解的巨骷髅，也呼应的口中一声厉啸，身体往后一跳后骤然瓦解分开，化为五道灰白之气，向老魔激射迎去。

    虽然血魔珠被毁，老魔无法再幻化出血影之躯来，但只要和五子魔汇合一起，同样可以借体任意寄附其中之一的。

    圭灵自然不会轻易放五子魔离去，当即身形骤然间缩小会寻常模样，然后驾起黑白遁光追去。

    无论五子魔还是圭灵，离韩立他们这边还有五六十丈之遥。若是老魔元婴有寄附之物或者元婴身处北极元光之外的地方，都可以使用瞬移之术，几个闪动就和五子魔汇合一起。

    但现在不得不用普通的遁光而逃，这又怎能逃过可以施展雷遁术的韩立之手。

    韩立面无表情的背后双翅一动，人就出现在了黑气正前方的地方，一扬手，雷鸣大响，数道金弧就化为一道金网迎头罩下。

    老魔自然识得辟邪神雷，当即元婴面色大变的一张口，一团血雾喷出暂时抵住金网，就瞬间方向一变，飞快向一侧遁去。

    但谁知道前面光华一闪，一个团银光一下挡在前面，随即光芒一敛，显出一个面容苍白的中年修士来。

    此人一身黄衫，神色木然，单手持着红色小弓，正是韩立炼制的人形傀儡。

    不过此傀儡无声息出现在此，并没有马上开弓攻击，反而趁老魔吓了一跳之际，看似平常双目骤然间放出刺目的紫光来，并一圈圈向四周荡漾开来。

    老魔元婴一瞅见此紫光，只觉其是如此的绚丽动人，有一种妖将精魂都融入其中的感觉。

    自身更是因此暖洋洋的，什么事情也不愿去想，也不愿去做。

    “不对，这是**术！”老魔虽然现在只是元婴在外，但多年精修强大神识刹那间就让其自行醒转了过来。

    心中骇然的他，急忙一扭首，不敢再看对方双目分毫，同时护身黑气一翻滚，就要瞬间向另一方向遁去。

    但是就在这时，其头顶上空突然传来一阵灵气异动，老魔一怔的不禁抬首看去。

    结果在他上面，不知何时多出了一只小鼎来！

    此鼎缓缓转动着，正散发着淡淡青光。

    虽然头一次见到此宝，但凭借数百年的阅历，老魔还是瞬间感到了此鼎的诡异，当即想也不想的人就化为一道黑气激射了出去。

    小鼎传来一声清鸣，忽然放出一股青濛濛霞光来，直奔老魔逃遁方向席卷而去。


------------
