# 凡人修仙传 第2371-2376章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百九十一章 古树祖灵

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十一章 古树祖灵

    那些绿灵族人当即在轰鸣声中，纷纷化为一团灰烬。

    近千异族人，转眼间只剩下了寥寥数十人而已。

    残余的绿灵族人见此情形，自然吓的魂飞魄散，这才知道眼前巨舟上敌人根本不是他们能够应对的，纷纷转首狂奔而逃。

    韩立冷冷看着眼前一幕，倒也未有继续追赶意思，正想转身再回道船舱中时，忽然后方天边破空声一响，三道刺目遁光天外惊虹般的激射而来。

    韩立双目一眯，当即站在船首看向后面的不再动一下了。

    片刻间，三道惊虹光芒一敛，幻化一女两男三名绿灵族强者。

    这三人一看四周死伤了如此多族人中精锐力量后，脸上全都又惊又怒。

    他们虽然料到对方神通广大，这些族人肯定无法阻挡对方前进，但是在可以借助绿海之力帮助下，仍会有这般大伤亡，还是大出预料之外事情毕竟从他们稍微商量到飞奔追来，前后才不过区区一盏茶工夫而已。

    等这三名绿绿灵族将目光一放到韩立身上后，又不禁一惊的互望而去，都从同伴眼中看到一丝骇然的神色。

    “大乘存在，竟然真是人族大乘修士！”

    而韩立淡淡望了这三人一眼，同样一眼看出了这三人不过是合体中后期修为，根本不用在意什么。

    “人族竟然真出现了一名大乘修士，不知前辈尊姓大名？以前辈这等修为对一些后辈下次辣手，不觉得有些以大欺小吗？”绿灵族深吸一口气后，有些愤然的开口了。

    “以大欺小？他们胆敢阻我行程，不打杀一些，恐怕被其他一些同阶道友知道，反会大遭耻笑的。至于我的名字，你们也不必知道。”韩立不置可否的回了一句。

    “阁下是从外界来的？”魁梧男子从韩立话语中一下听出了些什么，顿时脸色一变起来。

    “是又怎样，不是又怎样！”韩立风轻云淡的说道。

    “要是阁下真是从外界而来，为了小灵天诸族的出路，我等三人说不得要让道友暂时留在绿海中了。”瘦长脸男子目中寒光一闪的说道。

    “区区三名合体，也敢在我面前说这样的大话，就是凭那可以寄附的古树祖灵吗？”韩立打了个哈哈，似笑非笑的说道。

    “阁下知道古树祖灵，看来道友不是误入此界的了。”魁梧男子瞳孔一缩，若有所思的说道。韩立嘿嘿一笑，却未有再接口的意思了。

    “两位道友，看来说其他的不管用了，只有召唤祖灵上身了。为了我等一族以后的出路，说什么也要擒下此人。不过以三敌一，怎么看也是我们胜算更大一些。”绿灵族女子则厉色一闪的说道。

    其他两名男子闻言，点了点头。

    通过以前的一系列战绩，三人对古树祖灵的威能可是近似迷信，即使面对一名小灵天从未出现过的大乘存在，也是颇有信心的。

    接着三人同时左臂一抬，外面罩着长袖同时碎裂而开，各自在胳膊上显露出一幅栩栩如生古树图印。

    三副古树图印各不相同，一颗古树苍苍翠翠，枝叶茂盛繁密。一颗古树笔直高大，浑身银光灿灿，枝叶如剑，。

    最后一颗古树则五颜六色，绚丽之极，枝头开满各种大小不一的奇花。

    “祖灵现身”

    三名绿灵族人另一手同时一掐法决，各自低喝一声，顿时三条手臂上青濛濛霞光一卷，各有一颗尺许高小树虚影浮现而出。

    下方密林中天地元气骤然间一动，无数绿丝从各种树木中一抽而出，然后潮水般往绿灵族手臂上浮现小树虚影狂涌而去。

    瞬间工夫，三颗小树虚影表面绿光狂闪，一圈圈的疯狂巨涨，最终化为了百余丈高的参天巨木。

    那三名绿灵族人在原处凭空不见了踪影。

    三颗巨木主干上，一阵模糊或，各自浮现出一张脸孔来。

    仔细一看三张脸孔五官，赫然是消失的绿灵族两男一女。

    “这就是古树祖灵？果真有趣的很，好精纯的木灵气！”

    韩立感应着三颗巨木散发出的的强大气息，脸上一丝讶然之色闪过。

    这时，三颗巨树一阵模糊扭曲后，又幻化成三个外形各异的巨人。

    一个巨人留着满头披肩绿发，身穿一件青色木甲，两手赤空。

    一个巨人身材苗条一些，背生一对艳丽光翅，手中握着一口绿濛濛巨剑。

    最后一个最高大巨人，则披着一件长满倒刺的银色甲衣，两手各握一柄银色巨锤。

    这三个巨人方一幻化而出，其中披发巨人立刻嗡嗡的说道：

    “阁下现在愿意束手就擒，还来得及。我等只是想让道友暂时滞留数日，说清楚进出此界的入口所在后，就可自行离开。否则等寄附祖灵一旦动起手来，我等也无法控制其行为，万一道友陨落在它们手下，可就悔之晚矣了。”

    “好大的口气。不要说你们只是借助一些外力，就是真正的大乘境界者，在我眼中也算不上什么。不过这种寄附秘术倒是颇有些意思，等我拿下你们，自会好好研究一二的。”

    “和他废什么话！人族原本和我们绿灵一族就是对头。既然以为自己是大乘存在，就敢小瞧我等，那就让他见识一下古树祖灵可怕。”另外一名身材苗条些的巨人，当即发出怒声的低喝……

    此话方一出口，三名巨人当即真不再言语什么，大步一迈，直往墨灵巨舟欺近而来。

    站在巨首顶端的韩立，望着脚踏虚空轰隆隆走来的巨人，却笑了起来，袖子一抖。

    一声霹雳，一道银色电弧从袖中一闪的弹射而出，等电光一敛后，一名青年道士面无表情的在一旁浮现而出。

    “蟹兄，你功法正好克制这三颗古树祖灵，就交给你一人应付了，最好给我活捉其中一个。”韩立吩咐了一声。

    “木属性强者!很好，交给我一人足矣了。”蟹道人扫了远处三只巨人一眼，微微点了下头，当即单足一踩。

    “轰”的一声。

    道人就在无数银弧缭绕中向三只巨人一冲而去，并在途中迎风一涨，化为了一头数亩大小的黄金巨蟹。

    此巨蟹两只前肢只是往前虚空一探，再猛然一张口，一道银色雷柱一喷而出，并一个闪动后就出现在了苗条巨人近前处。

    高大巨人和披发巨人则上空波动一起，两只巨鳌虚影则在一片银弧缭绕中一压而下。

    三名古树祖灵所化巨人自然一惊。

    他们万万没有想到对方召唤出的一个存在，动起手来竟然这般干脆，而且还是他们最为忌惮的雷属性神通，当即纷纷一凛各展神通抵挡起来。

    高大巨人手臂一动，手中两只银色巨锤一下幻化出无数锤影的往压下巨鳌虚影一砸而去，披发巨人则两手一捏法决，体表青色木甲上灵光一闪，忽然幻化出无数巨型藤蔓，交织闪烁的往高空一凝，就幻化成一张巨网往头上巨鳌一兜而去。

    至于苗条巨人，面对已经到了近前的银色雷柱，却满脸凝重的将手中巨刃往身前一横。

    顿时巨刃表一阵扭曲后，一下化为了一面绿濛濛巨盾，表面铭印有无数灵纹，笔直的挡在了身前处。

    三只巨人处传出惊天动地的连绵巨响，大片银弧纷纷浮现而出，又化为一团团电光的爆裂而开。

    这时巨大黄金蟹一声低吼，背部硬壳上忽然无数银色雷文漂浮而出，飞快一聚后，就幻化出一个巨型雷阵。

    此雷阵只是滴溜溜一转，就一声轰鸣的没入虚空不见了踪影。

    下一刻，三只巨人上空剧烈波动一起，巨大雷阵就在无数电弧缭绕中浮现而出。

    黄金巨蟹身形一晃，、也无声的出现在其上，并一滚之后，就此溶入其中不见了。

    轰隆隆声一响，巨大雷阵徐徐一落而下。

    下方当即传出了三只巨人惊怒之极的吼声，一股股狂暴气息一冲而出，但和巨大雷阵一接触，纷纷被更恐怖的雷电之力撕裂粉碎。

    下一刻，雷阵就化为一座雷云的将三只巨人彻底淹没进了其中。

    一时间里面霹雳声大起，巨人低喝负痛声不断，还能隐约看到一团团光霞在里面不停爆裂而开。

    韩立目睹这一切，微微一笑，毫不犹豫的转身向船舱走去。

    以蟹道人连魔界三大始祖都有几分忌惮的神通，区区三名伪大乘怎可能真在其手中支撑多久的。

    更别说两者功法的克制之效了，故而啊才只看了一下争斗的开端，就放心之极的返回船舱了。

    果然一个盏茶工夫后，船舱大厅外脚步声一响，蟹道人就神色如常的走了进来。

    正在大厅中椅子上默默参悟着法决韩立，当即一抬首，冲其笑着问了一句：

    “道友将他们全都斩杀了？”“当然没有，韩兄不是要求我留一个活口吗？”蟹道人淡淡说道，袖子一扬，一个银色小瓶一飞而出。

    韩立单手虚空一招，就将小瓶一把抓到了手心中，神念洞穿瓶壁的往里面一扫后，只见瓶中隐约可见一个萎缩一团的数寸高元婴。

    看容颜正是那脸孔瘦长的绿灵族男子。

    韩立点点头，露出了满意的神色，没有再追问其他两名绿灵族强者的下场如何，直接手中灵光一闪，就将小瓶收进了储物镯中。

    外面，魔灵巨舟一颤之后，就再次向前激射而去了。

    这一次，绿灵族中再也没有什么人敢现身阻挡巨舟的行程。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千三百九十二章 震动人族

    没有多久，有关绿灵族三大强者被一人族大乘灭杀消息，顿时传扬了开来。

    与绿灵族相邻异族一得知此消息，均都大惊，纷纷派出人手四下打探此消息真实与否。

    再过一段时间，整个小灵天被此事彻底搅动了开来。

    而这时，墨灵巨舟早已飞出了绿灵族控制的区域，直奔小灵天另一端的人族居住地而去。

    数日后，人族领域，一座几近万丈高的巨峰上，一座看似古朴的石殿中，数名人族强者正围着一张石桌在交谈着什么。

    这些人族是三男一女，均都有合体以上修为，在交谈的同时，神色也异常凝重。

    “消息已经确定无误了吗，真是我们人族大乘，将那三名绿灵族老家伙连同古树祖灵一同灭杀掉的。”其中一名皮肤黝黑的中年大汉，大声问道。

    “虽然我们探子无法进入绿海中，但从各族的反应来看，此消息应该多半不会错了。否则现在绿灵族也不会短短几日，就急忙将所有人手全撤回到了绿海中，一副准备彻底封林的模样。”另外一名白发苍苍老者，手捻胡须的回道。

    “可是你我都很清楚，在小灵天，我们人族根本没有诞生过大乘期存在，以前没有，估计以后也不太可能的。”对面一名蓝袍美妇，黛眉一皱的说道。

    “这话以前说还可以，现在吗，你们莫非忘了月仙子吗。以月仙子这般短时间就从炼虚修炼到合体大成的惊人资质，说不定还真有希望打破小灵天无大乘的传说。”一名面容异常冷厉男子，这般说道。

    “月道友的资质自然不用说了，短短两千年成为我们人族中的第一强者，甚至可以对抗绿灵组的古树祖灵而不落下风。但若是说月道友可以在小灵天灵气不足情形下进阶大乘，还是不太可能的事情。”蓝袍美妇听到“月仙子”三个字眼，神色微微动了一下，但仍摇摇头回道。

    “只是不太可能，以月仙子的妖孽资质，还是有一丝机会的。”冷厉男子不客气的反驳道。

    “月仙子若是能进阶大乘，对我等小灵天人族来说自然是一件庆幸之事。但以月道友现在的情形，起码还要再积累数百年时间才能尝试冲击此瓶颈的。对了，月仙子现在正修炼一种十分重要的秘术，不知可能参加这次的聚会。”白发老者则平静的说道。

    “铁道友放心，虽然月仙子现在无法出关，但我已经将相关情报直接送到了其闭关处，相信其应该也会很快有消息传给我等的。”先前一直没有开口的一名枯瘦男子，忽然淡淡说道。

    “很好，这等大事没有月仙子参加商讨的话，老夫可有些不太安心的。现在大家说说，这位出现的人族大乘是从何处冒出来的？”白发老者满意的点点头，又问道。

    “还能从何处，十有**是外界闯进来的大乘修士了。”蓝袍美妇黛眉一挑的言道。

    “这个可能性的确是最大的了。但这人既然是人族大乘，肯定也是来自灵界了，而且有办法闯进小灵天，肯定也有能力通过来时的通道离开此界的。这对我等来说，可是去灵界的一个千载难逢良机。”皮肤黝黑大汉，赞同的说道。

    “只有在灵界我等才能有一丝进阶大乘的可能。先前诸族虽然也曾经发现过离开此界的出口，但可惜没有人能抵挡通道的恐怖界面之力，只能望而兴叹而已。这位人族大乘要真是从外界自行闯进来的，的确是我等小灵天人族的大机缘来了。”冷厉男子想了想后，也目中闪过一丝火热的说道。

    “不过我等对灵界知道的事情并不太多，这位大乘是不是真的来自灵界，是否真是人族修士也是未定事情。但有一点可以肯定，此人应该会来此界人族居住之地看一看，所以一些预防准备也不得不做的。万一这人并不念同族之义，而另起什么歹意的话，我等也不能丝毫防备没有。”白发老者又十分老成的言道。

    “白翁此言有理，不过那人能将绿灵族寄附的三大古树祖灵全都一起斩杀掉，神通之大可想而知了。到时月仙子也必须出面才有对抗的可能。毕竟月道友是我等中唯一实力接近真正大乘的存在。”冷厉男子目中寒光一闪的说道。

    “月仙子马上出关的事情，恐怕不太容易。毕竟月道友正处……”枯瘦男子眉头一皱的想说些什么。

    就在这时，忽然大殿外清鸣声一响，一道银光激射而来，几个闪动后就到了众人上空，一个盘旋后，化为一口银色小剑的往众人石桌前一落而去。

    在银色小剑上，赫然横插着一枚淡白色玉简。

    众人见此情形，不禁神色各异起来。

    白发老者略一沉吟后，就一抬手将玉简从银色小剑上一吓而下。

    小剑一颤之后，就再化为一道银光的破空离开，一个闪动后，就在殿门消失的无影无踪。

    其他人目光“唰”的一下，全落在了白发老者手中之物上了。

    老者则将玉简往额头上一贴，就微闭双目的将神念往其中一探而去。

    片刻工夫后，老者神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目：

    “果然是月仙子的飞剑传书。月道友已经许诺，等那名大乘一进入人族居住区域，会和我等去见一见此人的。”

    “如此太好了，有月道友一同出马的话，我等就安心多了。”枯瘦那字闻言，露出大喜之色的说道。

    其他人也同样神色为之一松。

    接着众人再商议了一番后，就纷纷离开石殿，开始做一些准备起来。

    另外一处隐秘山谷内，一座被层层寒冰封住出口的密室中，一轮皎洁如月的银轮上，一名身材苗条的白衣少女，盘坐其上的静静参悟着什么。

    少女身形仿佛雕像般的动也不动一下，但隐约透露出一种说不出的绝世风姿，微微低垂玉脂般脸庞则被一种淡淡银光笼罩，让人无法看清真正容颜。

    ……大半个月后，人族居住区域边界处一道连绵山脉上空，轰鸣声一响，一艘小山般黑色巨舟，从高空中一掠而过，几个闪动后，就朝人族居住区域深处激射而去了。

    下方山脉中一些中低阶修士见到此情形，不禁目瞪口呆起来。

    常年深处小灵天中的这些人族，又何曾见过这般巨大飞行法器。

    不过一些有心人，在一发现黑色巨舟的瞬间，立刻通过一些特殊法器将此消息直接向后方传送了出去。

    故而魔灵圣舟虽然极其惹眼，但在人族区域高空一路疾驰之下，却没有任何人上前阻挡或盘问什么。

    两日后，黑色巨舟在飞越一片宽阔的湖泊后，在数座清脆异常的小山间停了下来。

    “韩前辈，那里就是家母的洞府所在。此地除了我和母亲外，还有其他几位叔伯姐妹居住在其他山峰之中。”一个充满无比喜意的少女声音，从高空巨舟中传了出来。

    接着银光一闪，朱果儿兴奋之极的从巨舟上一冲而下，并直扑其中一座小山而去。

    “看来这丫头是真的想家了，否则不会情急到连招呼不打一声，就直接出去了。”一个轻笑的男子声音也在巨舟上响起。

    “韩师，果儿以前从未离家过如此之久，这一次终于能够返回得见亲人，自然有些真情流露了。”另外一个恭敬之极声音也传了出来。

    话音刚落，空中淡淡青光一闪，韩立带着花石老祖出现在了巨舟前方，并居高临下的打量着这几座小山。

    这时，朱果儿一个闪动后，直接没入山腰处一面石壁中，不见了踪影。

    韩立微微一笑后，就此在高空中静静的等候起来。

    此刻的他，自然能感应到其他几座山头上有人正在用某些法器悄悄观察着自己和身后巨舟，这时心怀忌惮之下，并未敢直接现身出来而已。

    足足一顿饭工夫后，朱果儿消失的那处石壁上蓦然光霞一闪，从中走出了一名穿着素雅的少妇。

    此少妇一看容颜，和朱果儿有六七分相似的样子，而其旁边紧抓的一名两眼微红的少女，则正是先前进去的朱果儿本人。

    “晚辈石纤云拜见前辈！听果儿说，这一次多亏前辈相救，才能在外保住性命，晚辈实在感激不尽。”少妇抬首往空中的韩立和话石老祖身上一扫而过后，当即带着朱果儿遥遥一拜而下。

    “你就是朱果儿母亲，修为果然不弱。起来吧，我这次来除了送朱果儿回家外，另外还有些事情相问一二的。”韩立在高空中一扫少妇的炼虚修为后，神色微微一动后，从容开口说道。

    “是，前辈先请到洞府一叙，陋居虽然没有什么灵茶灵酒，但还有几种外界不常见的灵果，希望前辈能够品尝一二的。”少妇起身后，恭恭敬敬的言道。

    “哦，既然你有此心，那韩某也不客气了。花石，你先留在外面吧。”韩立点了点头，又冲旁边花石老祖一声吩咐。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十三章 相见（上）

    花石老祖躬身答应一声后，就立刻化为一道遁光的飞回了巨舟。

    韩立则脚步虚空一踩，直接一个模糊的在高空中消失不见。

    下一刻，石纤云旁边波动一起，韩立身形就无声的出现在了近前处。“前辈，请！”

    少妇神色一惊，但马上恭敬的在前面领路起来。

    转眼间，石壁上霞光一闪，三人就再次没入其中不见了。

    与此同时，相邻山头的山腹中，数名人族修士聚集在一间大厅中，正通过一面光濛濛法镜全神贯注的看着外间发生的这一切。

    “真是果儿这丫头！她竟然从那黑色飞舟上下来的，这么说另一人就是那名传闻中的大乘存在了。”一名儒生打扮的中年人，将目光从法镜上一收而回后，轻呼一口气的说道。

    “果儿妹妹已经失踪许久，想不到这次回来竟会那名大乘扯上了关系。我等现在要怎么办，要不要去通知族中的那几位前辈？”旁边一名看起来年纪不大的青年，则迟疑一下的问道。

    “哼，此舟来时这般大动静，你以为我们不发消息，那几位前辈就不知道此事了吗。算了，这位大乘前辈既然能和果儿扯上关系，对我们来说也是一次千载难逢的良机。我们姑且在这里观察一下再说吧。”儒生脸色阴晴变化了一会儿后，才哼了一声的说道。

    其他人闻听此言，也都点头的表示赞同。

    差不多的一幕，在附近其他山头中同样上演着。

    这时，少妇已经引着韩立穿过一条青石走廊，来到了一间布置朴素典雅的石厅中。

    厅中四角各自放着一个形状古朴的石鼎，里面各自点燃着一根黑黄色的不知名檀香。

    等韩立在中间一张木桌旁石椅上一坐下的时候，少妇在旁边“啪”的一声，两手一拍。

    当即大厅偏门中白光一闪，一头雪白的尺许高松鼠，竟前肢顶着一只巨大果盘的走了进来。

    此灵兽双目乌黑灵动，虽然身躯有些摇摇晃晃，但偏偏肢体落地间无声无息，只是几个晃动，就敏捷的到了桌上，并将头顶果盘异常熟练的放了下来。

    然后，此兽双目盯着韩立，发出吱吱的悦耳声音，一只毛茸茸大尾巴则在身后左右扫动不停着。

    “雪儿不要使性子了，快些下去，回去后，我自会给你一粒开元丹的。”少妇目睹此景，脸色一沉，口中训斥的说道。

    “呵呵，有些意思。这是一只雪松兽吧，即使在灵界也是很少见到的。看它样子，似乎离灵智完全开启也只有一步之遥了，既然这样我就助它一臂之力吧。”韩立见此情形，微微一笑。

    话音刚落，他袖中手指一弹，一颗拇指大小丹药化化为一股药香的弹射而出。

    桌上雪松兽一闻此药香，目中闪过激动之色，毫不犹豫的身形一纵而起，一口就将要丹药吞进了腹中，然后一个翻身的落到了桌下处。

    结果片刻后，小兽一声低吼，浑身毛发一根根的笔直竖起，同时雪白皮毛一下染红般的变成了殷红之色，再就地一滚后，体内顿时传出了爆竹般的闷响声。

    “前辈，这是……”少妇一惊，不由自主的开口问道。

    “母亲放心，韩前辈对雪儿不会有恶意的，而是它的机缘到了。”一旁的朱果儿却喜笑颜开的说道。

    这时，小兽就浑身气息骤然一凝，竟一下比先前强盛了几分，再一声低吼后，就颤悠悠的重新站起身来，抬首看了韩立一眼后，竟口吐感激之意的人言来：

    “多谢大人赐药，化去口中横骨，否则小兽真要走到这一步，起码还要千余年时间。”

    “嘿嘿，起来吧。这也是你原本灵智大半已开，否则即使有丹药相助，也无法轻易做到此种程度的。”韩立一摆手，淡然的说道。

    这时，少妇在脸上骇然之色一闪而过后，同样替这头雪松兽冲韩立连连称谢不已，然后一摆手的让小兽下去。

    雪松兽见此，前肢一屈的冲韩立再伏身行一大礼后，才有些恋恋不舍的退出了大厅。

    “前辈来历，我先前已经听果儿大概说了一遍。这丫头也算是不幸中的大幸，竟在落入魔界中后还能得蒙前辈出手相救。否则妾身和小女就真的再无相见之日了。另外先前听前辈言，有事情想要询问晚辈一二，但不知是何事情。只要晚辈知道的，必定知无不言的。”少妇又恭谨问道。

    “我救下果儿虽然是机缘巧合事情，但是最初其引起我注意的缘由，还是来自其自身上的。倒是我曾听果儿讲，你原先不过是元婴境界，现在却有了炼虚境界的修为。如此快的进阶，道友应该在此期间也有过什么奇遇吧。”韩立不慌不忙的说道。

    “，晚辈原先就已经有元婴后期修为，再加这些年的确遭遇了一次不小的机缘，才能在如此短时间接连进阶两大境界，堪堪进阶到炼虚层次的。倒是前辈所说的果儿自身，指的是……”少妇还有些一头雾水。

    “看来先前时间太短，果儿未将此事来龙去脉告诉道友。好吧，还是我亲口来说此事吧。”韩立一笑的说道。

    “晚辈洗耳恭听。”少妇心中一凛，肃然回道。

    “果儿所修的功法是**轮回功，你可知道此事的？”韩立说了一句。

    “此功法是晚辈亲自传授给她的，又怎会不知的？”少妇先是一怔的看了果儿一眼，但马上坦然回道。

    “但根据果儿所讲，你所修炼的主功法却并非此功法，而是很常见的道家法决清气决。我想知道的是，这套轮回**功你从何人手中得到的？”韩立平静的再问道。

    “前辈原来想问此事……，这然晚辈可有些为难了。果儿手中的轮回**功的确是晚辈从另一位前辈手中得到的。但是晚辈曾经发过誓言，在果儿未将此功法修炼到一定境界和不经这位前辈同意下，绝不得将其姓名透露给第三人得知的。”少妇满脸的迟疑。

    “原来这样。此事好办，我再问你一事，传授此功法给你的是男是女？这总可以告诉韩某一下了吧。你放心，若是这法决主人真是我所想那人的话，她和我有很近的关系，是友非敌的。我还想亲自见她一见。”韩立微微一笑，从容再说道。

    “传授给在下轮回**功之人，的确是一名女子。前辈若真是这位前辈旧识的话，晚辈可以破例给这位前辈传讯询问一声。看看这位前辈是否愿意相见。毕竟韩前辈是大乘修士，外加曾经救下了果儿，想来这位前辈应该也不会太怪罪妾身。但这位前辈拒绝相见的话，晚辈就无能为力了。”少妇闻言犹豫了好久后，终于一咬牙的说道。

    “这个自然。你尽管将我事情和姓名如实相告就行了，。无论是何种结果，我都会记下石道友这份人情的。”韩立面上现出一丝笑意来。

    “不敢，前辈对果儿大恩，晚辈还不足报以万一的。妾身这就发消息给这位前辈，还请韩前辈稍候一下。”少妇恭谨的说道，接着从袖中取出一快玉佩状法器，用手指飞快在上面写了一些文字后，再“砰”的一声，五指一下用力的将玉佩捏成粉碎。

    顿时点点白光从粉末中一散的闪入虚空中。

    同一时间，那座被冰封出口的神秘密室中，盘坐银轮上的白衣少女忽然轻“咦”一声，纤纤玉手一抬，身前波动一起，数行白色光文一下诡异的浮现而出。

    少女只看了两眼，身形竟轻轻颤抖起来，一只袖子往身前一抖，这些光文全都凭空的消失不见，一根纤纤玉指则在原先虚空处飞点指了几下，有数枚白色光文浮现而出，再一闪的也没入虚空不见了。

    与此同时，密室外的山谷上空破空声一响，数道刺目惊虹竟匆匆忙忙的从远处激射而来。

    ……另一边，正站在韩立一旁静等消息的少妇，袖中一阵嗡鸣声响起，当即一抖，从中另取出一块玉佩来。

    此玉佩上，数个淡淡文字正在徐徐的流转不定着。

    少妇仔细一看下，顿时大喜之极的冲韩立说道：

    “韩前辈，那位前辈答应明天一早就过来相见了。”

    韩立一听这话，面上一丝不易察觉的兴奋闪过，冲少妇谢了一声后，就开始向其打听一下小灵天一些情况来。

    虽然小灵天有些事情，他早就从朱果儿口中得知了一些，但现在从少妇这里知道，自然更加清楚和具体一些。

    等到接近半个时辰的交谈结束后，韩立起身谢绝了少妇的挽留之言，飘然的离开了大厅，重新飞回到了山头上空的墨灵圣舟内。

    此巨舟静静的悬浮在数座山头之间，始终不动着。

    这时，这附近几座山头外，已经陆续有一些人族高阶修士跟随而来，但全都不敢冒然接触韩立，纷纷小心的停留在极远处，只是悄悄的观察着巨舟上一切动静。

    但有一些机灵之辈，一见韩立从少妇洞府中离开后，立刻或派门下弟子走一趟，或亲自登门拜访，想从这边得到一些和韩立相关的信息。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十四章 相见（下）

    凌飞仙面对这些同族高阶修士，倒也不敢怠慢，外加也没有什么东西可以隐瞒的，就将韩立来历坦然讲了出来。

    如此一来，一夜之间，附近人族修士全都知道了韩立的确是从灵界而来的人族大乘，顿时一个个兴奋之极，纷纷想改变主意的想登舟亲自拜访韩立一番。

    但是这些人族修士一接近巨舟里许之内，立刻就被巨舟上放出的一层无形禁制硬生生挡住了，在不敢硬闯之下，只能无奈的又离开巨舟附近。

    第二日一早，远处天边灵光一闪，数道刺目长虹发出“嗤嗤”声的激射而来。

    正在巨舟船舱中盘坐的韩立，心念一动，单手一掐诀，将圣舟放出的无形禁制禁制一收而回，接着大步一迈的离开了船舱，走向了船首处。

    只见那几道惊虹转瞬间就到了巨舟上方，遁光一敛后，现出了数名人族男女修士来。

    这些修士在距离巨舟百余丈外高空中全都悬浮的停了下来，只有一名仿佛天上仙子的白衣少女，不带丝毫烟火笑容的从众人中一飘而下，直奔韩立徐徐飞来。

    韩立目光一凝，一下盯住这白衣女修脸孔，一时间眼中再也没有其他任何人了。

    几个闪动间，白衣少女就出现在了韩立近在咫尺的面前，美目晶光一闪后，檀口轻启的说道：

    “夫君，你终于找到这里了，我从不怀疑有这一天，只是如此长的等待，只是这份相思之苦实在太难挨了一些。”

    “婉儿”

    韩立口中吐出这两个字眼后，没有再多说其他的话语，只是伸出一只手掌，用手指从眼前绝美少女丝绸般光滑脸庞上轻轻一划而过，仿佛抚摸某种绝世珍宝，这一切尽在不言之中。

    白衣少女自然是韩立苦寻多年，终于在今日才得一见的双修伴侣南宫婉，也是在小灵天人族中享有莫大声望的那位“月仙子”。

    远处所有人族修士见到这般情形，大都一阵的骚动。

    要知道以南宫婉现在“人族第一强者”的身份，外加无人能及的绝世风姿，早不知让多少年轻男修将其视若梦中女神一般的存在。

    现在她竟然和一名外来男修表现的这般亲密，实在让不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起来。

    只有跟着南宫婉一起来到巨舟上空的那几名人族强者并未流露出吃惊之色，但也神色各异的看着眼前的一幕。

    下一刻，白衣少女身形一动，整个人就仿若无物的扑进了韩立怀中……半日后，圣舟一间布置典雅卧室中，一张洁白如玉的石床上，白衣少女脸带一丝动人红晕的偎依在韩立怀中，低低讲述着自己这些年经历的一切事情。

    原来南宫婉在韩立进入空间隧道之后，经过多年苦修终于也碰到了修炼瓶颈，修为一直无法再有寸进。

    无奈之下，她只有步韩立后尘的也进入某空间节点中，准备偷渡到灵界来。

    徐徐说到这里的时候，南宫婉轻叹了一口气。

    “怎么，莫非婉儿你也遭遇到了空间风暴？”韩立轻嗅着怀中玉人的体香之息，温声问道。

    “我在途中并非遇到了空间风暴，而是碰到了有大能存在在空间节点中争斗，被此争斗波及之下，才在空间之力紊乱下掉入小灵天中的。”南宫婉脸上突然浮现一丝奇怪表情，半晌后才朱唇微咬的说道。

    “争斗？什么人敢在空间节点中做此种事情，是大乘存在吗？”韩立心中一惊的问道。

    “不是，是你当年曾经见过的真灵罗睺和另一头上古真灵百头虫。我见到时，这两个存在都已经斗的两败俱伤，但陨落前的互相最后一击下，还是将节点通道击的破裂而开，我和二者尸体全都跌落进了小灵天中。侥天之幸，妾身竟然没有受到太大伤害，反而因此得到了一次天大的机缘。”南宫婉轻声的回道。

    “竟罗睺这家伙！你说的机缘，莫非指的就是这两头真灵的尸身。”韩立大感意外，但马上露出若有所思表情。

    “不错。无论罗睺还是百头虫，即使在真灵中也是排名不低的存在。其他不说，但是二者晶核蕴含的庞大精元，对一名修炼者来说，价值之大可想而知，也就凭此逆天机缘，妾身才能在小灵天这种灵气远不及灵界地方，在哦短短不到两千时间就修炼到眼前境界。倒是夫君你，虽然身在灵界中，但在同样时间内竟已经进阶大乘境界，这实更是令人难以想象。妾身可是越修炼到后面，才越能感应到进阶大乘之艰难。即使我有真灵晶核在手，还是对突破大乘瓶颈没有多少把握的。”南宫婉螓首一转的看向韩立，脸上不加掩饰的露出心中那一丝讶然之意。

    “我进阶大乘，也是准备了诸多手段后手，才能侥幸成功的。当年我以化神境界从空间节点出来后，也并非一帆风顺，而是先在空间风暴中身负重伤，甚至法力一度全失……”

    韩立也徐徐讲述自己这些年经历的一些事情，当然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言语一语带过了。

    不过纵然如此，当南宫婉听到韩立在冥河之地遇到元瑶，以及后面又在魔界遭遇到了紫灵的时候，绝世容颜上不禁现出一丝似笑非笑的神色。

    “想不到，元瑶和紫灵，你这两位红颜知己也各有一番机缘造化。你说会不会有一日当夫君真飞升仙界的时候，她二人也会不弃不舍的一直尾随跟下去的。”

    “婉儿说笑了，我再碰到她二人也是机缘巧合下的事情。至于飞升仙界，又是何等千难万难的事情，连我现在都无丝毫把握的。对了，你怎会将轮回**功传授给果儿的，其母这些年忽然间修为大进，也是你暗中相助的结果吧。”韩立苦笑一声后，又问起了朱果儿的事情来。

    紫灵和元瑶的事情，他这位夫人自然最清楚不过了，现在忽然说出这番话来，自然不会真因为大吃飞醋，其中大半倒是调笑意思居多了。

    “果儿是我当年在小灵天修为初成后，发现的一名资质非常适合修炼轮回**功的弟子。只是当时我因为身怀真灵晶核这等重大隐秘，倒是不好明着将其收为门下，故而通过其母悄悄将功法传授给这丫头的。这丫头倒也不负我重托，短短时间内就将轮回**功修炼到了小成境界，却没想到会因意外流落动了魔界中。至于其母则是我后来无奈下，再收下的记名弟子。她虽然不适合修炼**轮回功，但是在修炼资质上却的确非同不凡的。我则因为再过个数百年，就尝试突破大乘瓶颈，需要一位亲近之人护法，故而才用真灵之晶在短时间内将群殴修为大大提升到炼虚境界的。若是没有意外的话，原本打算在剩余时间内将其一路提升到合体初期境界，我才会罢休的。”南宫婉丝毫没有隐瞒的说着这一切。

    “原来如此。不过现在我来了，你就不用考虑这般多事情了。有我护法的话，任谁也休想打扰你度劫之事。而且回到灵界的话，我还有些手段可以让你渡大乘之劫多上几成把握的。”韩立轻吐一口气后，用一丝爱怜口气的冲怀中佳人说道。

    “什么，夫君还有这种逆天手段。”南宫婉一下坐直身子，有些讶然起来。

    “嘿嘿，你以为你夫君真只是一名普通大乘存在吗，不是我夸口，就是一名上古真灵和我争斗，谁胜谁负还是两说的事情。”韩立微微一笑后，丝毫不在意的言道。

    “夫君竟有此自信！婉儿要不是深知你不是夸大之人，恐怕也很难相信此话的。对了，你说带我返回灵界，莫非直通两界的那通道还没有消失，不会已经暴露，被其他几族发现其位置了吧。”南宫婉不再掩饰心中的震惊之色，但又想起了一事来，急忙问道。

    “我既然借用通道之力进入小灵天，那通道自然不是短时间会溃散消失的。而且那通道被我用法阵遮蔽住了，一般阵法宗师无法察觉其准确位置的。怎么，婉儿你还有什么事要说吗？”韩立是何等人，自然一下从南宫婉话语中听出了一些什么来，反问道。

    “我在小灵天这般多年，也有一些交情不错的道友。他们修为也都已经修炼到了瓶颈，若是再想更进一步，只有返回灵界才有此希望的。另外小灵天中也着实有一些资质出色的人族晚辈，若是能返回灵界的话，夫君不妨将这些人尽力一同带走吧。”南宫婉缓缓、说道。

    “带这些人一同回到灵界，自然绝无问题的。但是这些人都是小灵天人族的依仗力量，一旦阿门全都不再，剩下的人族要如何面对其他异族的欺压了。我进来的通道可并不算多稳定，绝无法将整个人族全都带出去的。”韩立想了一想后，眉头一皱的说道。

    “此事我怎会不知的。不过眼见有返回灵界的希望，这些人恐怕也绝不愿意放弃这唯一离开小灵天的机会。”南宫婉轻叹一声。”这样吧，让他们派数名代表，三天后再来这里见我，此事交给夫君我处理就是了。”韩立单手摸了摸下巴，忽然一笑的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十五章 威震诸族

    三日后，黑色巨舟大厅中，韩立坐在主位上召见了那三男一女，四名人族的合体修士。

    南宫婉则神色温婉的在旁边作陪着。

    “参见韩前辈”

    这四人一进入大厅，当即冲韩立躬身一礼。“起来吧。有关我的来历和婉儿关系，想来你们也应该都已经知道了。你们前来拜访的我主要目的，我同样也了解一二了。”韩立一摆手，淡淡说道。

    “我等四人自问资质不逊于任何人，只是限于小灵天限制才一直无法更进一步，若是前辈肯带我等返回灵界，晚辈等人对此恩绝对铭记在心，永生不忘。”四人中的白发老翁略一低首，代表其他人的恭敬言道。

    “婉儿这些年也承蒙几位道友的照顾，诸位想要跟我返回灵界的话，自然是没有问题的事情。但是在这之前，诸位是不是必须先安排好小灵天的一切才对。韩某可不希望出现，我们这边方一离开，剩余人族立刻被其他异族奴役的事情。”韩立缓缓的说道。

    白发老翁等人闻言，心中一凛，其中的蓝袍美妇心念一转后，当即恭谨的上前一步说道：

    “我等一切恭听韩前辈吩咐，绝无二话的。”

    其他三人也均都点头称是。

    “既然这样，那我就越俎代庖一回了。你们回去后，先选拔后辈中最出色的百余人，我会带着这些人和你们一同返回灵族。同时宣布，我会不定期的派人再次返回小灵天，会带走下一批资质最出众的人族子弟。这些事情，就交给你们来办理了。”韩立不客气的吩咐道。

    “前辈放心，我等会将此事办的妥当，绝不让前辈多费丝毫的心思。”白头老翁急忙答应道。

    “很好，另外在动身返回灵族前，我会去小灵天其他区域跑一趟，给其他异族一点教训，让他们不敢轻易侵犯人族。同时我还会留下几样重宝给族中，让族中即使没有合体强者，也足以应对其他异族的侵扰。有这些后手话，此界人族即使强者不在，也不用担忧受异族奴役的事情发生了。”韩立不动声色的继续说道。

    眼前的一干人族强者听完这些话，自然又惊又喜，纷纷躬身称是。有了这般一番后手准备，小灵天人族的确可以说是后顾无忧了。

    于是这几名人族修士再向韩立请示了几个有关撤离小灵天的具体事宜后，就识趣的告辞离去了。

    从始至终，南宫婉都只是坐在一旁微笑不语。

    不过等这几人一离，她却冲韩立嫣然一笑：

    “夫君，等他们挑选出合适的后辈，恐怕还要耗费不短的时间。在此期间，不如我陪你去其他异族走上一趟吧。我虽然常年闭关，但对小灵天之熟悉还是你不能比的。”

    “和而后，既然婉儿如此说了，自然没有问题的。我也原本也有此意的。”韩立轻笑一声的回道。

    ……两日后，韩立让花石老祖带着一批傀儡离开了墨灵圣舟，四下搜集一些小灵天特有的材料，就带着南宫婉同样飞离了巨舟。

    而朱果儿在被南宫婉正式收为弟子后，在巨舟留守起来。

    半个月后，数座遍布各种黑色圆石的火山之间，一名上半身是人下半身近似透明的诡异生物，正在低空中疯狂闪烁的瞬移逃遁着。

    高空中轰隆隆声一响，一只几乎遮蔽大半个天空的金色巨手凭空浮现，只是往下一落，阵阵梵音声从中一飘而出，同时一股庞然巨力一压而下。

    下方半透明的诡异生物，顿时大惊的身形一闪，一下冲出数百丈之远，遁速几乎比先前快了倍许以上。

    但是空中金色巨手看似落下徐缓，但是五指只是一分，就一个模糊的出现了半透明生灵头顶处，并闪电般一拍而下。

    一声惨叫。

    半透明生灵纵然有数件异宝护身，外加体质特殊，但在金色巨手攻击下，根本无济于事，仿佛苍蝇本的被一拍而灭。

    “砰”的一声，金色巨手随之一闪而灭。

    高空中这才一个波动，一男一女两道人影并肩浮现而出。

    正是韩立和南宫婉二人。

    此刻的南宫婉看了下方那半透明圣灵，脸上难掩一丝震惊：

    “这可是风灵族中的最强者，几乎半步已经踏入了大乘之门，竟然连你一击都无法接下。看来夫君当真不是一般大乘，妾身算是完全相信夫君先前的话语了。““怎么，婉儿先前对为夫之言原本并不深信的！”韩立闻言，似笑非笑的说了一句。

    “我怎知道夫君口中所言不是一般大乘，竟会厉害到这般程度。以夫君你的修为，在灵界中也是最顶尖的存在了吧。”南宫婉轻哼了一声后，又有些好奇的再问一句。

    “嘿嘿，此事等你回道灵界，自然就知道了。好，我们走吧。下一个目标，应该是那巨螂族第一强者‘罡靳’了。”韩立打了个哈哈，带有一丝调笑之意的说道。

    南宫婉闻言，白了韩立一眼，自然不会再说什么反对话语。

    于是韩立大袖一甩，当即一片金霞一卷而起后，二人就化为一团金光的破空飞走了。

    ……一个月后，数以万计的青灰色螳螂般巨虫，潮水般的往一个灰濛濛光罩处狂冲不已。

    在灰色光罩中，一座百余丈黑色小山高高的悬浮在虚空中，顶部则并肩站立着韩立和南宫婉二人。

    而在众多狰狞巨虫的最后处，一只体形几乎是其他巨虫四五倍、头生一张人脸的怪虫，正神色凝重的望向光罩中韩立南宫二人。

    怪虫体表有一枚枚诡异黑纹闪动不已，其他巨虫在其影响下，也被一层淡淡血光笼罩其下。

    “能同时控制如此多同族，并且还能刺激的它们实力短时间剧增，倒也算是一种不错的神通了。不过这种虫海手段对我来说，根本没有什么用处了。”光罩中响起了韩立淡淡的声音。

    接着雷鸣声一响，一团房屋般大小金色雷球蓦然从中浮现而出，再迎风一涨，就一声惊天动地的爆裂而开。

    刹那间，无数细长金丝从爆裂处弹射而出，交织一凝后，当即一张弥天金网从天而降，几乎将下方虫群全都一网打尽。

    只听里面金网中霹雳声一响，所有巨虫全都瞬间在电光中化为了灰烬。

    不过那头人面虫却一声低嘶，张口喷出一团墨绿色液团，竟将头顶处雷网撕裂开一个不小大洞，并一个闪动的从中洞穿而出。

    “唰”的一声。

    此虫背后一对青色蝉翅一现而出，狠狠一扇，就要施展独门秘术的逃之夭夭。

    就在这时，远处光罩中韩立手臂似乎动了一动。

    人面虫附近虚空当即波动一起，一道青濛濛剑光弹射而出，一闪之下，就以不可思议速度将巨虫从中间一斩两半。

    接着此剑光再一个盘旋，又化为一片青色剑幕的将巨虫两截身躯全一卷其中。

    当青色剑光再一散而开的时候，这头人面虫连同其元神早已化为一团血雾的不复存在了。

    ……一个半月后，小灵天异族人数最多的月牙一族禁地中，此族三大长老率领十余万族人借助地形之利摆下大阵迎战韩立和南宫婉二人。

    结果不到一盏茶工夫，就被韩立以一己之力斩杀数千月牙族之人，将大阵尽数破去。

    此族三大长老肉身，更是一个照面的被韩立隔空几拳击的尽数爆裂而开。

    ……两个月后，一座遍布毒气糜烂植物的沼泽身处，号称小灵天最神秘异族的夜眠族大长老，主动向韩立表示臣服之意，并发下毒誓在有生之年，其族绝不会踏出沼泽一步。

    ……短短数个月的时间内，韩立和南宫婉就真踏遍了小灵天所有异族区域一遍。

    将这些异族中强者斩杀的斩杀，降服的降服，短短时间之内，就让所有异族战战兢兢，仿佛末日来临一般。

    这些消息传回人族后，自然一片欢腾。

    如今对韩立这位外界来的人族大乘，人族几乎人人如雷贯耳，连三岁孩童都能知晓一二。这时，人族中的选拔在经过一番激烈争夺后，也终于选出了百余名资质最出色的后辈。

    三个月后，当黑色巨舟再次降临绿海之的时候，墨灵圣舟上不但载着韩立南宫婉等人，还有数名合体修士以及一干人族后辈。

    至于绿海中的绿灵一族，早已吓的远远隐匿躲开，根本不敢接近巨舟万里之内的范围。

    在轰鸣声中，黑色巨舟终于在一颗参天大树上空停了下来。

    韩立站在巨舟前端往下方淡淡一扫后，单手一掐诀，再往下方虚空一点。

    当即巨树处波动一起，淡淡光霞一卷后，所有景色一变。

    巨树骤然消失不见，而在原处现出一团徐徐转动的七色光晕。

    “走吧。下一次再来这里，可不知是什么时候的事情了。”韩立自语般的喃喃一声后，单足轻轻一踩。

    黑色巨舟顿时破空声一响，向下方光晕处激射而起，并在途中飞快缩小，最终一闪即逝消失的无影无踪。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十六章 血天之变

    灵界某片海面上空，两群类似巨鲸的不知名低阶海兽正在不知什么原因的撕咬在一起。

    一截截残缺兽尸不时从海水中漂浮而起，一股股冒出血水更是将附近海面彻底染成了鲜红之色。

    忽然一股恐怖之极气息从海底深处一冲而出。

    两群海兽被此气息一冲之下，当即纷纷大惊，毫不犹豫的停止了争斗，马上往不同方向抱头鼠窜而逃。

    转眼间，海面除了那些残肢和淡淡血腥之气外，竟恢复了往昔的平静。

    就在这时，此区域海水滚滚的往两侧一分，从中一下飞出一座黑黝黝的巨舟，前后足有千丈之长，仿佛一头狰狞的黑色巨兽。

    在巨舟前后两端挤满了众多人族修士，大都看起来年纪青青，但一个个兴奋之极，对海面上一切不时的指指点点什么。

    有些年轻修士甚至还双目微闭，似乎在原处默默感应着什么。

    此巨舟自然是刚从小灵天返回灵界的墨灵圣舟。

    在此舟刚回到海底的一瞬间，那条七色光晕所化通道终于无法支撑的崩溃开来。

    下一次韩立若还想去小灵天，就不知道要相隔多久，并要重新找上古祭坛推算一番，才有那么一丝可能了。

    此刻，韩立和南宫婉也并肩站在船首最前端，四周人群则敬畏的远远隔出一大片空间来，不敢靠近分毫。

    “这就是真正灵界，灵气之精纯果然不是小灵天可比的，也只有在此种地方我等修炼者才有可能再更进一步，并最终达到飞升仙界的境界。”南宫婉轻吸一口略有些咸味的海风后，有些喃喃的说道。

    “灵界的确比小灵天要强上一些，但是修炼到大乘期的存在，也并不太多的。像我等人族这样的弱族，一般情形下能同时拥有一两大乘，就足以在灵界立足了。不过一些超级大族的话，大乘期存在甚至可达两位数以上。当然即使同为大乘也有强弱之分的，一些真正的大乘中强者可以与真灵争斗而不落下风，以一己之力灭杀数名同阶存在也是轻而易举的事情。”韩立微然一笑的说道。

    在小灵天期间，他自然将灵界和人族大概情形都向其他人讲述过一遍了，故而这些从小灵天归来之人倒也不是再对灵界一无所知了。

    “看来夫君如此自信的样子，肯定也是这所谓的‘强者’之一了。妾身倒是没有想到，人族在灵界中的情形竟然如此不乐观。现在有了夫君的话，情形应该会好转一些吧。”南宫婉叹息一声的说道。

    “我自问单打独斗下绝不逊于任何大乘中强者，但是毕竟进阶大乘时日尚短，真要振兴人族还要从长计议的。”韩立神色一正的说道。

    “这个自然。妾身相信以夫君实力，总有一日能做到此事的。”南宫婉凝望着韩立，脸上闪过一丝柔情之意说道。

    “希望如此吧。”韩立目光一闪的说道。

    “下面要如何返回风元大陆，直接跨海而去吗？”南宫婉再眺望了一下远处海面后，又问了一句。

    “这个倒不用，我和附近血天大陆的赫连商盟主事之人认识，通过他控制的传送阵，应该可以安排我们直接返回返回风元的。”韩立不加思索的说道。

    “这样最好。妾身也真想早一日见我们人族在灵界的居住之地。”南宫婉嫣然一笑起来。

    韩立微微一笑，不再多说什么，身下巨舟却已经调准好了方向，一声轰鸣的向血天大陆方向激射而去。

    数个月后，墨灵圣舟就已经出现在了血天大陆的某个巨型港口城市上方，并大模大样的悬浮在一座三角形建筑的正上方，一动不动着。

    韩立带着南宫婉正身处此建筑腹中的大厅内。

    一名兢兢战战的中年男子，满头大汗的在给二人说着什么事情。

    “什么，贵盟现在已经收缩了大半实力，并且碧影道友也已经陨落而亡了。你确定不是在故意戏弄我。我离大陆才如此短时间，怎会有此种事情发生的。”韩立脸色阴沉异常，盯着眼前男子冰冷问道。

    “韩前辈持有本盟的贵宾令，晚辈怎敢对前辈有何虚言。况且这些事情，现在血天几乎人人皆知，前辈不信的话，出去稍一打听就可知道晚辈之言不假了。”中年男子一边苦笑，一边连连躬身说道。

    “那位凶魔竟然这般厉害，以一己之力就斩杀了这般多大乘中强者。无论他动用了何种逆天手段，这都是令人难以想象的事情。贵盟一向消息灵通，可探查清楚此魔的来历了。”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，才再问道。

    “这个晚辈不好说了！也许总盟那边有确切的消息，但小的只是一处分盟的负责之人，对此实在知道的不多。”中年男子迟疑了一下，才如此回道。

    “知道的不多，那还是知道一些了。道友无需有何顾忌，直接将知道的说出来就是了。难道以我夫君身份，还不能知道这些信息吗？”南宫婉在旁边轻笑一声的说道。

    有关这位绝世凶魔的事情，韩立自然早向她讲述过一二的。

    此女初闻灵界竟然有这等拿血祭不当一回事的凶魔时，自然当时也是吓了一大跳。

    “晚辈怎敢如此去想，韩前辈想知道的话，晚辈绝对如实相告的。”中年男子心中一凛，急忙解释的说道。

    韩立闻言，这才神色一缓的点下头。

    旁边南宫婉也神色一凝，准备细听起来。

    “这绝世凶魔的出现十分蹊跷，好像是凭空在血天冒出来的，并且从其展露的一些功法神通上看，已经肯定此绝对不是本大陆甚至本界之人。故而现在外界流传，其要么是其他强大界面的跨界强者，要么是上位界面的降临之人。而根据晚辈得来的消息，十有**应该是后者。”中年男子下意识的压低声音的讲道，说到最后一句话，甚至眼角不由自主的跳动一下。

    “降临之人？你说这凶魔是仙界下来的仙人！你怎么如此肯定的？”纵然是韩立，闻听此化话，也不禁有一丝骇然涌上心头。

    南宫婉更是玉容一变。

    “据说曾经有人在远处偷窥到这位凶魔在施展某种大神通时，似乎触怒了界面之力，让法则之链浮现而出，并立刻将贯穿其骨肉全身，将其大半法力禁锢起来。要不是真仙界的仙人，怎可能会有此等事情发生的。而已知的其他一些强大界面，也许的确可以诞生一些非同一般的大能存在，但要说像凶魔这般直接将碧影大人等如此多强者一网打尽的超级强者，还是不太可能的事情。这等事情，就是一些传闻中的天凤真龙上古真灵应该也无法做到的。”中年男子终于说出了自己的判断，竟真一言说中了“凶魔”的真正来历。

    “若是法则之链事情是真的话，你的判断的确有几分道理。不过我还是有些无法相信有真仙出现灵界。此事我自会跑一趟贵盟总坛，仔细核实一二的。对了，碧影道友不再了，现在贵盟现在是何人做主。而且这凶魔如今在何处了，还在一直血祭各处生灵吗？”韩立轻吐一口气的说道。

    “碧影大人陨落后，本盟暂时由数名长老共同执掌，直到再次选出下一任总执事，才会将全力移交。至于那凶魔，前后已经血祭了血天大陆西部十余处地方，几乎将整个西部生灵全都一扫而空。不过大概两月前，这位凶魔却突然冲入血痕宗内，一口气屠杀了此宗两名大乘老祖和数千高中阶弟子，然后激发此宗禁地的跨大陆法阵，直接传送走掉了。”中年男子老实的回道。

    “垮大陆法阵？他去了其他大陆，你可知道他去的是何大陆？”韩立终于一惊起来。

    南宫婉也一下想起了什么，脸上同样显露出了担心之色来。

    “根据事后调查，那凶魔去的好像是雷鸣大陆。”中年男子想了一想后，回道。

    韩立听了后，神色微微一缓，但眉宇间的那丝凝重仍未散去，继续向中年男子在询问了相关的一些事情后，才在对方恭送中带着南宫婉离开了大厅，并马上飞离了此建筑，直奔高空中的黑色巨舟一飘而去。

    ……雷鸣大陆一片一望无际的翠绿湖泊上空，一道晶丝在以不可思议的遁速激射而行着，一个闪动间，就在破空声中到了数千丈外的地方，并且还在丝毫停顿没有的继续提速的潜行着。

    眼见前方一个树木稀疏的岛屿出现之时，忽然晶丝一拐弯，向下激射而去。

    “砰”的一声。

    当岛屿上唯一的黄色土山之顶处，凭空多出一个大坑来，里面赫然现出一名半跪的白衣青年和一名银袍女子来。

    “休息两个时辰，然后再继续赶路。”白衣青年张口喷出一团精血后，才微微颤颤在坑中战直身子，并咬牙切齿般的说道。

    “两个时辰够吗，你现在元气已经亏损极为严重了，即使有办法弥补一些，但这般频繁施展秘术的话，恐怕也无法再坚持下去了。”银袍女子却沉默了片刻后，说道。

    “哼，那你有何办法。那家伙不知吃了什么药，竟然突然不再去进行血祭，反死死追着我们不放起来。先前在血痕宗的时候，要不是对方突然紧追而至，我等又何至于连那传送法阵都未曾来及调整，就匆匆错误传送到了雷鸣大陆来。”白衣青年哼了一声的回道。


------------
