# 第十卷 魔界之战 第两千八十八章 伪仙傫

# 凡人修仙传 第2071-2076章｜第十卷 魔界之战 第两千八十八章 伪仙傫

第十卷 魔界之战 第两千八十八章 伪仙傫

    “有些意思。竟然能挡住被本圣祖一击，不过再怎么挣扎也是螳臂当辕而已。”黑袍青年目睹韩立和止水二人的模样，神色微微一怔，但马上嘴角泛起一丝狞笑，并且另一只手掌一抬，一根手指冲二人微微一点。

    “嗖”“嗖”两声！

    两团黑点从黑袍青年指尖处一弹而出，并一个闪动下就横跨百丈距离，分别到了韩立和灵族青年近在咫尺的地方。

    韩立目中蓝芒一闪，就将黑点看了个清楚，赫然是一颗豆粒大小、漆黑发亮的丹丸状东西。

    虽然这丹丸毫不起眼，但韩立又怎敢轻易让其靠近。

    他不加思索下，猛然吸一口气，再用力一喷，一道青濛濛剑光一卷而出，一闪之下，就将黑色丹丸一劈而开。

    下一刻，被劈开的两片丹丸却爆裂而开，一下化为两股滚滚黑焰，一个咆哮下就将韩立淹没进了其中。

    魔焰围着韩立疯狂涌动，并飞化为一股黑色火柱冲天而起。

    一时间，身处其中韩立一副生死不知的样子。

    但黑袍青年显然对自己的魔焰十分自信，一见韩立被魔焰包裹进了其中，当即失去了兴趣的目光一转，就将全部心神都放到了另一边的‘止水’身上。

    相对韩立来说，这位魔族老祖更顶阶、对能面不改色就接下刚才一击的灵族青年，更感几分兴趣。

    另一边，止水仍然面无表情，手臂一抬下，竟五指一分的直接抓向射向自己的黑焰。

    一声闷响！

    黑色丹丸在一接触灵躯青年手指的瞬间，自行的爆裂而开，化为滚滚魔焰的扑向了青年。

    “不好！”

    千秋圣女目睹此景，心中大急的暗叫一声，再也顾不得其他的猛然一催体内一件神秘器物。

    “轰”的一声！

    那件器物在其体内一闪的放出惊人波动。

    与此同时，此女身躯一震下，竟从地面中一飞而出，更从体内往外涌出一道道金灿灿灵纹，瞬间遍布全身各处，看似和止水身上的一般无二，并且游走不定，好不诡异。

    而陇家老祖等人这时，半截身子还被死死的压在地面之下，每每想要调动法力和秘术想要脱困跳出时，肩头就会骤然一沉和一麻，连一根手指都无法动弹一下，仿佛一座座重逾百万斤巨山正死死压在身上一般。

    让他们纵然满身法力，却一时间被硬生生禁锢在了原地。

    止水在千秋圣女变得异常的瞬间，仿佛感应到了什么，体表银色灵纹狂闪几下，竟一张口，冲飞卷而来的魔焰狠狠鼓嘴一吹。

    一声仿佛整个天空都被撕裂般尖鸣，一下从青年口中爆发而出，随之一股银濛濛音波一喷而出。

    迎面魔焰一接触下此银波，竟在微微一颤之后，化为点点黑光被纷纷震碎而灭。

    但如此做的后果，却让青年身上银色灵纹闪动几下后，一下变得黯淡下来，但其两手握拳的站在原地，脸上仍然一副木然模样……

    “咦，竟然是一具伪仙儡，不对，太弱了一点，似乎被人后天炼制过了，气息可比真正伪仙儡差的太远了。”黑袍青年一见此幕，一声轻“咦”，脸上有些意外了，但冷笑一声后，一根手指又微微一点而出。

    听其口气，这位灵族“止水”，竟然是一具傀儡而已！

    “呲啦”声大作，一团黑芒在其指尖处发出刺耳鸣叫，再一涨缩凝聚下，竟化为了一根纤细的黑幽幽细针，并轻描淡写的一弹而出。

    黑芒无声无息，一闪即逝！

    站在百丈外的灵族青年，身上银纹突然狂闪的脱体浮出，滴溜溜一转下，就以不可思议速度幻化成了一面花纹古朴的银色盾牌，挡在了身前处。

    而下一刻，一声轰鸣！

    盾牌猛然一颤，一团黑芒绽放而开，但又一闪消失，表面赫然多出了一个拇指粗细的黑孔。

    “止水”在原地未动一下，但身上忽然爆发出一股奇寒无比的灰白之气，略一凝聚幻化后，就化为十几条碗口粗细的灰白色触。

    这些狰狞触手在四周一阵狂舞，里面竟隐隐有咆哮暴怒声传出，让人略一闻听就不由得胆寒不已。

    黑袍青年在空中目睹这一切，双目微微一眯后，面露一丝冷笑之色。

    “止水”的爆发，也不过是瞬间事情。

    几个呼吸后，他身上的十几条狰狞触手就一抖的溃散而灭，身前那面银盾也一闪的无声消失。

    “咕咚”一声！

    灵躯青年丝毫征兆没有的栽倒在了地上，在眉宇中间有一个黑点浮现，并顷刻间化为了一个和银盾上一般大小的孔洞来。

    那黑袍青年弹出的一根魔针，不但击穿了银色盾牌，竟然将止水头颅也轻易的洞穿而过，神通之大实在高深莫测，远超一干合体存在的想象。

    但更诡异的是，从止水伤口处涌出的并不是鲜红之物，而是一团团的灰白阴气，呈黏稠状，浓厚仿佛液体一般。

    “有趣，驱动之物竟然不是仙元晶，而是天外魔头的魔魂之力。如此乱七八糟的凑在一起，难怪这伪仙傫根本不堪一击了。里面的魔魂是你放你进去的吗？“黑袍青年自顾自的喃喃几声，并目光一转的望了千秋圣女一眼，冷冷的问了一句。

    但这时的千秋圣女，在“止水”倒地的同时，脸上满是难以置信的惊恐表情，口中刚说出一个“我”字，身上金纹就一模糊的同样翻身栽倒。

    一声闷响!

    此女身躯卷缩一团的重重摔倒了地面上，身上气息变得忽强忽弱，体表那一层金色灵纹更是忽隐忽现，更仿佛岁时都要消失掉一般……

    “半傫之身！”黑袍青年先是一怔，但马上有些恍然的抚掌大笑起来，似乎因为想通了什么，心情一下大好起来。

    “嘿嘿，区区一个合体，想要催动伪仙儡哪有这般便宜之事，纵然将自身也炼化成了半傫之身以便操纵，但仙纹一旦反噬，也足以要了你的小命！不过看在你自将这具伪仙傫送上门的份上，我就亲自送你上路吧。‘黑袍青年狂笑一声的说道。

    话音刚落，他一只手掌一竖，并冲地上的千秋圣女轻飘飘的虚空一划。

    “噗嗤”一声，其身前空间波动一起，一柄半尺长的乌匕首浮现而出，其散发着恐怖制剂等灵压，并一闪即逝后的蓦然消失了。

    但下一刻，黑光一闪后，匕首竟又诡异的重新出现在了原处。

    而这时，地面上缩成一团的千秋圣女却一声凄厉惨叫发出，身躯连同里面元神竟丝毫征兆没有的一分两半，护体灵光以及身上的所有防御宝物，根本没丝毫反应没有。

    噗嗤一声！

    两片残尸被一股汹汹魔焰诡异的点燃了，转眼化为一股飞灰的不复存在了，这只留下一面通体经营的数寸大的古镜。

    此镜呈扁圆形，周边镶嵌有一圈紫色的不知名金属，背部则铭印着精美之极的花纹。镜子表面却灰濛濛的一片，异常的模糊，让人无法看清楚什么。

    “咦，怎么有些眼熟？本座好像以前在什么地方见过的！不过原来本体是一件通灵之宝，我说怎么可以承受半傫之身的。正好，本老祖最近正打算祭炼一件魔阵，就用此物当做镇阵之物吧。”黑袍青年一见千秋圣女的本体后，面上闪过一丝意外，但马上哈哈一笑的单手再虚空一抓！

    那气息全无的“止水”和那面灰濛濛古镜就“嗖”的一声，凭空激射到了黑袍青年身旁一侧处，并一顿的悬浮在那里不动了。

    黑袍青年上下打量了动也不动的二者一眼，脸上露出了满意的表情，目光再一瞥还被那只巨大魔手镇压在地上无法动弹的陇家老祖等人一眼，嘴角一丝冷酷之意闪过，二话不说的手指再一点那口诡异的乌黑匕首。

    “噗”“噗”两声后，匕首接连两次的忽隐忽现。

    池塘边上顿时又是两声惨叫传来，老儒和晖长老二人身躯也诡异的一劈两半，尸体同样被魔焰化为了乌有。

    剩下的陇家老祖、羽衣少女见此情形，脸色唰的一下苍白无血了。

    “玄天之宝”

    陇家老祖一声惊怒之极的低吼!

    除了这等传闻中的一界至宝外，纵然对方神通再大，也不可能一个照面就斩杀他们近半人数的。

    他们虽然已经知道黑袍青年肯定是一名货真价实的莫祖圣祖，但万万想不到对方出手如此狠辣，竟根本问上两句就动用了玄天之宝，原本心中还有其他想法的二人，当即惊怒之极下，纷纷动用了保命的手段。

    陇家老祖一声大吼，头颅天灵盖忽然一打而开，金霞闪动下，竟从中一下飞出一条金灿灿的五爪真龙。

    此金龙开始不过寸许大小，但一飞出陇家老祖头颅后，立刻迎风一涨的化为十几丈巨大，张牙舞爪下，冲着空中黑袍青年发出了低沉的龙吟之声。

    羽衣少女虽然身形也是未动一下，口中银牙一咬下，却张口喷出一团精血来。

    此精血滴溜溜的迎风一散后，就化为一团血雾的往其身上一扑而去，竟纷纷没入到了其身上的那件五色羽衣之上。

    马上，羽衣中一声悦耳的凤鸣传来，一下绽放出无数道万丈五色光霞，然后飞快一凝后，就幻化成一件精美之极的全身战甲，牢牢的覆盖了其全身各处，甚至连面孔上也多出一件晶莹的五色面具，只露出两只灵动的美目来。

    倒是那位白戚，竟然在白光中仍然一动不动，不知是另有什么打算，还是真的没有什么神通挣脱那魔手镇压！


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十九章 玄天黑匕

    无论陇家老祖金龙，还是羽衣少女身上战甲，都是可以无视魔手镇压，一个神念下就可激发的保命手段，玄妙之处远不是那些普通神通和宝物可比的。

    那金龙扬首一黄头颅，通体一阵金光大放后，一道碗口粗金濛濛光柱一喷而出，一闪即逝的击在了巨大魔手。

    而金龙在这一击后，就仿佛耗尽了灵力，一模糊的就此消散了。

    羽衣少女身上五色战甲也一阵晶光流转，骤然在其头顶凝聚出一口十几丈长的巨型剑影，晶莹剔透，并一闪之下，化为一道五色匹练的也斩中擎天魔手。

    “轰隆隆”一声巨响！

    几乎笼罩大半池塘的漆黑魔手，一阵剧烈晃动后，一下变得模糊不清起来，从上面传出的庞然巨力更是为之略微一松。

    虽然巨力只减弱了两三分，还只是一刹那的事情，但陇家老祖和羽衣少女可是成名多年的合体修士，外加身具真龙天凤血脉，一身神通远超普通同阶存在，自然不可能放弃眼前的脱困良机。

    当即一人身上金光万道，身躯骤然间狂涨数倍，再化身成了四五丈高的半龙之体，两条遍布金鳞的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。

    一声巨响！

    大地都为之一颤！

    一股气浪直接从陇家老祖附近爆裂而开，向四周疯狂的一卷散开。

    借着来从手臂上传来的两股反震之力，陇家老祖一声大吼下，终于突破了魔手巨力的束缚。

    “嗖”的一声！

    他从地面中一下弩箭般的激射而出，并一个闪动后，出现在了后面数十丈外的虚空中，动也不动的悬浮在那里了。

    陇家老祖并不是不想马上逃之夭夭，而是深知在一名魔族圣祖面前，此种做法只会让自己更快的陨落而灭罢了。

    故而他深吸一口气后，就双袖一阵抖动，反口气放出了七八件式样各异的宝物，或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，围着其上下盘旋不定着。

    其中一件数寸大小玉玺、一只拳头大小的金环，方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已，竟似乎是两件仿制的玄天之宝。

    看来为了保命，这位陇家老祖真连压箱底的东西都再无任何保留的拿了出来。

    另一边的羽衣少女，却是另一番举动了。

    她身上五色甲衣只是一阵艳丽光霞流转，就往背后狂涌而去。

    “噗”“噗”两声，背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翅。

    这对羽翅不但表面遍布数尺长的五色长翎，更在翅尖处有一团颜色变化不定的光焰闪烁着。

    在羽翅微微一抖后，两团光焰“轰”的一下爆裂而开，化为点点光焰的将整对点燃了起来。

    巨型羽翅顿时光华大方，一瞬间的化为了一对光焰之翅，看起来好不惊人！

    羽衣少女面色冰冷的一声娇叱，光焰之翅狠狠一扇，剧烈波动传来！‘附近虚空竟一下塌陷般的扭曲起来，竟以少女中心现出一个白濛濛孔洞来。

    直径足有十丈之巨！

    羽衣少女在下一刻，身躯一模糊后，就在孔洞中一闪的消失了。

    黑袍青年站在高空中，目睹陇家老祖和羽衣少女的手段，双目微微一亮，不怒反喜起来：

    “不错，我说你们这点修为也敢深入圣界禁地中，原来继承一些真灵血脉。啧啧，真龙天凤！这在真灵中也是名气最大的存在，你们两个的真血，本座就不客气的收下了。”

    话音刚落，那口悬浮在近前的乌黑匕首，又微微的连闪两下。

    陇家老祖面色大变，身形骤然间向后激射而出，身前数件宝物同时嗡鸣大作，尽数爆发出刺目光晕，将其半龙之身一下遮掩进了其中。

    撕裂之声骤然响起！

    整团光晕突然向里凹进一大块，紧接一阵剧烈晃动后，里面一阵连绵巨响传来。仿佛被一股无形之力狠狠斩到了其上。

    光晕中几件宝物狂闪几下后，竟纷纷化为团团灵芒的爆裂而开，只留下那块玉玺和拳头大金环还放出惊人灵光，一副在苦苦支撑的样子。

    陇家老祖脸色大变，不加思索的两手飞快掐诀，再一张口，两股白气从中一喷而出，并一闪即逝的没入到仅剩的两件宝物之中。

    它们散发的光霞猛然一涨下，总算再稳定了下来。

    另一边白濛濛孔洞处，一声闷响，一根黑线一闪即逝的没入其中后，孔洞一阵晃动，竟从中间凭空的被一切而开。

    几乎与此同时，十几丈外另一处虚空中一声惊怒娇叱传来，一股可怖波动爆发而出。

    那根消失的黑线蓦然从虚空中激射而出，紧接一大团五色光焰也狂闪的浮现而出。

    在巨大光焰之中，有一名背后撑起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。

    只不过这时的她，望向黑袍青年的目光满是惊惧，肩膀一侧空荡荡的，一条手臂无端的不见了踪影。

    刚才那根黑线不但破了此女施展的空间秘术，更以可思议神通要连躲入虚空中的其身躯也一斩两截。

    要不是关键时候，她急中生智的施展了替劫**，硬生生舍弃了一条手臂，恐怕也和千秋圣女一般的陨落而灭了。

    这让羽衣少女飞快的再瞥了一侧的陇家老祖一眼。

    结果见他面色苍白异常，神色虽然还算冷静，但目中深处也闪动着深深的恐惧之意。

    羽衣少女心中一沉，不禁有些绝望了。

    这时，空中黑袍青年，一见刚才攻击均都未奏效，也有些意外，但马上一声不屑的冷笑，一只手掌抬手一抓，竟一把将那柄乌黑匕首抓到手中。

    远看向这边的陇家老祖和羽衣少女，一见此景，脸色一下变得难看异常了。

    显然这位魔族圣祖的下一击，绝不会像刚才那般轻描淡写了，他们能接下的几率绝对不会太大的。

    就在二人心惊胆战，黑袍青年嘴角狞色一现，手腕一抖的将匕首一竖而起……

    顿时匕首表面一溜上古银文浮现而出，一阵微微颤抖后，从尖端喷出一道黑色光柱，直冲九霄云外，并一闪的不见了踪影。

    下一刻，空中一声晴天霹雳！

    正对池塘的蔚蓝天空竟骤然狂风大起，紧接着一个漆黑大洞凭空出现在虚空中。

    一阵冰寒刺骨的阴风吹过后，，一股股漆黑魔气通灵般的从孔洞中中狂涌而出，然后一凝下，竟直接幻化成一个个斗大的黑色符文，足有上百个之多。

    黑袍青年不加思索的用一个手指重归高空一点。

    那些黑色符文滴溜溜一转后，仿佛受到什么力量牵引，纷纷化为一颗颗黑色流星的从高空坠落而下，并一闪的全没入到了那件黑色匕首之中。

    原本不过半尺长的匕首，在一吸收如此黑色符文后，清鸣之音大作，表面银文流转下，竟一晃的狂涨起来。

    转眼间，匕首就在黑色魔光中幻化成了一口丈许长的黑色巨剑！

    黑袍青年单手持着巨剑手柄，冷冷望了陇家老祖和羽衣少女一眼后，口中蓦然吐出一个“斩”字！

    巨剑就一抖的朝虚空一斩而下，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出。

    陇家老祖和羽衣少女脸色为之一凝，正想调动体内所有法力，在联手一拼之时，但一见那乌光所去方向，神色一下变得古怪之极了。

    黑色乌光竟然没有冲他们而开，而是在途中骤然方向一变，竟向一侧一卷而去。

    目标赫然是刚才那团将韩立一下淹没其中的黑色魔焰。

    此团魔焰自从将韩立卷入其中后，就再无任何声响从中发出，魔焰火势也一直未消减分毫，如今黑袍青年弄出这般大声势后，却丝毫征兆没攻击过来。

    黑袍青年一斩而出后，口中这才淡淡的说了一句：

    “真以为区区的一些遮掩气息之法，也能瞒过我的耳目!看来闯如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”

    话音刚落，原本平淡无奇的黑色月牙骤然一扭曲，竟一下在魔光闪动中幻化成一根根细长黑丝。

    足有成千上万之多，方一散而开后，就一模糊的纷纷消失在了虚空之中。

    下一刻，那团黑色魔焰四周虚空波动一起，密密麻麻的黑丝就无声息的闪现而出，交织闪动下，一张黑色巨网骤然成形，并立刻一缩的闪电般变小。

    “封”

    韩立低沉的声音一下从魔焰中爆发而出，接着一团紫光从中一飞而出，并滴溜溜一转下，竟幻化成一个斗大的“封”字，并一下自行的爆裂而开。

    一阵异样波动向四周一卷而去后，魔焰附近空气顿时为之一凝，正飞快缩小的黑网也不由的为之一荡，露出了些空洞出来，但黑光一闪下，马上就恢复如初了。

    但就是这片刻的耽搁，一声雷鸣后，一根青白光丝从那一丝破绽中一闪的激射而出，再一个晃动，就一下出现在了陇家老祖和羽衣少女中间的虚空中。

    身上一道道金弧缭绕全身，背后一对青白雷翅轰鸣不已，双目凝重的望向黑袍青年，正是韩立！


------------
