# 第九卷 灵界百族 第一千四百三十五章 四煞化甲术

第九卷 灵界百族 第一千四百三十五章 四煞化甲术

    韩立目光在青甲人身上一扫，.

    这青甲人修为深不可测，绝不在出面的联席会三大长老之下，怪不得这三人都对此人如此客气的。

    而且韩立这人身上青甲实在有些奇特，式样看似简单异常，表面灰暗普通之极，也没有任何符文法阵等类似花纹。但是韩立神念在甲上一扫后，却有一种熟悉异常的感觉，再多望了两眼后，蓦然双目大睁，仿佛想到了什么不可思议的事情。

    他没有感应错的话，这件所谓的“青甲”竟然是用浓厚之极煞气凝聚而成。怪不得此甲气息这般熟悉的。

    但如此多煞气在身，非但身体无恙，反而能逼出体外，再幻化成形。

    这种神通实在匪夷所思之极。

    韩立心惊之下，目光一转，又注意到了青甲人身后，那数万悬浮空中的飞灵族之人。

    每一人身上也都穿着五颜六色的各式战甲。

    韩立目中蓝芒一闪的细看下，瞳孔不禁一缩。

    这些人身上的战甲，竟和青甲人身上如出一辙，也是用煞气幻化而成。只不过因为修为深浅和煞气数量的多寡不一，有些战甲凝固如同实体，有些却模糊异常，若隐若现的样子。

    望着这些个个煞气非同一般的甲士，韩立大为骇然，同时心念急转不停起来。

    就在这时，青甲人目光在联席三大长老身后的众人一扫后，竟露出一丝笑容。

    “本族三百年才有一次的试炼，金某怎会疏忽大意的。不过，最近地渊中妖物有些躁动不安，若是再迟个一两年，金某说什么都不能同意此试炼的。”

    “哈哈，所以我等收到铁兄弟消息后，立刻将试炼之期提前了一些。现在地渊黑潮应该还没有开始吧。”老者微笑问道。

    “没有。从监测宝物反应来看。虽然现在的黑暗之气比平常时候危险了一些，但是离正式爆发起码还有一年时间，但是地下的黑暗妖物可能会离开所属巢穴层次，所以我可不能保证试炼的前三层中，只是灵将级别的的黑暗妖物存在。意外遇到高阶地渊妖物的几率，肯定要大许多的。但妖王级别，还不至于出现的。其中的危险，你们联席长老会可以自行掂量其中的厉害关系，若是损伤太大，可不要怪金某没有出言提醒。”青甲人淡淡道。

    “只要没有妖王级的出现，就无大碍，可以进行试炼的。”白发男子毫不犹豫的说道。

    “我也没有意见。错过眼下这个机会，试炼之期起码百年内斗无法举行的，不少分支可无法等待这般长久的。”老妇人眉头一皱后，也缓缓道。

    刺青老者却首沉吟了许久，才轻叹一口气的点点头。

    见这三人都同意了，青甲当即一声低笑，单手冲空中一扬。

    一颗拳头大青色光球飞射而出，一闪后，就诡异的出现在数百丈高空处。

    一声惊天动地的巨响，光球爆裂开来，一团青色光晕一随之狂涨开来。

    空中随之出现一直径数丈的青色骄阳，夺目耀眼。

    后面的那些身穿战甲的飞灵人，一见此幕，竟立刻一分为二的分成两排，从空中让出了一条道路出来。

    如此多人修为不一，但全一言不发的动作如此整齐，自然一股无形压力从冲天而起。

    见到此幕，随同到此的各支长老等人还好，脸色微变，但马上就恢复如常了。而像韩立这般首次参加试炼的圣子，却一阵的骚动，大多数人面露吃惊之色。

    最前边的三大长老，向身后一招手，就一起向前飞去了。

    顿时整个队伍再次前进了，从空中的人墙中徐徐飞过。

    韩立坐在巨禽上，双目微眯的打量着两侧的甲士。

    结果发现，这些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶尔有些露出好奇目光之人，也是其中修为低下，年纪尚轻之人。

    不过这个所谓的修为低下，也起码有结丹以上的修为。

    里面相当于元婴化神级的甲士比比皆是，甚至炼虚级的灵帅级别之人，也有不少存在。

    韩立心中嘀咕起来。

    来此地驻扎的地渊守卫，竟然近似他们人族的天渊城修士。

    只不过，此地的守卫数量远比天渊城少，但精锐程度却也非天渊城可比的。再加上驻守这里的人经常和地渊冲出来的妖物作战，争斗经验之丰富，更远非平常的飞灵族人可比的。

    而且看此地建筑规模，显然并非所有天渊守卫都从住处飞出的。

    就在韩立心中暗自思量不停时，一行人就穿过了人墙，到了下面一大片空着的阁楼面前。

    长老会一阵分派，竟让所有弟子暂居其中，恢复下精神法力，然后明日一早在巅峰状下，再开始试炼。

    天鹏族等人都住进了同一阁楼中。

    金悦此女和石长老守在一层，韩立等三人则一人单住一层，好能不受影响的打坐作休息。

    韩立见此情形，心中眉头一皱。

    能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悦二人吩咐不能离开，并且守在了一层。那他刚有的一点打算，岂不是有些麻烦了。

    韩立盘坐在床上，并未入定，目光闪动的不知再想些什么。

    不知过了多久后，他似乎忽然想通了什么，脸上竟露出哑然失笑的表情。随即一起身，竟直接向一层而去。

    当他身形出现在了一层楼梯口时，原本坐在中椅子上闭目的金悦和石长老，同时睁开了双目，精光一闪的望了过来。

    韩立心中一凛。

    “韩道友，你不好好休息到此作甚。难道有什么要紧之事吗？”少女没有说话，竟是石长老开口了。

    “晚辈有一件事情去做，想到外面一趟。”韩立一本正经的说道。

    “什么事？要现在外出。”金悦隐隐有些不满。

    眼看试炼在即，此女自然希望韩立老老实在阁楼中静坐养神，不要再为他事分心。

    “其实也没什么！只是晚辈见到此地守卫的凝聚煞气为甲的功法甚为奇特，想去找一人讨教一二其中玄妙的。”韩立笑了一笑，竟将内心所图坦然的说了出来。

    “煞气凝甲！你说的是四煞化甲术吗？此功法需要身具莫大煞气才有大用的，否则，煞气太少可没有什么威能的。你问起此功法干什么？”金悦一呆的说出了此秘术名称，同时面露一丝奇怪。

    一旁的石长老，也同样有些诧异表情。

    韩立闻言，微微一笑，单手一掐诀下，身上金光一闪，突然冒出一股深沉的惊人气息，一股浓浓的煞气从身体深处蓦然冲出。

    他竟将当初用金刚决炼化的煞气，从身体各处再次逼了出来。

    一见此煞气，少女和石长老同时一惊。

    “你有如此浓的煞气，怪不得对那四煞化甲术这般感兴趣了。哈哈，不过你也无需到外面打听此术，这种功法并非什么特别秘术，老夫就精通此秘术的。可以将整套功法都传授给你。以你身含煞气如此之多，明日的试炼说不定还真能派上什么用场的。”石长老哈哈大笑起来，说出了让韩立早有几分预料的话来。

    他当日见如此多普通的地渊守卫都懂此秘术，身为一族长老的金悦二人，多半也知道此功法的。

    如今看来，果然没有料错。

    “石前辈真肯传授此秘术，晚辈自然感激不尽。但不知此功法是否好参悟，一晚上时间是否够用？”韩立强压住心中欣喜，恭敬回道。

    “嘿嘿，只要韩道友能助雷兰二人通过试炼，这就对老夫最大的感谢了。放心，此术并不复杂，以韩道友如今修为，一晚足够领悟前面几层的。至于最后几层的神通，需要的煞气太大。你原本就无法施展的。”石长老一摆手，不以为意讲道。

    韩立自然点头不已。

    金悦听到这里，也没有反对之意，反而神色淡然的再次闭上双目。

    于是就见石长老从怀中掏出一根手指粗细的竹筒，拿在手中默默的不语一会儿，级手一扬的抛了过去，并说道：

    “我已经此法决输入其中，你拿回去好好参悟吧。”

    “多谢前辈！”韩立道谢一声，接过竹筒，恭声的退回到了楼梯上，然后不再耽搁的回到了自己的住处。

    往床上一盘坐，韩立单手将竹筒往自己额头上一贴，双目一闭的将神识渗入了竹筒中。

    顿时一个个绿色古文，往韩立脑中飞快映入。

    韩立面容始终一动不动。

    不知过了过久后，韩立忽然将额上竹筒拿开，一闪的将其收入了储物镯中，然后神色一缓。

    这套法决果然和石长老说的一样，看起来并不太复杂，一晚上足够其凝聚出一层“煞甲出来的。

    心中如此想着，韩立”双手往膝上一放，开始参悟整套法决起来。

    在此过程中，他双目始终未睁，但身上一层淡黑色煞气开始浮现、煞气一会儿翻滚不定，一会儿静静不动。不久后，甚至围着他开始剧烈旋转起来，化为了一层淡淡黑风，让韩立身形若隐若现，渐渐模糊不清起来。


------------

第九卷 灵界百族

    第二日一早，当金悦两位长老以及白璧、雷兰两位圣子；都身处阁楼一层，站在那里静静等眷什么。

    其中石长老二人隐有一丝期盼之色，而两位圣子却一头雾水，望向楼梯口的目光闪过惊疑之色。

    过了一顿饭工夫后，上面传来了脚步声，接着人影一闪，韩立出现在了楼梯口处，面带一丝笑容。“怎么，你成功70”石长老双目一亮，问道。“多谢前辈传授之恩。掌握的差不多了，应该可以拿来应敌的。”韩立微笑的说道。

    “很好。此次试炼危险性可能比以往的大的多，虽然韩道友是灵将高阶修为，途中恐怕还会遇到什么无法应对的强敌，所以昨晚我和石长老商量了一下，准备将本族的一体镇族之宝，借你使用一下。如此一来，真遇碰到什么意外，也可自保的。”少女仔细打量了一下韩立的气色，忽然说道。“镇族之宝。”韩立一呆，大感意外。“不错，这把雷蛟剪，你带去了吧”金悦此女说话间，袖跑一抖，蓦然一团青光飞出，一晃下化为把青色剪刀。韩立下意识的单争一抬，将此宝一把抓到了手中，凝神细望下。只见剪刀长约半尺，式样古朴，表面深青但遍布淡银色玄奥花纹。一看就不是一般之物。“二位前辈，真将此物借给在晚辈。”韩立用手抚摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒气，心中一喜的问道。“其实本族还有另外几件宝物更加适合你地渊之用的，但可惜这些宝物都需要花费不少时间祭炼的。

    时间上是无法赶及了。而这件天雷剪无需这般麻烦，只要稍加用自身灵力灌注，就可祭出伤敌，还威力奇大！但也因此，此剪也很容易被强大对手夺取，韩道友还要多加小心使用才是。”金悦又凝重的告诫起来。

    “多谢前辈赐宝，晚辈一定小心使用的。”心知这二人是为了自己族中圣子安危才拿出这等重宝的，韩立也没有客气，当面带笑容的收了宝物。

    金悦点点头，又嘱咐了一旁的白璧和雷兰二人，却没有再拿出何东西来。

    韩立见此，也不以为意。

    该给这二人的宝物，估计早在离开圣城的时候，就早给了。上次雷兰和赤融族在较技场争斗时，使用的那个金色小葫芦，估计就是其中之一。片客人后，五人走出了阁楼，腾空飞起、在空中已经聚集了不少早已等待哪里的其他各支之人。此刻的他们，在无一人来骑巨禽飞虫之类，全都背后双翅悬浮在半空中。而且飞灵族各支圣子们专门聚集到了一块儿，和本族的长老已经分开了。这些圣手和昨日情形大不相同，所有人都脸色沉重，再无窃窃私语之人。

    韩立目光一闪，同样没有和谁说话意思，带着身后二人飞到人群一角，静静的一言不发。

    但是没多久，韩立忽然感到有人在看自己，心中一动下，扭首回望一眼。在百余丈外，一名枯瘦矮小，仿佛女童模样女子，正上下打量着他。此女神皮肤黝黑，但脖颈处刺着一些诡异的黑色刺青。她一见韩立望向过来，竟微微一笑，露出一口雪白异常的牙齿。韩立却心中一凛！

    因为他神念一扫过去，黑肤女童赫然是一名高阶灵将存在，并且身上气息有些怪异，让他隐隐也大感威胁，似乎修炼了什么特殊神通。韩立脸上丝毫异色没有，但嘴唇微动了几下。站在一旁的白璧，原本双目微闭，耳边忽然响起了韩立传音声。

    他一怔的睁开了双目，随着韩立目光看了那枯瘦女孩一眼，但脸色“唰”的一下，大变起来，又急忙低首过去。

    “韩兄，那是七越族的敖青勺名头之大还在祝音子之上，是我等之辈中神通第一人。但此女心狠手辣，脾气异常古怪，动不动就取人性命。韩兄还是不要招惹的好。”韩立耳中响起了白璧带有一丝敬畏的话语声。

    韩立眉头皱了一皱，不禁思量此女为何对自己这般打量时，又感到另一道阴沉的目光扫向自己。这一次，可是真正的不怀好意。韩立面色一沉，目光尾随一瞥。

    结果看到在人群另一角落处，祝音子正和池融族的其他圣子站在那里，用不善的目光嗖来。韩立冷然的回望一眼，就面无表情收回了目光。

    赤融族对天鹏族势在必得，肯定在试炼中对他们捣鬼，韩立对此反倒心中波澜不起了。因为韩立等人出来已经比较晚，故而并没有在空中再等多久。半个时辰后，当联席长老会的三大长老和那名青甲人出现在众人之前后，整个队伍当即开始前进，直奔不远处的那堵小山般巨格而去。

    不知为何，明明围墙之上空空如也，整支队伍并未从巨墙上直接飞过，而是直接停在了某面巨墙下。就见青甲人走到了队伍最前面，口中念念有词，然后单手冲墙壁蓦然一点。

    轰隆隆一阵巨响，面对众人的巨墙表面一阵晃动，在五色光芒闪动中，渐进啊浮现出一座淡银色法阵。青甲人见此，立刻一张口，喷齿-了一面淡紫色木牌。

    木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后，就一下没入了法阵中心处。

    铥时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下，法阵蓦然消失不见，但在这戬巨墙下方现出一扇银色巨门。此门数十丈高，散发着冰寒的光芒，显得沉重无比，仿佛是用纯银打造一般。青甲人二话不说的将木牌一收，冲巨门远远的袖跑一拂。顿时一片紫色光霞飞卷而出，撞击到了巨门之上。一声巨响，银门竟在霞光中就此缓缓推开。

    门外立刻吹进来一股灰潆潆邪风，所过之处，那些圣子都蓦然感觉一丝莫名的战栗，肌肤仿佛被人用利刃逼近般的汗毛倒竖起来。

    实在诡异之极！

    韩立自然也感受到了此风的古怪，日中蓝芒一闪。

    大门已开，自然整支队伍全都不再迟疑的走出了银门，顿时巨墙后的情形一目了然。韩立不禁倒吸了一口凉气。门后不远处的地方，是一片黑色大地。地面上不光寸草不生，无论土石竟都是黝黑之色，一眼望去，无边无际。

    而在高空中，则-是一层灰白色雾气形成的雾海，凝厚异常，望上同样无法看到边缘，奇厚无比的样子。

    而雾海和地面间留下的缝隙，只不过三四十丈高而已，显得狭窄异常，但里面怪异的风鸣声连绵不断，仿佛能吞噬一切似的。让所有人看了不由得忐忑不安。“这就是地渊之门了。果然十分凶险的样子。”韩立心中暗自嘀咕起来。

    “好了，到了此地。除了圣子外，其余之人都不得往前一步了。地渊之门，就在离此万里外雾气中。”单手拄拐硌老妇人突然说道。

    声音虽然不大，但是却清除异常的传进每个人的耳中，原本有些骚动的人群立刻安静了下来。“好了，既然到了这里。那就开始公布这次的试炼内容了，想必大家也早已等的心急了。”白发男子在旁边嘿嘿一笑。老妇人看了白发男子一眼，不动声色的继续说道：

    “我等联席长老会的诸位长老商量过，这次试炼的内容与上几次的击杀指明的黑暗妖物不同。而是要你们从地渊中带回一枚叫冥焰果的灵物回来，就算你们试炼成功。这种灵果和其他灵物不同，是在黑暗和秽气最凝重之地才会诞生。果实大约五百年成熟一次，每株果木上也只会诞生一枚。你们带回的冥焰果，必须是成熟果实才可。地渊第一层黑暗之气不够，不可能会出现此果。当然若有人不信想碰磁运气的在一层去找，自然也随他了。第二层，可能会有少量冥焰果，但是是否真有，我们无法保证。地渊第三层，则肯定会有此灵物，而且数量不少。具体如何行动，自然是由你们决定了。而试炼的时间是三个月。三个月后，无论有多少人试炼成功，我们会再次打开此门，迎接你们回来。可都听仔细了。”老妇人的声音不怒自威，所说之物又事关试炼的成败，韩立这样参与试炼之人，自然全神贯注听着，一个字都不敢漏掉。

    “好了，既然已将试炼内容都告诉你们了。现在可以出发了，三个月后，老夫希望再见到诸位中的大部分。其余之人都回去吧，封魔门马上就会重新关闭。”刺青老者沉声的吩咐道。然后袖跑一抖喜，竟马上向身后的城门走去，丝毫回头之意都没有。

    白发男子和老妇人互望了一眼后，毫不迟疑的紧随其后，接着联席长老会的其他长老，也默默的跟上。各分支长老见此，大半是望了望自己族中圣子几眼，就略带一丝担心的同样返回而走。只有小半，则趁此机会再传音吩咐了几句，也扭首离去。

    转眼间，巨门外偌大的空地上，只剩下数百名飞灵族圣子面面相觑的站在那-里。（呵呵，诸位书友，中秋快乐。）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十七章 地渊一层

    “嘿嘿，诸位还在想什么，.”人群中传出一声大笑，接着人影一晃，一人忽然化为一道白影，直扑向了远处。

    在他后面，还有数人一声不吭的紧随，似乎是其同族之人。

    一见有人带头离去，人群当即不少人成群结伙的也向那雾气下缝隙中飞去。

    片刻工夫，留在原地之人就只剩下一小半了。

    这些人在窃窃私语中，毫不介意被其他竞争者抢先一步。

    其中包括了韩立和赤融族等人。

    “轰隆隆”的一阵巨响，后面的银色巨门缓缓关闭了，表面一阵五色异芒流转，此门就此消失的无影无踪。

    剩下之人一阵骚动！

    “走吧”韩立目光在银门消失的巨墙上一扫后，一挥手，背后双翅一抖，化为一团青光的飞了出去。

    白璧和雷兰，二话不说的化为一团银光和一团金光，紧跟了上去。

    韩立等方一离开，数道神色各异目光全都落到了他们身上。

    其中除了赤融族人外，竟还有其他几个陌生飞灵族分支圣子，用阴冷目光盯着韩立等人的渐渐远去。

    赤融族人一直等韩立遁光在雾气中消失许久后，才在祝音子一声低低吩咐下，也出发了。

    这时，还留在巨墙之下的飞灵族人，不过十几支而已。

    其中大半是飞灵族各支中排名靠前的强大分支。但这些人却目光闪动不定，都不时的偷望向剩下各支圣子中的两人。

    一名是身材枯瘦的黑肤女童，正是七越族的敖青。另外一人，却是一身材高大异常，身穿黑色木甲的大汉。、大汉三十余岁，双目四瞳，闪动着妖异的光芒，背后还背着一口和其一般高大的宽剑，闪动着淡金色寒光。如此大物件，竟没有收进储物空间中。

    而不知为何，剩其他强大分支的圣子看着这二人的举动，竟然再也没有一人轻易离开了。

    过了一会儿后，见还没有人动身样子，敖青眉头一皱，随即咯咯一笑，就带着十余名族人飞走了。

    四瞳大汉见此，目中冷光一闪，大步一迈，竟一下就垮出数丈远去，直追敖青而走的样子。三名和其一般高大的同族男子，默不作声的跟在其后。

    其他的飞灵族人，见着敖青和大汉离去，纷纷神色大缓起来。

    甚至不少人立刻凑在一起，商量什么事情来。

    一会儿工夫后，这些人就分成数波的一一离去，仿佛都计划好的一般。

    如此一来，数百名飞灵族圣子全没入了前方的黑色大地中，都踪迹全无了。

    巨墙附近空空如也，再无一人了。

    ……同一时间，韩立和白璧、雷兰两名天鹏族圣子，在离地十余丈低空中徐徐飞遁着。上面一动不动的灰色雾气，离他们头顶不过二十余丈高，一眼望去连绵不绝，外加灰沉沉再无其他颜色，让人看了实在大为的压抑。

    更古怪的是，在如此狭窄的空间中，却从前方不时刮来阵阵劲风，灰濛濛的，冰寒异常。

    此风自然还无法奈何化神级的韩立等人，三人身上灵光闪动下就轻易档下了。

    虽然前边出发的圣子已经不少，但大部分人都未走同一条路线，不少人都在途中故意兜了个大圈子，从另一方向前进。以免尚未进入地渊，就先和其他分支圣子碰到，发生什么冲突。

    韩立也是同样如此的。

    他一飞出百余里后，就带着白璧二人偏离了原来的路线，另寻一条路线前进的。

    万余里距离，对他们这些圣子来说根本不算多远。

    即使他们故意放慢了速度，仍然在一个时辰后，接近了目的地。

    前方情形一变，空中的低矮雾海升高起来，从对面飞卷来的邪风一下猛烈异常，颜色也骤然变成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬间可凝结出一层薄薄的黑色冰霜。

    当然这些黑风仍然无法对韩立他们构成什么威胁，只不过每人将护体灵光加厚了那么几分而已。

    一顿饭工夫后，他们飞出了这些黑色怪风，眼前一亮，三人出现在了一个惊人之地上。

    这是一个方圆不知多宽广的扁平空间，四周都被黑色怪风包裹着，空中仍然是地沉沉的灰色雾气，但是高达千余丈之高，并剧烈翻滚不定，和先前的雾海大不相同。

    但这一切却不是最吸引韩立三人之处，他们目光均都往地面望去。

    原本的黑色大地空空如也，竟消失的无影无踪。

    取而代之的，是一个不知多深的巨渊，里面到处都是黑灰色雾气漂浮，并时不时从里面吹出股股的奇寒黑风。

    韩立目光四下一扫，这个巨坑和此空间一般，不知有多宽广。

    他们三人就虚空悬浮在深渊边缘处，映衬的空间和深渊的宽广就仿佛蝼蚁般的渺小。

    “看来这就是地渊之门了。下去吧，不过要小心些。虽然不认为会如此凑巧，马上就遇到地渊妖物，但还多加注意下总没有错的。”韩立没有打量长时间，平静的说了几句，然后背后双翅一抖，就一头扎进深渊之中，在黑灰色雾气几个闪动后，就消失不见了。

    白璧和雷兰脸色一凝后，不敢怠慢的也联襟飞入其中。

    韩立双身形徐徐向下坠去，周身青光闪闪，四周更是浮现出七八颗拳头大的月光石，散发着乳白色光芒，将三十余丈内一切都照映的清晰异常。

    看着四周附近翻滚的雾气，韩立心中却叹了一口气。

    刚进入深渊时还好，雾气还不算浓密，即使不用灵目，也可清楚观察附近的一切。

    但是一深入地下数千丈后，雾气一下浓密数倍起来。

    而白璧和雷兰二人就紧跟其后，他自不会轻易动用灵目，所以干脆将这些月光石祭了出去。

    如此一来，倒也可以应付一下眼前的处境。

    不过就像韩立事先预料的那样，这地渊之门如此广大，他们深入巨渊如此之深了，却并没有遇到什么妖物阻拦。

    这对韩立来说，自然是求之不得的事情。

    又往下放不知深入了多久后，下方雾气变淡起来，同时原本不时出现的黑风也销声匿迹了。

    韩立三人精神一振，知道终于要到了地渊第一层了。

    再过一盏茶工夫后，韩立双目微米的往下注视下，透过单薄的雾气，终于看到了不同以往景色。

    一片黑黄相间的大地蓦然出现在了韩立眼中，地面郁郁葱葱，生有茂密异常的的巨大树木，甚至还有几只体形怪异的灰色大鸟在低空中盘旋不定着。

    “这就是地渊世界了，看起来好像没有太特殊之处了。”当韩立三人一冲出雾气，在高空悬浮不定的仔细观察下面大地时，白璧在一旁忍不住的喃喃起来。

    “地渊一层虽然也长久被黑暗气息侵蚀，但是论程度是地渊七层中最浅的一层，一般除了一些最低级妖物外，的确生活着大量普通兽类。只不过这些兽类个个性情爆裂，十有**都是食肉的凶兽。有些厉害的，甚至不下于低阶妖物的。”雷兰似乎知道的不少，开口解释了两句。

    韩立却面无表情，似乎对这一切视若无睹，而实际上他的神念早在这一瞬间将方圆千余离内的一切都扫了一遍，并未其他圣子和强大气息存在。看来此地是绝对安全的了。

    “下去吧。我没有记错的话，不长时间停留在空中会引起一些麻烦的。”韩立吩咐了一声，就自顾自的向下边飞去。

    雷兰二人自然跟在了其后。

    一声怪鸣，下面那几只灰色怪鸟似乎发现三人的身形，毫不犹豫的立刻直冲而来。

    韩立双目一眯，这才看清楚这些怪鸟的模样，嘴巴粗长，长满了獠牙，身上寸羽没有，一身灰扑扑的怪异皮肤，头上还生有一个弯弯的独角。

    韩立一声低哼，几根手指轻轻一弹。

    “噗噗”几声后，数道金色剑光一闪即逝，就瞬间洞穿了这些怪鸟的身躯。一片血雨下，怪鸟纷纷朝地面落去了。

    结果尸体方一没入林中，突然几声巨吼传出，接着下方地面一阵颤抖，，似乎有许多体形巨大的兽类在争抢着什么。

    韩立目中讶色一闪，看了几眼声音传出之地，就在离地面百余丈高后一个盘旋，带着背后二人朝早辨认好的一个方向飞去了。

    “第一层到第二层的入口，照族中以前试炼的圣子所说有很多，但比较安全的则只有十几处而已。第一层要找到冥焰果的可能性几乎没有，我们直接奔第二层好了。我现在选择的入口处，是离我们最偏僻的一处，虽然要花费的时间多些的，但却可以避免碰到那些对本族不善之人的埋伏。”韩立一边飞行着，一边口中淡淡解释道。

    白璧眉头皱了一下，似乎有些不赞同，但并没有说出什么来，而雷兰却一副无所谓的样子。

    见此情形，韩立一笑，并未再说什么。

    他给这二人解释，可不代表商量的意思。既然天鹏族要他出手力保这两名圣子试炼成功，自然一切行动要以他为首了。而以他的修为，也不怕两名修为远逊于他的圣子不听从他的吩咐。

    于是接下来的时间，三人全都一言不发的在低空中飞行着，直奔第二层入口处所在方向遁去。


------------
