# 凡人修仙传 第1753-1758章｜第十卷 魔界之战 第一千七百五十八章 来客

第十卷 魔界之战 第一千七百五十八章 来客

    当然在这期间，他还需要搜集一些辅助材料，.

    虽然相对蚀毒草来说，其他材料根本无法相提并论，但也是灵界罕见之物。故而想要凑齐炼丹所需的一切材料，须花费一些功夫的。

    另外为了应对那三千年一次的大天劫，他还要将广寒界中得到的太乙青山炼制成极山之一。

    虽然威能无法和真正的元合五极山相比，但和元磁极山配合下，抵挡天劫还是有一定效果的。

    同样已经到手的虚灵丹，也要设法找出相关用途。

    他才能放心服用以及知道在何时服用最为恰当。

    除此之外，因为修炼了炼神术外加进阶合体后的神念增幅，让他虽然无法一下驱动上万噬金虫，但是一次放出千余只左右噬金虫，却可以完全支撑一段时间了。

    如此多数量的成熟体噬金虫，已是一种极其可怕的大杀器。

    一般的合体存在，也绝对大为畏惧的。

    如此一来，他倒可以利用手中的飞虹鱼内丹，开始配置那传闻中的“七彩丹”。

    在这些上古灵丹和那金雷竹叶子配合下，想来可以让原本成熟体的噬金虫，大可能再一次进阶或发生异变的。

    当年他曾经利用那古怪的石墩材料，让一小部分噬金虫变异过一次了。

    只是这种变异，除了这些噬金虫体重变得奇重异常外，并没有发现其他惊人的特殊效果，让他颇为的遗憾。

    至于青元子提过的真仙都退避三尺的噬金虫王，对他来说太过虚无缥缈了，就算想培养也根本无从下手，也只能想想而已了。

    不过无论为了驱使更多的噬金虫，还是为了以后的瓶瓶突破提早作打算。炼神术第二层都必须修炼的。

    而以他现在的情况，倒也达到了神念强度上的要求，但是肉身强度上却仍然差了一些，必须等到合体后期时的梵圣真魔功大成时，才可能勉强达到条件的。

    在此之前，却可以先想办法用一些外物先加强一下肉身再说。

    比如那红罗天酒，就有慢慢改善体质的妙用，可先调配出来饮用的。

    当然，那几张仙界符箓和神秘的星空图，也需要花费时间来一点点参悟。

    韩立心中默默想着，整个人陷入了沉吟中……剩下的一年中，韩立寸步未离旭日峰洞府，全心巩固合法力和心境。

    但是外面却因为他进阶合体的事情，乱成了一片。

    附近区域的不少势力，都因此蠢蠢欲动起来。

    好在这些势力都知道，一名刚刚突破瓶颈的修士，在头一年中自然必须闭关的，故而这段时间大为识趣的未派人前来打搅韩立修炼。

    但一年期方满，立刻有人按捺不住了。

    这一日，一名高高瘦瘦，双眉淡金的老者，出现在了雾海边缘处。

    他身穿青色长袍，腰间悬挂一柄碧绿色的玉如意，站在附件的某座山峰上，往雾海中心处眺望着，面上毫无表情。

    突然老者一扭头颅，往身后的高空望去。

    只见那边天边尽头处，灵光一闪，一道十余丈长的惊人银虹，浮现而出。

    破空之声大响，银虹遁速惊人之极，只是几个闪动后，就一下激射到了附近，眼见再一闪后，就要一头扎进了雾海中。

    但就在这时，空中却传来了一声轻“咦”，声音不大却清除的传入老者耳中。

    老者听了，神色不由得一动。

    当即就见银虹一个盘旋下，蓦然向老者所在山头飞射而下。

    银光一闪，老者身前十余丈处，一道苗条的人影浮现而出。

    竟是一名身穿蓝色宫装，面容白净的秀丽少妇。

    此女身上丝毫异样气息不现，面带淡淡的笑意，仿佛凡人世界中随意可见的小家碧玉般存在。

    “晓风仙子！真没想到，仙子贵为谷家夹住，竟会亲自自到此。”青袍老者一见少妇面容，瞳孔一缩的说道。

    “原来是天渊城的戚长老，前辈到此是为了旭日峰之人吗？”少妇眸光一转下，微微一施礼的问道。

    “嘿嘿，天渊城离此不过数月路程，这里出了一名合体期道友的事情，自然早就传了过来。长老会其他人闭关的闭关，外出的外出，只有我这个老家伙跑上一趟了。谷家主到此，也是抱有相同的目的吧？”青袍老者露出一丝笑意的回道，对少妇颇为的客气。

    “前辈明鉴！其实一年前，我们谷家的一位长老，已经接触旭日峰的前辈可，。只是万万没有想到，不过年许时间，这位前辈就意外进阶合体了。晚辈自然需要亲自过来一次了。”少妇微笑的说道。

    “妾身没记错的话，再过几年就是你们真灵世家三千年一次的真灵大典吧。怪不得如此急迫的想增强谷家的实力。不过这位旭日峰的道友，若真有合体境界的话，老夫却无法相让的。上次异族攻城时，天渊城已经陨落了两名长老。外加上还有两名长老，估计很难挨过下一次的大天劫，急需合体期的新道友补充进去的。”青袍老者却摇了摇头，没有退让之意。

    “原来如此。但是事关我们谷家在真灵大典中的荣辱，晚辈同样也不能轻言相让的。”少妇黛眉一皱，苦笑了一声。

    “呵呵，一名合体修士哪是如此轻易说动加入某一家的。或者你我此行都只能空手而回呢。还是先见过这位道友后，再说其他的吧。”老者低声一笑，不以为意的说道。

    “的确如此。这样的话，妾身和戚长老一起登门拜访这位前辈吧。”少妇点了点头，同意的说道。

    青袍老者更是并无二意。

    于是二人遁光一起，瞬间工夫就来到了雾海边缘处的半空中。

    青袍老者一吸气，猛然间口中传出朗朗的话语声：

    “天渊城戚煦冰、谷家晓风仙子，特来拜访！”

    老者话语声化为一股玄妙灵力，竟在雾海上空悠悠传开，在数百里的雾海上空回荡不已。

    正在洞府中闭目的韩立，一下张开了双目，脸上现出一丝凝重之色。

    不过，他马上单手虚空一抓，个白濛濛的法盘在手心中浮现而出。

    单手掐诀冲法盘飞快点指几下，韩立嘴唇微动了几下。

    同一时间，青袍老者二人所在的雾海边缘处，也一下响起了韩立淡淡的话语声：

    “原来是二位道友大驾光临，韩某尚在闭关中，不便马上出迎了。请二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韩某马上就会亲自出关相见。”

    话音刚落，下方雾海一阵翻滚，一下显露出一条数丈宽的通道来。

    青袍老者和那位晓风仙子互望一眼后，就立刻一前一后的一飞而入。

    一小会儿工夫后，二人就来到了山峰上空，并在山腰处的洞府前落下了遁光。

    韩立的洞府大门，已经大敞而开。

    老者和少妇当即走了进去。

    片刻工夫后，二人在一处简朴大厅中分别坐下了。

    接着一名面无表情的白衣女子，托着一一个茶盘，分别给二人送上了两杯清香扑鼻的灵茶，然后静静的在一旁束手而立了。

    青袍老者和少妇开始还不在意，但当神念随意的在白衣女子身上一扫而过后，二人均不禁大惊起来。

    “戚前辈，晚辈没有看错吧。这个女子，似乎是一具傀儡。”少妇有些惊疑暗自传音的问道。

    “没错，的的是一句傀儡，而且从气息上看，似乎一具炼虚级傀儡。但奇怪的是，好像没有被人操纵，完全自行活动的样子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了少妇没有看出的一些东西来。

    少妇闻言，心中震惊可想而知了。

    但是未等她再想细细观察白衣女子时，大厅外却传来了轻轻的脚步声，一名二十多岁模样的青年，从容的走了进来。

    少妇顿时眸光一转，立刻凝望了过去。

    结果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身来，冲青年微微施礼。

    “前辈果然已经进阶合体，晚辈代表谷家恭喜前辈神通大成。”

    另一边的青袍老者，也目露笑容的起身，一抱拳的说道：

    “在下戚煦冰，添居天渊城长老一职，见过道友了。”

    “二位道友太客气了！二位远道而来，韩某未能出门远迎，还望两位道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样回了一礼。

    “哈哈，韩道友刚刚进阶合体境界，正是巩固修为的时候，戚某又怎会不知的。”老者一捻胡须的回道。

    于是三人再客气了几句后，就分主宾落座了。

    “不瞒韩前辈，妾身得到消息，说前辈进阶合体的时候，几乎还有些不敢相信。毕竟前些时间，本族的谷云长老才刚返回不久，明言道友还是炼虚期的修为。没想到不过区区一年相隔，前辈就已经是如此境界了。”谷家这位少妇，颇有些感慨的样子。

    “呵呵，其实当时韩某已经准备冲击瓶颈之事了。但二位道友也知道，能进阶合体的几率实在不高，在下也未想到这一次能进阶成功。当初倒不是有意相瞒谷云道友的。”韩立面上现出了一丝歉意来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十九章 邀请与灵皇大比

    “.前辈冲击合体瓶颈是何等的至关重要，谨慎一二自然是应该的。”少妇嫣然一笑的说道。

    “当初老夫突破合体瓶颈时，样找了一处偏僻之极的地方，倒和韩道友是差不多的心思。”青袍老者也笑了起来。

    韩立听了，自然报以一笑。

    接下来，三人不再谈及此事，随意闲聊了其他的一些事情来。

    韩立当年独自闯荡两个大陆的丰富经历，阅历之丰富可想而知了。

    而老者和少妇，一个是真灵世家之主，一个是进阶合体多年的修士，见识自然也非同小可的。

    三人一番交谈下来，竟然相谈甚欢。

    老者和少妇均有眼界大开之感。

    “韩道友，刚才听你之言，对异族之事了解甚多，有许多都是人族典籍上也未记载，甚至还有其他大陆上之事。难道道友已经游历过其他大陆不成？”老者终于压不住心中疑惑，开口问道。

    “戚道友慧眼如炬！在下的确才从蛮荒游历回来，至于异大陆，也侥幸走上了一趟。”韩立并没有隐瞒之意，坦然回道。

    但是青袍老者和少妇，却不禁倒吸了一口凉气。

    晓风仙子沉默了片刻，才有些迟疑的言道：

    “怪不得以前辈修为神通，晚辈以前并未听闻过什么。原来前辈竟是一直在外修行，最近才返回本族的。不过听云长老言，道友曾经提及同为真灵世家的叶家和陇家。这倒妾身想起了一事来，不知该不该讲。”

    “哦，是何事情？道友尽管炎来！”韩立面上神色不变的说道。

    “既然前辈如此说，那妾身就直言了。不瞒前辈，谷云长老向我告知有关前辈事情后，妾身颇感兴趣，并动用一些人手调查了一些和前辈同名同姓之人。虽然时间较短，并未寻到太多东西，但是倒也得到一些简单的资料。其中一名数百年前，曾经担任过天渊城青冥卫的“韩立”，是否就是前辈本人？”晓风仙子轻声慢语的说道。

    青袍老者闻言，却有些吃惊了。

    无论韩立当年就是天渊城一员事情，还是区区数百年时间，一名青冥卫竟成了合体期修士的事情，都让这位天渊城长老大感诧异了。

    “呵呵，真灵世家之名果然不同凡响。不过年许时间，就找到韩某的出身了。在下的确曾是天渊城的天渊卫，不过当年完成一件任务后，就已经恢复了自由之身，脱离了天渊城。”韩立脸色微微一变，但马上恢复如常的回道。

    “这么说来，那名被陇家和叶家同时寻找的人，也是韩前辈了。”少妇表情有些奇怪了。

    “叶家，陇家？他们两家找过我吗？”韩立双目一眯，神色有几分阴沉了。

    “叶家当年寻找前辈百余年之久，也就放弃了。倒是号称真灵第一世家的陇家，似乎仍未正式将命令取消。这些年来，叶家和陇家交恶了不少，虽然还不至于大大出手，但两家时有摩擦之事发生。算起来正好是当年两家开始寻找前辈之后的事情了。”少妇大有深意的说道。

    韩立眉头皱了一下，没有马上接口什么，反而沉吟了起来。

    “道友当年曾经在天渊城当过青冥卫？这倒有些出乎预料。不过这也正好，有些话戚某就开门见山了。老夫这一次前来拜访的真正用意，想来韩道友应该猜出了几分吧。”青袍老者轻咳一声后，在此时开口了。

    “嗯，戚兄说的，莫非是邀请在下再加入天渊城之事！”韩立眉梢一挑，淡淡回道。

    “不错，老夫的确是代表长老会，正式邀请道友加入本城的。当然以道友的合体期修为，加入本城立刻就成为长老会的一员。至于之后的待遇，韩道友既然也在天渊城待过，也应该很清楚的。就不用老夫多言什么了。”戚煦冰肃然的说道。

    “这个……”

    韩立面露思量之色，并没有一口答应或者拒绝。

    少妇见此情形，眸光一阵流转后，檀口一张的轻吐道：

    “既然戚前辈开口了，妾身身为谷家之主，自然来意也是差不多的，也想邀请前辈加入谷家，成为我们谷家的太上客卿长老。此职位，除了在待遇上绝对让道友满意外，平常除了事关谷家生死存亡的大事外，我们谷家绝对不会约束道友任何的。”

    晓风仙子一开口，条件却是更加的诱人之极。

    青袍老者闻言脸色一沉，却不好对此女说些什么。

    毕竟少妇虽然修为只有炼虚境界，但身为中真灵世家之主身份，却让任何一名合体期修士也不敢小瞧的。

    但老者沉吟一会儿后，仍然冲韩立缓缓的言道：

    “我们人妖两族的合体期存在极其稀少。除了本城外，相信三皇七地的任何地方，也不可能在一处同时居住如此多合体期存。本城的长老会成员，能经常交流自己平常修炼中的领悟所得。道友若是肯加入本城，以后在修炼上肯定会受益匪浅的。并且，我们长老会经常也会联手去蛮荒世界，猎杀一些强大古兽。这都是其他地方，无法相比的。韩道友可以仔细斟酌一二，老夫的确是诚心邀请道友加入本城的。”

    韩立神色一动下，似乎真有了几分意动。

    “我们谷家虽然只有一名合体期的太上长老坐镇，但是谷家身为真灵世家之一，对真灵之血的运用和驱使自然有独特秘术。听闻韩前辈在冲击合体瓶颈时，显露了山岳巨猿的法相。而据我所知，人族的一干真灵世家中，并没有哪家继承了山岳巨猿的血脉。看来前辈在从人族之外得到了了此真灵的血脉。若是前辈肯加入我们谷家的话，妾身会将炼化和驱使真灵血脉之术，交给前辈。并且保证在万年后，前辈有另立真灵世家的念头的话，我们谷家绝不阻拦，并一定全力支持。”少妇也说出了此行最大的依仗来。

    青袍老者听到韩立竟拥有真灵血脉的时候，就大吃了一惊，再一听少妇所提的条件，面色更是彻底为之一变了。

    “新的真灵世家！”韩立目光一闪，心中同样有些大出意外了。

    “不错。以前辈神通和继承的真灵血脉，谷家怎敢真让前辈一直担任太上长老这么一个虚名的。只要前辈万年内肯担任我们谷家的太上长老，万年后，我们谷家一定会助前辈另立真灵世家的。否则，以前辈修为神通纵然能一一己之力也能建立家族，但肯定阻力不小的。毕竟各大世家已经将利益分得差不多了，多出一家来，肯定会分薄不少的。其他几家多半不会愿意的。”少妇含笑的说道。

    韩立摸了摸下巴，沉默不语了！

    戚长老见此，面上不禁满是苦笑之色。

    韩立还未回复什么，但显然纵然真要加入什么势力，也绝不可能是他们天渊城了。

    而谷家少妇虽然面上异常镇定，但是心中同样有些忐忑不安，不知道自己开出的优厚条件，对方是否真能看中。

    毕竟有不少高阶修仙者，并非都对建立自己家族和势力感兴趣的。

    不少苦修士只是一心扑在修炼上，并且在名义上也根本不愿有任何约束和牵挂的。

    否则，天渊城也不会在一下损失了合体期修士后，如此难以的从三皇七境之地中得到补充的。

    “在下听说三皇中太的天妙灵皇，在前不久陨落而亡了。新的灵皇要在百余年内重新选拔而出的。不知是否真有此事？”韩立思量了好一会儿，一开口，竟说出了让戚煦冰和晓风仙子都一呆的话来。

    “确有此事不假。新灵皇将在百年后举行的圣修大比中，选出一名合体期道友，来担任新灵皇。韩道友问此事，难道也对灵皇之位有兴趣？”愣了好一会儿，青袍老者才表情怪异的回道。

    “怎么，在下没有资格参加灵皇之位的选拔吗？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的回道。

    “只要是合体以上的人族道友，都有资格参加灵皇的争夺。不过历代三皇之位，几乎都是落在合体后期大成修士手中。偶尔有例外的，也是拥有逆天神通的中期存在。初期修士担任圣皇之位的，据戚某所知，从人族在灵界立足以来，还真从未有过的。”老者脸上异色一收，苦笑一声的回道。

    “韩前辈拥有真灵之血，自然神通非同小可。但是若想图谋灵皇之位，恐怕还是有些操之过急了。百余年时间不过刚够让前辈，熟悉进阶后的境界和神通，恐怕无法和中后期的存在，争一长短的。”少妇轻吸了一口气后，也用极其委婉的语气劝说道。

    “呵呵，韩某当然没有如此自大，以为自己刚刚进阶合体，就能夺得灵皇之位的。灵皇大比中肯定会聚集众多同阶存在，在下参加此大比，只是想顺便多和一些道友结识和交流一二的。至于二位道友的邀请美意，韩某一向不喜欢在某个地方停留太久，也不愿和人牵扯太多的因果关系，只能不敬的谢绝了。不过，在下对真灵世家的真灵血脉炼化和驱使之术，的确有些感兴趣。若是晓风仙子原意的话，在下愿意用其他宝物或功法，交换这些秘术。不知仙子意下如何？”韩立目中精光一闪后，竟说出了这么一番话来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十章 真血隐忧

    听完的言语，少妇眨了这眼睛，.

    对方没有答应加入谷家，反而想得到谷家的真灵血脉炼化之术，实在让她有些无语。

    此女面色变化数次后，才终于勉强一笑的回道：

    “韩前辈此议，晚辈恐怕不能答应来。我们谷家的血脉之术，轻易不会外传他人。前辈就是拿出来再动人的功法和宝物，妾身也不能答应的。除非前辈肯答应先前之事。”

    “这样的话，加入谷家不用再说了。不光谷家，其他势力韩某也不会加入的。看来这一次，让两位道友白跑一趟了。”韩立对少妇的拒绝并不在意，反而平静的说道。

    少妇只能轻叹一口气后，目光微闪的不再说什么了。

    一旁的戚煦冰也眉头紧皱，同样不提邀请韩立之事了。

    下面的时间，三人干脆只是纯粹交流一些功法和修炼上上的心得。原本有些尴尬的气氛，倒也渐渐缓和了下来。

    再过数个时辰后，二人起身说出了告辞之言。

    韩立自然出言挽留了几句，但老者和和少妇离去之意已定，他只能亲自送二人出府。

    没有多久后，两道遁光从雾海中激射惹出，光芒一敛后，青袍老者和少妇的身影就在雾海边缘处重新现出。

    “戚前辈，看来这一次，我们要空手而归了。晚辈就直接返回谷家了，前辈也回天渊城吗？”少妇冲老者微笑的说道。

    “晓风道友自便。老夫倒不先回天渊城了。听说玄武境内也有一名进阶合体不久的修士，虽然听说此人已经答应了霸皇的邀请，但我还打算跑上一趟看一下。”青袍老者沉吟了一下，却如此的回道。

    “既然这样，晚辈就先走一步了。”少妇点点头，冲老者敛衽一礼后，体表灵光一闪，化为一道银虹往天边破空飞去。

    转眼间，天边处灵光闪动，银虹就此消失的无影无踪。

    青袍老者在原地凝望了少妇消失方向一会儿后，口中轻叹一声，抬手放出一辆碧绿色飞舟，身形一动，就站在了上面。

    单手一掐诀，飞舟化为一团绿光倾泻千里而去。

    刹那间，此地变得空荡荡，四下寂静无声了。

    但是不过半个时辰后，天边处灵光一闪，那道银虹家竟然再次诡异的浮现而出，一个盘旋后，再次落在了雾海边缘处。

    在遁光一敛中，少妇身影闪现而出。

    此女神色平静，檀口轻启的对着雾海低声说几句什么。

    结果下一刻，身前雾海一阵翻滚，再次让开一条通道。

    这位晓风仙子，毫不迟疑的遁光一起，一闪的没入了雾海中。

    然后雾海重新弥合如初了。

    时间一点点的过去，足足两个时辰后，雾海中通道再次闪现，银虹才从中一飞而出，几个闪动后，就此不见了踪影。

    同一时间，韩立坐在洞府的大厅中，一手拿着一块银白色玉牌，手指在玉牌表面抚摸不停，满脸的沉吟之色。

    玉牌银光灿灿，一面铭印着一个“谷”字，一面铭印一个红色的三首怪兽图案。

    这怪兽身躯仿佛一只骏马，身披赤红鳞片，三颗头颅中的一颗也的确是一只独角马首，另外两颗头颅，却是分别是一只黑色虎头和一只蓝色狮首。

    正是传闻中的真灵“黎吼”的模样。

    传闻此兽虽在真灵中排名不过中等，但是三颗头颅却可同时操纵三种不同属性的力量，并且每一种都是具有不可思议的大神通。

    这些神通不但在争斗对敌上不凡，在辅助和其他方面上更有有神奇的效用。

    这块玉牌就是晓风仙子再次登门后，交付给他的。

    谷家继承的也是真灵黎吼的血脉。

    韩立对少妇的去而复返，同样有些意外，脑中回想着对方再次登门后所说的话语。

    此女方一见他，不但立刻手中玉牌抛给了他，还提出了一个让他难以拒绝的交易。

    她竟然说出无需韩立正式加入谷家万年之久，只要在十余年后，在众多真灵世家聚集的真灵大典上临时加入，并出手相帮一次即可。

    只要他能为谷家争取到足够多利益，她就可做主将谷家的部分血脉秘术传授给他。

    当然少妇也明言。这一部分秘术，虽然并非谷家的核心秘术，但是谷家之外的其他世家也不可能轻易拿出来的。故而才会用它们换取韩立的一次临时出手。

    听闻无需长期加入谷家，只是相助一次，韩立倒真有些心动了。

    他虽然手中掌握了惊蛰决中的炼化血脉之处，但是此术毕竟是针对飞灵族所创之术，对人族来说还有些不完善之处。

    先前未进阶合体时，他还未发觉什么。但是这一年中的巩固修炼中，他终于无意中发现那些以为彻底炼化的真灵之血，仍有不少的神秘的残余，极其隐秘的潜藏在肉身中。

    这一下，他自然一惊不小，立刻加以详加研究。

    结果发现按照眼前情形，他依靠自身法力镇压这些真血残余部分，还无碍什么。但若以后继续吸取其他真灵之血话，恐怕大有可能出现无法预料的大问题。

    不是这些真血残余部分反噬其肉身，就是再也无法施展惊蛰决的变化之术。

    故而这些日子，他一边巩固合体期的修为，一边也再思量解决之道。

    因此，先前少妇一提谷家的真灵血脉炼化之术时，才让他大感兴趣起来。

    虽然这些世家的炼化之术，并不可能直接助他将残余真血彻底炼化，但肯定大有参考用处的的。

    要是他没有掌握惊蛰决，光要一些粗浅的炼化之术肯定没有用的。但是有惊蛰决相对照下，他只要找出人族炼化之术和惊蛰决炼化的不同之处，就可解决此心腹大患了。

    不过话说回来了，就像先前说的那样。他同样不会因为此事，就将自己硬生生绑缚在谷家并受约束万年之久的。

    并且他就算无法得到谷家的炼化之术，也会用一些旁门邪道，从其他真灵世家弄到类似的炼化之术。

    当然如此做的话，肯定会有些麻烦的，并可能交恶某些真灵世家的。

    所以他在听少妇对真灵大典的解释之言，只是需要在大典上和其他真灵世家修士较技一番，为谷家争取一些利益而已后，也就点头同意了下来。让这位晓风仙子大喜的离去了。

    至于手中的这块玉牌，自然就是他暂时作为谷家长老的证明了。

    他心中又反复思量了数遍后，觉得的确并没有什么不妥后，也就将此事暂时放置了脑后，仍然回到了密室，继续巩固自己的合体境界。

    此后的期间，又有几处大势力找上门来，甚至其中包裹了天元圣皇的使者。

    韩立心中有了决定，自然一一客气的回绝了。

    就这般时间一眨眼的过去了数年。

    三年后的一日，韩立从密室中走了出来，化为一道青虹离开了洞府。

    经过这些短时间的闭关，他自问已经将肉身法力彻底掌握了，自然出来办理自己挂念的事情了。

    离他最近的天渊城，当然是他先去的地方。

    一路上无事，两个月后，韩立身形就出现了天渊城的城墙上空处，略一沉吟后，就直奔某个放行飞去了。

    某片深处两座擎天石塔中间大片楼阁建筑，是天渊城中较出名的专门供外地修士临时入住落脚的地方。

    修为低些，囊中羞涩些的化神金丹修士，自然数人甚至十几人住一座阁楼。修为高阶的炼虚修士，则可以独占某一阁楼。

    其中一座阁楼中，被四名结伴而来的化神修士包下了。

    这四名化神修士据说神通不弱，并且此一住此地就是百余年之久，再加上数次进入蛮荒地域都能全身而退，自然在天渊城也颇有一些小名气。

    不过这几年，这四人却很少离开阁楼，大半时间都在住处闭关起来。

    附近居住的其他修士，有些消息灵通的倒是隐约听说，数年前这四人深入了蛮荒地域较深之处，吃了一个不小的亏，元气损耗了不少。故而才会变得如此的。

    但这种事情，在天渊城实在太普通不过了，顶多让其他人再次感慨蛮荒世界的危险可怕后，也就没人再提及此事了。

    不过这一日，正在阁楼中闭关修炼的两男两女，突然耳边同时响起了一个淡淡的话语声：

    “四位道友，韩某可否能登门拜访一二。”

    这声音竟然根本无视四人在阁楼外布置的层层禁制，四人听得清晰异常。

    四人闻言自然一惊，但马上就想起一人来，当即脸色大变的纷纷起身，向阁楼一层飞步而下。

    为首儒生打扮的那人，原本断掉的手臂已经恢复如初，方一出现在一层后，马上一闪的将阁楼大门打开了。

    只见外面站着一名神色淡淡的青袍青年，正是韩立。

    “晚辈拜见韩前辈！不知前辈大驾光临，还望前辈恕罪！”儒生脸上满是惊喜之色，随之急忙深施一礼，并请韩立入内。

    韩立也没有客气，冲儒生点点头后，也就走了进来。

    这时，那名红甲大汉和其余二女同样出现在了一层，一见果然是韩立后，同样恭敬的连芒见礼。

    “算了。我和几位道友也算是旧识了，无须如此多礼！”韩立微一摆手的说道，并从容坐在了主位上。

    儒生四人却连声不敢，并满是敬色的站在了一旁。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十二章 旧识

    “看四位道友样子，似乎当初在蛮荒中所损耗的元气，.”韩立目光只是在四人身上轻轻一绕，就轻易看出了他们如今的状况，不动声色的问了一句。

    “前辈慧眼如炬。晚辈几人当初的确损伤到了真元，外加修为不高，如今只不过勉强恢复了近半。”儒生没有什么可隐瞒的，老实的回道。

    “既然这样。我这里有几瓶丹药，你们四人拿去服下。炼化药力，再静坐月许时间，就可让你们恢复如初了。”韩立略一思量，单手然一翻转，手心中一下浮现四个淡绿色玉瓶，淡淡说道。

    “多谢前辈赐药！”儒生四人心中一喜，再次拜谢。

    他们分别上前几步，双手接过了玉瓶，然后将瓶盖打开，一股奇香立刻弥漫整间大厅。

    略一闻之，只觉神清气爽，精神为之大振。

    儒生等人心中愈发欣喜，知道瓶中灵药非同小可，效力之强还可能在韩立所说之上。

    “前辈这一次光临晚辈的住处，有什么事情，能让晚辈几人效劳的吗？”儒生能修炼到如今境界，自然不可能是愚笨之人，将灵药收起后，识趣的问道。

    “嗯，我的确有事让你们去做。此事虽然简单，但是耗费时间较长，且必须长时间留在天渊城的人才可。不知几位道友是否有此时间。当然，韩某不会让几位道友白做此事的。”韩立微从容的问道。

    “前辈放心，晚辈四人百年内都没有离开天渊城的打算。有何事情，尽管吩咐。晚辈能做到的，绝不会推辞分毫的。”儒生一听韩立事情并无危险，心中一松，满口的答应下来。

    “既然道友如此说了，那我就不客气了。先前我曾经提过一名叫南宫婉的女修，你们帮我在天渊城查询一下此女。她是飞升修士，并有可能改换名字。但我会给你们留一块玉简，里面有她画像，好供你们辨认。若是天渊城无法找到的话，今后的百余年内，你们继续帮我留意一下这名女修。真能接到此女，我一定会重谢的。”韩立淡笑的说道。

    “没有问题，晚辈几人在天渊城还有些好友。只要这位仙子真出现在天渊城，一定会帮前辈找到的。”儒生恭敬的答应道。

    “嗯，除了此事外，还有一事。韩某准备炼制一批丹药，但因所需材料种类较多，大都不是常见之物，就是天渊城也不可能短时间收购齐全。而我近期又要远走他地一趟，也只能只能让几位道友代我收购一二了。这里有一笔灵石，应该足够采购灵药所用了。另外这几件宝物，是我昔年偶然得到之物，也送给几位道友吧。”

    韩立话语方一说完，一只长袖往身旁桌子上一拂。

    各色灵光闪动下，四个大小不一的玉盒和一个黑色皮袋一下浮现而出。

    儒生四人闻言，不禁诧异的互望了一眼，传音交谈了几后，也就面露恭谨的答应了下来。

    随后儒生先告罪一声后，拿起那皮袋，将神念往其中扫了一扫后，脸色大变的一下失声起来，满是难以置信的神情。

    红甲大汉三人顿时一怔，望向韩立的目光，不禁有些惊疑。

    但韩立神色不变，犹如未见一般。

    好在儒生一见不对，急忙先开口解释起来：

    “前辈真是好大手笔，竟然拿出如此多极品灵石。看来前辈想要收购的灵药，地的确非比寻常。不过既然前辈如此信任晚辈等人，晚辈一定尽心去做。”

    说完这话，儒生小心的将皮袋一收，略一犹豫后，又拿起了桌上四个玉盒中的一只，并凝重的打开了。

    一股白濛濛霞光飞卷而出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面灵光森然，符文重重儒生抬手将玉扇拿出，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，同时一股惊人灵压一散而出。

    “这柄山河扇，具有风土两种神通，一扇而出后，可以在百余丈外，以万斤之力伤敌与无形。也算是一件不错的宝物了。”韩立目睹此景，轻笑的说道。

    儒生立刻大喜的拜谢不已。

    其余三人同样各自取了一个玉盒，也兴奋的分别打开。

    结果盒中分别是一对银环，一块彩帕和一口玄冰飞刀。

    这三件宝物对韩立来说，根本是鸡肋之物，但是对儒生等化神修士来说，却是梦寐以求的宝物，同样大喜过望的连声称谢。

    当然这四人收了他宝物，也就算正式答应下了韩立的要求。

    至于四人是否会事后反悔，带着灵石远遁而逃之事，韩立却放心的很。

    这四人的来历，他早在城中打听过一二了。

    这几人在城中也算小名气，也并非散修出身，无论所属家族还是出身宗门都可轻易寻到的。

    在此种情形下，这四人只要略有些脑子，都不会做此种蠢事的。否则就是给自己亲人招惹天大的祸事。

    更何况在离开阁楼之前，韩立为了万一，还是用轻描淡写的口气，告诉了四人自己刚刚进阶合体期的事情，并略显示一下合体修士才能轻松掌握的天地元气操控能力。

    儒生四人变得目瞪口呆之下，自然更没可能再有其他心思了。

    而韩立离开了阁楼后，化为一道遁光就直奔当年天渊卫居住的那片巨大石塔而去了。

    没有多久后，韩立就出现在其中一座石塔的附近，望着入口处进出不停的各色卫士，脸上露出一丝恍惚之色。

    这座石塔，正是他当年担任青冥卫时的居住的那一座。

    不过短短数百年再到此地，仿佛一切还都和当年一般无二的样子。

    韩立目光闪动几下后，将心中那丝感慨一收，就遁光一起的也飞了过去。

    在石塔入口处，有十几名黑铁卫士和两名青冥卫守在那里。

    一见韩立一位明显不是天渊卫的修士飞来，顿时将一道道怀疑目光扫了过来。

    韩立面色平静，但方一接近这些卫士，却不加掩饰的将合体期气息放了出来。

    虽然他只放出了一丝的样子，但是境界间的巨大差异，还是让不及防的两名青冥卫，面色大变的连晃几晃。

    那些黑铁卫则更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了数步去。

    “合体修士！”一名青冥卫大汉，倒吸了一口凉气。

    “咦，你是韩道友！”另一名短须的青冥卫老者，目光往韩立面上一扫后，却一下张目结舌起来。

    这人竟然认识韩立。

    韩立闻言也有些意外，不禁仔扫了短须老者一眼,竟然有几分面熟。

    “你是岳道友！”韩立略一思量下，也就真认出了老者来。

    “韩道……不韩前辈，你……”短须老者一副犹如见鬼般的难以置信之色，口中更是白日梦游般的喃喃起来。

    “前辈不是天渊城的长老吧。请问前辈尊姓大名，晚辈可有什么能效劳的？岳兄，你难道认识这位前辈？”青冥大汉虽然同样骇然，但不敢怠慢的急忙一礼，并忍不住向岳姓老者低声问道。

    但是短须老者这时，明显还处于恍惚之中，张了张口却没有任何东西说出来。

    “青冥卫中许仙子，现在可在塔中?”韩立淡淡的问了一句。

    “啊，许仙子！许道友前几日刚刚带队出城巡逻了。恐怕要等几日才能返回的。”青冥卫大汉虽然奇怪老者的异样，但是恭敬的回道。

    “既然不在。我也不进去了。等许仙子回来之后，麻烦道友帮韩某带个口信，就说我在城中聚仙阁等候。请许道友务必过来一趟。至于我的身份，岳道友知道的很清楚，我就不说什么了。”韩立眉头微微一皱，但随即恢复如常的吩咐道。

    然后他再冲短须老者略一拱手，人就化为一道惊虹飞遁而走。

    大汉自然带着一干黑甲卫，做出了恭送之态。

    “岳兄，这位韩前辈倒底是何人，你为何这般失态？”眼见青虹不见了踪影，大汉回过身来，见岳姓老者还有些发怔的模样，有些不满了。

    “既然是找许仙子的，看来真是此人不假了。丁兄莫怪，这位韩前辈在三百年前的时候，还不过是和我等一般无二的青冥卫。当年我最后一次见这位‘韩前辈’，他才不过是化神中期的模样。”短须老者似乎终于有些回过神来，声音异常怪异的回道。

    “三百年前，青冥卫！岳兄莫非是在说笑！”大汉闻言吓了一跳，两眼一下睁得滚圆起来。

    “丁兄是近二百年才加入的天渊城，所以才认得。我和这位‘韩前辈’当年同为青冥卫，虽然没有什么交情，但曾经被对方援手过一次。以前这位‘韩前辈’，在我们青冥卫中也算是鼎鼎大名了，能以化神修为击杀过相当于炼虚期的异族。后来好像接了什么隐秘任务，进入蛮荒世界，从此没有了踪影。不过就算如此，才这些年不见，竟一下从化神期跳到合体期，也未免太匪夷所思了吧。”岳姓老者长吐了一口气，实在难掩话语中的震惊和妒忌之意。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十三章 魔影再现

    不提青冥卫大汉听了老者话语，.

    韩立离开了石塔后，略一思量，就向坊市飞遁而去了。

    虽然他将收购辅助灵药之事交给了儒生四人，但自然并不妨碍去坊市一趟，先将部分能收集到的收购一些来。

    天渊城坊市，韩立已经来过数次了，仍然找上了上次的哪家材料店，并将清单交给了掌柜，让其尽量帮他收购。

    接着他就离开了店铺，直奔坊市中间的那座巨大殿堂而去。

    人族这边有人帮他，自然无需操心什么。但妖族那边，大有可能有他没有的材料。

    他打算过去一下，看看能否另有什么收获。

    不过只是收购一些辅助材料，他就要亲自到坊市跑上一趟。从这方面讲，相比加入某个大势力后，的确远远不如的。

    起码这些跑腿的事情，完全可以交派他人去做的。

    当然相比受人约束，自己直接掌控一定势力自然更好了。

    而以韩立现在修为神通，想要组建自己势力完全可以的。但是在此过程中，肯定需要劳心费神，会大大耽误了自身修行。

    长远来看，反而得不偿失的！

    如此的话，真能将灵皇之位拿下话，似乎是一个不错的选择。

    毕竟三皇势力和其他宗门家族不同，大部分权力手下都来自三皇本身职位。任何人只要能登上三皇之位，立刻可成为人族几大巨头之一。

    韩立心中默默思量着，人来到了人妖两族交易处的巨大殿堂前。

    就在他交付点灵石，步入殿堂大门的同时，在离人族区域颇远的某个隐秘的地下洞窟中，一座被十几头傀儡甲士守护的巨**阵，突然嗡鸣声大响，各色灵光闪亮了起来。

    四周原本一动不动傀儡守卫，立刻有所感应的双目红光闪动，手中一口口巨刃一动之下，缓缓指向了法阵。

    几乎同一时间，洞窟入口处灵光一闪，一名浑身散发银光的模糊人影出现在那里。

    下一刻，传送阵中心一阵白光大亮，浮现出两道人影来。

    当传送灵光一敛后，两名人影的身形立刻清晰异常起来。

    竟是一名身材高大的黑袍大汉，和一名神态优雅的白衣女子。

    大汉三十余岁，皮肤黝黑，相貌丑陋凶恶。

    女的肌肤赛雪数，双眸漆黑如星。

    “你们是什么人，不是我们银族人。为何能动用本族传送法阵？”银光中人影一见这一对男女，却一下发出尖鸣叫声，似乎吃惊不小。

    “咦，这边也有银族人看守。圣祖大人，让属下吞了他吧。”黑袍大汉瞅了银光中人影一眼，竟露出垂涎欲滴的表情。

    “这名银族修为不低，不在你之下的。就不怕蹦坏了你的牙口。”白衣女子扫了银光中人影一眼，平静的说道。

    “呵呵，有圣祖大人在此。区区的一名银族圣阶，又怎能翻上天去。”黑袍大汉闻言，满脸赔笑之色，对白衣女子大说奉承之言。

    “大胆！”那名银光中人影一听二人交谈之言，自然知道对方是敌非友，顿时惊怒的一声尖叫。

    与此同时，四周傀儡手中巨刃朝法阵中心处一斩而去。

    “嗤嗤”的之声大起，十几道银光一闪即至。

    “雕虫小技！”黑袍大汉见此情形，却冷笑了一声，袖子一抖，竟化为一片黒濛濛光霞，挡在了身前处。

    “轰隆隆”的爆裂声接连传出。

    银光击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁，纷纷一闪的爆裂而开。

    接着大汉又做出了一个，让银族人大吃一惊的事来。

    他一张口，一片黑光一飞而出，竟将所有爆裂银光一卷的吸入了腹中。

    接着大汉身形再一动，一道粗大黑影蓦然从身后一扫而出。

    巨响声再次响起！

    十几具傀儡竟在同一时间的被黑影一扫击中，然后一一的粉碎，竟泥捏般的根本无法抵挡一击。

    银族人大惊，双目急忙朝那黑影凝望而去。

    只见那东西黝黑异常，表面覆盖一层粗厚鳞片，竟是一条黑色巨尾。

    足足有十余丈之长，围着大汉绕了数圈的样子。

    这时黑袍大汉，狞笑一声，身上黑光一闪，一股圣阶才拥有的强大气息从体内一冲而起。

    银光中人影心中大骇！

    光是黑袍大汉一人，他就没有自信能够取胜。旁边那名白衣女子似乎更厉害几分的样子。

    “不行，绝不能力敌！”

    银族人暗叫一声，体表银光一阵流转，里面人影一下变得模糊起来“想走！”

    黑袍大汉目中凶光一闪，盘绕身前黑尾顿时巨蟒般的弹射而出，竟一个闪动的横跨十几丈距离，瞬间洞穿了银光中的人影。

    但是银光一散下，，模糊人影却一下凭空消失了。

    银族人还是比黑袍大汉早一步的施展神通遁掉了。

    但就在这时，站在大汉一旁的白衣女子，却微微一笑，一根玉指冲前方轻轻一点。

    一朵粉红色灵花突然在指尖处绽放而开，接着一个闪动下，竟变成了巨大虚影，将整间洞窟都笼罩在了其下。

    刹那间方圆数十丈内到处粉红一片，奇香无比。

    “砰”的一声，一道银光丝毫征兆没有的从附近虚空中一弹而出。

    正是刚刚遁走的银族人。

    “不可能”这名银族人惊怒交加的大叫一声，体表灵光一闪下，就要再次而走。

    白衣女子见此，黛眉微微皱了一皱。

    下一刻，银影双足站立处，空间波动一起，一朵粉红色巨花无声的浮现而出。

    银色人影只觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫了。

    他面色一下苍白无血了。

    而黑袍大汉却哈哈一声大笑，突然身上黑气翻滚，直往银族人一扑而去。

    在黑气中，一张丈许长的血盆大口一张而开，腥气扑面而来……白衣女子却似乎对这一切失去了兴趣，目光一收下，手中不知何时多出了另一朵粉色灵花，轻轻的放在琼鼻下一嗅，脸上竟现出一丝的幽然之色。

    同一时间，黑袍大汉所化的黑气已经将银族人彻底罩在了其下，并传出了凄厉异常的惨呼声。

    ……风元大陆和雷鸣大陆交界处的某片海底宫殿中，在一间被层层黑气笼罩的密室内，一团巨大的血茧状东西，凭空悬浮在半空中。

    表面血光接连闪动，并微微涨缩不定着。仿佛其中正孕育着什么东西。

    在血茧的正下方，赫然是十二头黑乎乎的巨大异兽。

    有的双头六目，有的四翅三爪，甚至其中还有一头浑身赤金的蛟龙，竟然同时拥有九条纤细的尾巴实在惹眼之极。

    但这十二头怪兽，此刻均都趴伏地上一动不动，丝毫气息全无。

    而借着头顶血光的闪动，隐约可以看清楚，这十二头异兽全都干瘪异常，仿佛浑身的血液早被什么东西一抽而空。体形也诡异的一下缩小了数倍的样子。

    否则按照这十二头异兽的原来体形，这间看似宽广的密室还真不可能装的下。

    不过在密室的一角中，还另有十二盏古灯静静的放在哪里，只是灯上原本的灯焰，此刻均都荡然无存了。

    在密室的另一边处，有一张低矮的绿色玉桌。

    桌上摆放着一颗拳头大小的水晶球，闪动着微弱的灵光。

    在此物表面，浮现着一副清晰的画面。

    画中，一株银光灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，犹如真物一般。

    ……在人族天渊城的坊市大殿中，韩立望着眼前的黑气中妖族女子，满脸的意外之色。

    “没想到，在此地竟然又能碰到道友，还这让韩某有些吃惊。”

    “咯咯，小女子同样没有料到有再见到韩道友的一天。我原因为道友为了躲避异族攻城，肯定已经隐姓埋名，从此远离此城了。看来，小女子还是真小瞧了道友的手段。”在韩立面前数丈远处的黑气中，当年曾经和韩立做过一番交易的妖族女子，发出低笑一声的回道。

    显然此女见到韩立大为的高兴，还隐隐还有些兴奋的样子。

    不过因为此地的禁制作用，韩立倒也无法看出对方数百年不见后，是否已经修为大增了。

    但按照常理，他当初还给了此女如此多的万年灵药，肯定修为应该精进不少的。

    当然此女更不可能发现韩立修为的逆天变化。

    韩立当即微微一笑又说道：

    “韩某当初可没有及时脱身，要不是另有些机缘，还真不好说能否再见到道友。我原以为道友当初得到那一批万年灵药手，应该闭关潜修好长一段时间的。”

    “道友以为我不想如此吗。但当初我纵然从道友手中得到的万年灵药不少，但是怎可能全都用在我一人身上。灵药早就消耗一空了。不过，这些年我倒也另外寻到了一批珍稀药种。韩道友可愿意继续交换下去？”这妖族女子先叹了一口气，接着又大为期盼的问道。

    “只要在下手中没有的种子，自然不会拒绝的。但是如此多年过去了，我手中药种已经颇为的齐全。就算交换，恐怕也换取不了多少了。”韩立目光一闪，淡淡的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十四章 金越禅师

    “如此说来，小女子手中的种子，.不过我这次也无法在天渊城待上多久的。能换取多少万年灵药，就先换取多少吧。”妖族女子脸上兴奋之色一下少了不少，轻叹一声的说道。

    “仙子也无须沮丧。我可没说这一次只是来换取药种的。道友若是能帮我收集一些材料的话，韩某同样愿意用万年灵药相换的。”韩立却笑了一笑。

    “材料？”

    不错，我这里有一张清单，仙子可以看看你们妖族那边能找到多少吧。”韩立说着，袖袍一抖，一块白色玉简飞射而出。

    一只洁白手掌从黑气中一探而出，一把就将玉简抓到了手中。

    “咦，这些材料不少都是我们妖族的灵骨，内丹。道友还真敢写在上面啊。难道你还打算炼制什么法器不成？”妖族女子只用神念看了两眼，发出一声轻咦。

    “韩某的确是打算祭炼几件宝物。至于一些灵骨灵丹又算什么，你们妖族自己不也经常如此做的吗？”韩立淡淡的回道。

    “哼，话是如此说不假。我们妖族即使必须用灵骨内丹炼制东西，用的也是他族材料。本族之人再好，也绝不会用的。你们人族如此做，一直是犯了我们妖族不少人的忌讳。”此女冷哼一声的说道。

    “我看仙子不像对此很在意的样子。否则也不会说出这些话来了。”韩立轻笑了一声，似乎根本不以为意。

    黑气中女子闻言，犹豫了一下后，才缓缓的说道：

    “只要不用我所属一族的材料，我对此事倒是无所谓的。但你玉简中所列的东西，我们妖族中也非常罕见，我也只能帮你凑够大半而已。而且价格非常高昂。”

    “没关系！只要东西合适，在万年灵药上，我不会让仙子吃亏的。”韩立面上一喜，爽快异常的回道。

    “好，有道友这句话就行了。但是这些东西，我不方便带到天渊城看和你交易的。道友若是有心的话，就在数年后的万宝大会上交易吧。那是我们人妖两族每隔千年联手举行一次的大型交易会。这一次的举办地点已经定下了，就在玄武境和天狐之地交界的九仙山举办。”黑袍女子说道。

    “万宝大会！嗯，的确听说过一些。既然道友如此说了，韩某是非去不可了。”韩立思量了一下，才点了点头。

    “好，就如此说定了。小女子就先将灵药种子拿出来，道友看看可有看中的。然后再交换一下信物吧。省得到时在万宝会上，不好辨认对方的。”妖族女子嫣然一笑起来，声音悦耳柔婉，竟不知不觉的带了一丝狐媚之意。

    韩立并无其他意见，满口的答应下来。

    ……一顿饭工夫后，韩立从大殿中走了出来，面上带着淡淡的笑容。

    这一次来此坊市，还真是大有意外收获。

    他先前给妖族女子的玉简中，可不光是炼制丹药所需的灵药材料，更有不少是祭炼那太乙青山所需之物。

    此山的炼制，可是比那座元磁极山麻烦的多。

    不断所需辅助材料远超前者，而且不少材料，都是灵界难见之物，异常难找。好在后面罗列了不少替代的其他类型材料。其中就以异兽灵骨和妖丹最多了。

    此种材料，人族中自然没有多少。所以他也根本未将此事交给儒生几人。

    如今在大殿中见到此妖族女子后，自然不客气的全罗列了出来。

    妖族虽然不算强大，但是其中包含的走兽飞禽等各种异兽种类，可是数以百万计。

    外加又已经在灵界繁衍了如此多年，灵骨内丹类材料算是数不胜数了。

    无需太多！只要此女能将这些灵骨妖丹找到了大半，都算帮了他不小的忙了。

    要是运气不错的话，那个所谓的万宝大会，说不定还可以再有收获的。最后再剩余的寥寥部分，则可以慢慢寻找了。

    韩立心中盘算着，不慌不忙的回到了当初出来的材料铺中。

    那名掌柜早已将准备好了一个储物镯，恭敬的等候在那里了。

    韩立接过储物镯，略一检查后，眉头不禁皱了一皱。

    果然和预料的一样，储物镯里面并没有多少所需的材料。看来还真需要儒生等人的长期帮忙了。

    韩立淡淡的支付了灵石，离开了商铺。

    他并不再去其他地方，直接化为一道青虹腾空飞起，奔天渊城中专门招待高阶修士的“聚仙阁”而去。

    虽然名为阁楼，实际上“聚仙阁”是由十几栋独立的阁楼组成。

    每一座阁楼高达十三层，个个精致典雅，互相距离足有百余丈之遥，还各有独立阵法禁制相互隔开。

    如此居住之处，不但每日花费灵石不少，并且不是炼虚以上修士，根本连居住其中资格都没有。

    当然这聚仙阁其实也就是给炼虚期修士居住的，合体期修士不能说从来没有入住过，但几百年中也不知道能遇到那么一两回而已。

    所以韩立没有遮掩什么，直接在聚仙阁的掌柜面前，露出一丝合体期修士气息。

    这位化神期掌柜，自然吓了一大跳，马上恭恭敬敬的满口前辈称呼，给韩立选了一个位置最好的阁楼，还派出了手下的最貌美的几名侍女到此阁楼去。

    因为根本没有打算在此地长久居住的意思，韩立也就没有推辞什么。

    他让那几名侍女将阁楼打扫干净后，就自顾自的跑到阁楼顶层调息打坐起来了。

    第二日一早，正在蒲团上闭目打坐的韩立，忽然眼皮一动的睁开了双目，并喃喃了几句：

    “果然来了。不过这人气息有些陌生，还是合体中期的修士，看来并不是上次来的戚长老。这倒是有些意外了。

    结果片刻后，楼下传来轻轻的脚步声，接着一名侍女有些紧张的声音传了上来：

    “启禀前辈，本城的金越禅师前来拜访。”

    “金越道友，好的，我知道了，马上就下去。”韩立一听此名字，心中一凛，不加思索的回道。

    别的天渊城长老，也许不太清楚。

    但这位金越禅师，身为天渊城的两名合体期的飞升修士之一，他当年然如雷贯耳许久的。

    只是这位据说是佛宗出身的长老，长年在城中秘地闭关不出，长老会之外的人，几乎没有几人能否一睹真容的。

    如此大人物蓦然出现在了此地，难怪这些聚仙阁的侍女，如此紧张了。

    不过他当日既然在那两名青冥卫前展露了修为，就算不是这位金越禅师，多半天渊城长老会也会派其他长老跑这一趟的。

    韩立不动声色的暗想着，单手一掐诀，提表灵光一闪下，身躯一下模糊不清起来。

    阁楼一层的大厅中，一名身穿身披淡金色袈裟的僧人，正站在一副挂在壁上的古画前欣赏着，旁边则束手站立着数名面带兴奋之极表情的貌美侍女。

    突然僧人一转身，蓦然望向了大厅空荡荡的一角处。

    结果下一刻，那边青色光晕一闪，一道青色人影无声的浮现而出。

    正是韩立。

    “老衲金越冒昧来访，还望韩道友不要见怪！”僧人口中一声佛号，平静的冲韩立施了一礼。

    “不敢。禅师大名，韩某早就久仰了。”韩立不敢怠慢，急忙双手一抱拳的回了一礼，然后目光一凝的仔细打量了僧人面容一眼。

    只见对方是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无睁开的样子。

    “呵呵，韩道友之名，老衲前不久刚从戚长老的传信中知道了一二。听说道友不但短短数百年时间就从化神进阶到了合体，而且还是一名飞升修士，还担任过本城的青冥卫。不知此事可是当真？”金越禅师笑了一笑，竟开门见山的询问道。

    “金越道友真是坦率之人。不错，这些的确都不虚假。韩某也算有些机缘吧，否则万万没有今日的境界。”韩立微微一怔的，但随即洒然一笑。

    “呵呵，凡是能进阶到我等境界的，哪一个不都是有大运气在身之人。不过，道友如此短时间就进阶到此，就算不是前无古人，在历代人族大能之士中也绝对寥寥无几的。”僧人满面皱纹一动，和善异常的言道。

    韩立自然口中连连谦逊不已。

    “听戚长老的传信，道友并无加入天渊城的意思。这真是太可惜了。否则长老会中的飞升修士，就不会只剩老衲一人了。”僧人话语一转，大为遗憾的说道。

    “一人？在下没有记错的话，长老会不是还有雷罗真人吗？难道……”韩立闻言，倒是一怔。

    “雷罗道友在异族攻城时，就已经陨落而亡了。”僧人叹了口气，苦笑的回道。

    “什么，有这种事情。韩某只知道长老会有两位道友陨落了，还真没想到竟有雷罗道友在其中。”韩立一惊，有些意外的样子。

    僧人闻言，脸色肃然的又连念了数声佛号，才接着言道：

    “虽然道友已经拒绝了戚长老的邀请，但是老衲作为飞升修士中的一员，还是想再邀请道友加入本城的长老会。韩道友应该很清楚，我们飞升修士和本体修士有些不同，并且天渊城几乎聚集了十成飞升修士中的九成。”


------------
