# 凡人修仙传 第2401-2406章｜第十一卷 真仙降临 第两千四百二十一章 玺印之威

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十一章 玺印之威

    这时，高空中一股血腥之气也从巨大血印上一卷而下，大半人一闻之后，顿觉胸口一闷，大有头晕目眩之感。

    这些大乘大惊之下，再也顾不得想那逃离之法，纷纷体表灵光大放放出各种防御宝物，将这股血气先隔离开来再说。

    “诸位道友还等什么，现在有何手段全都施展出来了！以对方神通我等若是不战而逃，只会被其轻易追上各个击杀的。”明尊虽然站在原处未动，但一见自己先前依仗的极乐梵河界竟这般轻易的被破，脸色也一下难看异常，但还能保持几分镇定的大喝道。

    话音刚落，他率先冲空中一张口，一股五色光霞一卷，一个洁白如玉的卷轴从中一现而出。

    接着其两手飞快掐诀，冲空中连连点指不已。

    “噗”的一声，卷轴化为古画的徐徐一打而开，从中喷出无数银色文字，滴溜溜一转的化为一张银色巨网，往高空血印一兜而去。

    二者方一接触后，轰隆隆声大作，无数银光爆发而出！

    看似纤细的银网只是微微一荡，并没有马上破裂而碎，反让巨大血印下落之势为之一缓！

    “银钧天书，竟是此玄天之宝。”

    银罡子一看清楚此幕，当即一下失声出口，脸上神色再略一连变数次后，也心中一咬牙的一催某法决。

    顿时他体内爆鸣声大响，一缕缕银霞狂涌而出，身躯猛然迎风一涨，化为了一个绿发披肩，狮口牛目的银色巨人，有几十丈高，两条手臂猛然一晃后，就化为无数巨大拳影的往血印上狂砸而去。

    每一拳砸出后，虚空中都发出雷鸣般的巨响，仿佛每一击都有具有神雷般的威能。

    这正是他们一族的造化之身。

    乌灵夫人这时也口中念念有词，背后黑光一现后，骤然现出一个猪头猿身的黑色怪物虚影。

    此怪物扬首一声长啸后，就一张大口。

    整片天空骤然一黯，一张一眼看不到头的血盆大口就出现在血印上方，并徐徐一咬而下，竟仿佛一口就将整颗血印全都吞进其中的样子，实在恐怖之极！

    那名负伤的淡绿宫装女子银牙一咬后，出手声势竟也丝毫不下于明尊乌灵夫人等人，单手一扬后，一柄千余丈长七色巨斧虚影就仿佛擎天巨刃的在高处一闪而现，冲血印毫不留情的一斩而去。

    至于光头大汉等其他大乘强者，也同样各展神通的向血印狂攻而去，或一口气放出数十口飞刀，或单手凝重一抓，一只巨大光手一捞而下，还有的则也放出法相之身，直扑高空而去……

    他们这些人看似出手顺序不一，但实际上不过是一个呼吸间的事情，所有攻击就全都一瞬间到了血印处。

    马良见此一声冷哼，所化金色巨人只是冲血印虚空一点，口吐一个“定”字。

    血色印玺呜呜声一起，表面血雾蓦然一震，一圈圈无形震波一荡而开，将附近所有攻击全都出其不意的一卷其中。

    不可思议的一幕出现了。

    银色巨网、拳影、千丈巨斧、血盆大口方一和震波方接触，全都一顿的凝滞在了高空中。其他宝物则则在震波中几个滚动后，就无声的化为尘土。

    至于几名大乘强者的放出的法相，则在震波一卷而过后，寸寸碎裂而开。

    如此恐怖威能，即使明尊也不禁倒吸了一口凉气，忙一张口，冲身前白濛濛画面喷出一团精血。

    又十几个银灿灿的巨大符文从中一冲而出，只是迎风一涨，就骤然化为十几个大小不一的银灿灿光阵。

    这些光阵只是一个重叠，就骤然化为一座银色光塔，迎风一涨后，就化为了七八百丈之高。

    “砰”的一声后，光塔一下顶在了血色巨印上，让其微微一颤后，竟硬生生的一托而起。

    但马上巨大血印体表血雾滚滚一涌，就将光塔尖端处一下压的崩溃开来，并瞬间沉下了丈许之深。

    而当银色尖塔再略一模糊后，最顶端处又有丈许处崩裂而开，让血印再次骤然一沉……。

    就这般，一顿一沉！

    虽然银塔明显不支的样子，但也让血色巨印落下速度一下大缓起来。，乌灵夫人脸色一白，猛然和旁边银罡子互望了一眼后，两手一掐诀，背后黑色法相再次一现而出，并且肩头一个晃动后，直接钻入其身躯中不见了踪影。

    下一刻，此女脸孔一阵扭曲，体表黑光滚滚一涌后，也一下也化为了数十丈高的庞然大物。

    同样的猪身猿身，和先前黑色法相一般无二的样子，不过其庞大身躯上赫然套上了一件灰白色骨甲，两只毛茸茸大手中则各握着一口黄濛濛巨剑。

    一声怒吼！

    乌灵夫人所化巨物手中两口黄色巨剑就狠狠向远处一斩而出。

    “噗”“噗”两声，两道百余丈的黄色弯月从巨剑上同时一卷而出，直奔对面激射而去。

    另一边银罡子所化银色巨人，也一声清鸣之声出口，体表蓦然一层银濛濛电弧浮现而出，一阵狂闪后，就化为密密麻麻的银色雷火。

    “去”

    银罡子一声低喝，所有雷火轰隆隆的向对面狂轰而去。

    同一时间，一声龙吟传出！

    一条十几丈长的五爪金龙骤然从附近处一冲而出，张牙舞爪的直扑对面金色巨人处、赫然是那名手持金拐老者，将手中金色拐杖一抛而出，直接化为真龙虚影的扑了出去。

    一柄千丈巨斧虚影，密密麻麻的青丝芒，十几颗车轮般巨大鬼头再次随之从众人处一飞而出，却是其他大乘心中一横，再次加入到攻击中。

    “找死”

    马良所化金色巨人目睹这一切，发出巨雷般的一声大吼，接着就间其胸膛一挺的深吸一口气，再猛然一吐，无数金色符文潮水般一涌而出……

    轰隆隆大起！

    一股金濛濛飓风骤然在金色巨人身前呼啸而起，并形成一层金色风幕的冲天而起。

    黄色剑光，银色雷火，金色真龙一冲入金色风幕中全都一声哀鸣的随风而灭，至于后面的其他巨斧青丝鬼头等共计，更是连金色风幕都无法接近，直接被其中涌出的一股无形之力挡在了外面，只能滴溜溜的在附近转动不停，而不能再接近分毫。

    这一下，所有大乘都脸色发青了。

    “四位道友为何一直不出手，莫非打算毁约不成？”明尊脸沉似水，却一转首的冲附近某处虚空冷声问道。

    “毁约，明兄当初可并未和我们兄弟说过这次要对付的是一名仙人？”那边虚空波动一起，四名面容相似的黑甲青年从中一闪而现，其中一名年纪最大者冷冷回道。

    而从他们身上气息看，赫然是从马良变身后就悄悄躲藏起来的那四头黑猊兽，只不过这时变幻成了人形而已。

    “本盟当年和四位道友订立的契约中，可没有说过碰到仙人就可临阵退缩条款。否则，为了此契约，当年本盟又何必付出那般大代价。诸位违背了契约，就不怕遭受契约之力反噬，从而修为大降吗？”明尊双眉一挑后，有几分质问的意思。

    “哼，纵然实力大降，也比送命在此的强吧。”为首黑甲青年脸色一沉，厉声回道。

    “送命？嘿嘿，本座怎会让四位道友落此下场。这样吧，一会儿只要四位道友只要用本命真火神通全力攻击一次，我就算你们完成这次契约，放你们离开此界如何？”明尊嘿嘿一笑后，突然改成传音的说道。

    “此话当真？”为首黑甲青年先是一怔，马上有一丝不信之色的反问道。

    “在下怎会在这种事情上作假，在下愿意对心魔发下誓言。”明尊脸色不变的回道。

    “好，既然如此的话，我兄弟可以再帮你一把的。道友也无需发什么誓言，但出手之后，不管结果如何，我等马上就会离开的。”黑甲青年再和其他三人略一交换眼色后，就最终点头的答应下来。

    “那就麻烦四位道友一会儿听我吩咐后，再出手就行了。”明尊轻吐一口气，同样神色一松下来。

    就在他们交谈的时候，对面马良所化金色巨人却已经再次口中念念有词，眉宇间处淡淡血光一闪后，一滴金色精血凝聚而出，一闪之后，骤然化为一道金芒的射入巨大血印之中。

    血色印玺中轰隆隆声大响，体表血雾滚滚一分后，骤然无数血色光丝从中狂喷而出，密密麻麻，足有近百万根之多，并瞬间洞穿虚空向四面八方激射而去。

    “不好”

    明尊大惊，急忙单手冲身前银色卷轴一点，当即此卷轴一个闪动，直接化为一层银色光幕的将自己和旁边的乌灵夫人银罡子和淡绿宫装女子三人护在了其中。

    其他大乘脸色大变，再来不及遁入明尊旁光幕中庇护下，只能拼命将法力注入各自的防御宝物中，同时一层层护体灵光腾腾冒出。

    无数血丝一闪而过后，几乎洞穿整片虚空每一寸地方，同时数声惨叫传出！

    离的最近的银色尖塔当即被洞穿的千疮百孔，一副摇摇欲坠的样子。光头大汉等其他几名大乘强者在血光闪过后，所有防御宝物和护体灵光纷纷一闪而灭，身上全都凭空多出近百个纤细血孔出来。

    光头大汉等大乘只来及低首一眼自身，那些血孔中就骤然间一股股血色光焰一喷而出，瞬间将这几人化为了一股股青焰，连元婴都未来及施法逃出分毫。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十二章 九劫现

    这几名在风元大陆赫赫有名的强者，竟吭也未吭一声的同时陨落而亡。

    至于明尊等人在银钧天书庇护下，倒是逃过了一劫。

    那密密麻麻的血丝打在此宝所化光幕上，只是让其狂闪了一阵，大为黯淡起来，并未洞穿此防护而过。

    但这也让银罡子等人脸色变得苍白无比。

    明尊脸色阴沉，目光飞快朝黑猊兽所在方向扫了一眼。

    只见这四兽所化的黑甲青年，各自单手掐诀，正躲在一层黑色火幕之后，竟也避过刚才的血丝攻击。

    远处马良一见还有这般多人保住了性命，所化巨人脸上不禁闪过一丝意外之色，但马上再换上一丝狰狞后，双手飞快一掐诀，单手冲空中巨大血印再次遥遥一点。

    轰隆隆声一响。

    这一次，巨大印玺只是微微一沉，就将下面成了马蜂窝般的光塔压的彻底粉碎崩溃开来。

    再没有任何阻挡下，此宝泰山压顶般的冲明尊等人一落而下，附近虚空当即再次被恐怖力量一下笼罩，原本消失的血腥之气也涌现而出。

    “明兄，现在怎么办！”银罡子见此情形，所化银色巨人低声喝问道。

    “还能怎么办，自然是拼命了。诸位道友无需太过担心，像刚才那种恐怖攻击肯定大耗真元，对方绝无法再动用第二次的。乌灵道友，银兄，你等先尽力抵挡一下此宝，我来施展一种秘术来对付对方，看看能不能趁对方法力大损情形下将其方封印起来，。四位道友，你们也用本命神通配合我全力攻击一次。”明尊脸色万分凝重，却不加思索的冲银罡子三人和四头黑猊兽同时传音说道。

    “封印对方，明兄有几成把握？”乌灵夫人有几分迟疑的问道。

    光头大汉等几名同阶大乘在自己眼前这般轻易的陨落，让此女心中有几分发毛了。

    “放心，我施展的是一种舍弃本身一缕精魂，同时大损根源之力的仙界秘术，起码有一半以上得手可能。”明尊却有几分自信的传音回道。

    “好，那妾身就在再次信你一次。银道友，我等一起出手。”乌灵夫人扬首看着空中声势惊人的血色巨印，自问在其威压之下不可能逃掉，只能暗自一咬牙的说道。

    银罡子所化巨人只是点了点头，就毫不要犹豫的一声怒吼，身躯再次为之一涨大截，体表一根根粗大银纹狂涌而出，隐约无数符文闪动不已，两条手臂再猛然粗大一圈后，两只手掌就一握拳头的冲空中一捣而出。

    而乌灵夫人所化猪首猿身怪物，则扬首一声长啸，手中两口巨剑猛然往身前一合，竟合二为一的化为了一柄仿淡黄色狼牙棒，只是往身前轻轻一抖，带起一道黄风的往空中一卷而去。

    另一边淡绿宫装女子始终都未说话，但见银罡子和乌灵夫人都出手后，也二话不说的独手往发髻上一摸，抽出了一个看似普通，却镶嵌着三颗银蓝色圆珠的玉钗，往高空一抛而去。

    “噗”“噗”“噗”三声！

    玉钗化为一团灵光的爆裂开来，三颗蓝色圆珠却向高空飞去，迎风一晃后，突然化为了三颗头颅大小光团，表面蓝光灿灿，但毫不起眼样子。

    马良见此所化金色巨人，脸上一丝冷笑传出，体内仙灵力只是再次一催。

    顿时空中玺印血雾滚滚一盛，其中“嗤嗤”声大作，从中飞出一根根粗血色触手，微微一抖后，就化为一根根血色长枪的向下方暴雨般射去。

    “轰隆隆”声大作。

    银罡子两只拳头只是一个模糊，顿时幻化出无数银色拳影来，将迎面射来的血枪全都硬生生一崩而飞。

    乌灵夫人催动狼牙棒所化黄色飓风，则将激射而来的血枪纷纷一卷其中，一阵狂闪后，全都硬生生搅个粉碎。

    三颗蓝色光团却仿佛无形之体，仍不急不缓的向高空一飘而去，那些血枪一接触下，竟从中直接洞穿而过，丝毫影响都没有的模样。

    下一刻，密密麻麻的银色拳影，和黄色狼牙棒就结结实实砸到了巨大玺印之上。

    空中一阵轰鸣，银芒黄光血霞交织闪动后！

    巨大玺印只是微微一晃，仍向下方一压而去。

    银罡子和乌灵夫人顿时脸色大变了，但二者一个单足猛然一踩身下虚空，下身微微一屈后，两手十指骤然一分的向空中缓缓一托而去，一个则猛将手中狼牙棒一抛而出，口中传出阵阵的法决之声。

    几声惊天动地的巨响。

    两只亩许大的银色巨手一下凭空出现在玺印下方，并十指一张往玺印一托而去。

    同一时间，黄光一闪佛擎天神兵般的巨大狼牙棒也一下从下方冲天而起，前端最粗大处也狠狠抵在了玺印下方。

    整个虚为之猛然一晃！

    巨山般玺印微微一顿后，终于停在了半空中，两只巨大银手和巨大狼牙棒雀马上在阵阵低鸣中狂颤不已，一副根本无法再支撑下去的样子。

    银罡子和乌灵夫人见此，不禁暗暗叫苦。

    此刻二人几乎将全部法力都注入银色大手和狼牙棒中，实在再无半分力量继续抵挡玺印下落了。

    但就在这时，那三颗蓝色光球终于飞到了玺印近前处，并在一接触血雾的瞬间，一闪的爆裂而开。

    一股几乎将人神魂都能冻彻的奇寒之力，当即在空中一卷散开。

    随之三朵直径十几丈的蓝汪汪冰花从寒气中一涌而出，只是滴溜溜一转，顿时三道晶莹光柱从中一喷而出，击在了玺印之上……

    “呲啦”声一响，一层深蓝色寒冰凭空在玺印下方处凝结而出，并以不可思议速度蔓延开来，几乎只是几个闪动间工夫，就将玺印大半部分全冰封进了其中。

    这一幕，不但银罡子和乌灵夫人看的目瞪口呆，连明尊目中都闪过一丝震惊之色来。

    “咦，竟然是冰昙花种子！没想到区区的下界竟然也有这种奇花种子。不过这种手段又怎可能真能困住万灵血玺。”马良所化巨人连脸上同样一丝讶色浮现，但略一沉吟后，就忽然张口冲远处印玺一吹。

    “噗”的一声，印玺附近处凭空浮现出点点金色光焰，一个闪动后，就仿跗骨之蛆般的粘在了蓝色寒冰上，并立刻爆发出爆竹般的怪响声。

    与此同时，巨大玺印自身头也一声轰鸣，一层血焰滚滚冒出。

    蓝色寒冰在里外两种诡异火焰夹击下，顿时开始飞快融化开来。

    “明兄，还不动手。我等可无法坚持太久的。”早已盘坐而下，拼命催动空中三朵蓝色冰花延缓融化的宫装女子，冲明尊尖起来。

    “三位道友放心，老夫已经出手了。”明尊听到宫装女子此言，却深吸一口气的说道。

    一听这话，宫装女子以及银罡子乌灵夫人三人自然一怔。

    而下一刻，马良所化金色巨人头顶处一丝波动一起，一个尺许高的青色小人凭空浮现而出，面目光濛濛一片，根本看不清楚i面容如何，但双手捧着一盏锈迹斑斑的黑色古灯。

    马良所化巨不加思索的一扬首，张口就喷出一缕金色火焰来。

    此火焰迎风一涨后，一下化为大片金色火海的奔小人一卷而去。

    金色火焰所过之处，附近虚空都一阵模糊不清，仿佛被其高温直接融化洞穿一般。

    但空中小人却不慌不忙的将手中古灯一举，冲下方金色火海晃了一晃。

    “噗嗤”一声。

    不可思议的一幕出现了。

    黑色古灯只是表面淡黑色幽光一闪，点点灰白色符文从中一飘而出，下方扑来金色火焰就碰到克星般的疯狂往古灯中狂涌而去，转眼间都被吸纳的一干二净。

    即使以马良的城府，见到空中此情形，也不禁呆了一呆。

    这时，小人却突然将古灯往下方一抛而去，同时纵身一跃，一下化为一团青光的附在了古灯自上，将看似焦黑的灯芯一点而燃。

    一朵灰白色光焰，在古灯上一闪而现。

    同一时间，远处站立的明尊脸色一白，原本笔直站立的身躯竟一下跌跄的无法站稳起来。

    远处古灯“嗡嗡”声一响，表面一层灰白色光焰一个模糊，竟一下放大无数倍大小，将小半天空全都笼罩在了其下。

    马良所化巨人在被灰白色光焰一罩住瞬间，突觉体内仙灵力骤然一凝，护体金光一散而开，再也无法施展任何秘术出来。

    就在这一刹那，金色巨人四周处再次淡淡波动一起，四头黑猊兽就从虚空中一扑而出，同时一张大口，各有一团车**小黑色火球一喷而出，直奔金色巨人滚滚一砸而来。

    “找死”

    马良心中一惊，但所化巨人却怒喝一声，两手一握拳，呼呼四拳的向四颗黑色火球各自一击而去。

    “轰”“轰”“轰”三声，其中三颗黑色火球，在和金色巨人拳头接触的瞬间，一下化为点点黑雨的爆裂开来。

    唯有其中一颗，却突然一个扭曲，骤然化为一道黑影的避过拳头，并一个闪动的欺近到了金色巨人身前处，化为一名面容普通的灰袍男子。

    “九劫灭灵**！”灰袍男子一条手臂一抬，一只手掌就无声无息的贴在金色巨人腰间处，口中冰寒刺骨的说道。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十三章 群强之陨

    突然一层黑气从灰袍男子身上爆发而出，探出的那条原本看似饱满的手臂一下变得干瘪无比，，但九种不同的法则波动却一下从此手臂上同时爆发而出，并诡异的融合一体。

    “噗嗤”一声。

    干瘪手臂如催朽木般的从金色巨人腰部洞穿而入，并在没入大半时候一下自行爆裂而开。

    顿时一股九色光焰一涌而出，瞬间一卷的将巨人大半身躯全都宝在了其中，将其化为了一个巨大火人。

    金色巨人一声痛苦之极的呻吟，浑身血肉便在九色光焰中一层层飞快消融起来。

    这九色光焰色彩分明，却又浑然一体，其中赫然同时蕴含了那九种不同的法则之力。

    “什么真仙！在我九劫**一击下，根本不堪一击。”轩九灵在一击得手后，顿时一闪的从原地消失，再一晃的重新出现时却已经出现在了明尊旁边，却冷笑的说道。

    他虽然自爆了一条手臂，但能凭此击杀一名真仙存在，自然是得意万分的事情。

    这时，笼罩金色巨人的那一层黑色灯焰才终于一闪的彻底溃散消失。

    至于悬浮在更高处的黑色古灯，却“砰”的一声，化为点点灵光的爆裂开来。

    此物竟是一次性消耗性宝物，在先前动用过后，再无法使用第二次了。

    银罡子和乌灵夫人等人见到此幕，自然是狂喜万分，互望一眼后，都不禁有一种从大劫得过的感觉。

    明尊看着化为火人的金色巨人，阴沉脸孔上也不禁浮现出一丝笑意来。

    这九劫灭灵**最厉害之处，就是这九劫真焰了。

    此真焰蕴含九种火属性真灵的本命之火，外加通过其他方法吸纳融合的九种不同法则之力，一滴就足以煮海融山。

    别说是一名真仙，就算仙界中的那些顶阶存在沾染上的话，相信也无法全身而退的。

    看来原先准备的另外一种后手倒是不必再施展了。

    明尊这般思量着。

    这时远处巨大火人口中再无任何声音发出，已身血肉已经尽数融化消失，只剩下一副金灿灿的巨大骨架一动不动的站在那里。

    这副情形，让众人更是为之心中一松。

    “不对，这名真仙没有陨落掉，这万灵血玺的威能还丝毫不减的。”那名盘坐的宫装女子，却突然满头大汗的大叫一声。

    这一句，让银罡子明尊等人都是一惊，不约而同的抬首向高空望去。

    只见高空中被冰封的血玺，表面蓝冰在内外两种光焰作用下仍在飞快融化中，赫然只剩下薄薄一层寄附上面了。

    “不好，那厮果然没死掉。快快再攻击一次！”明尊脸色一下变得难看之极，口中一声低喝后，忽然两手一掐诀，再一张口，一口数寸长的蓝濛濛飞刀一喷而出，一个晃动后，就化为十几丈长惊虹的直奔那具金色骨架狠狠一斩过去。

    旁边的轩九灵在脸上一丝难以置信之色闪过后，同样毫不迟疑的袖子一抖，顿时上百道银芒激射而出，一个闪动后，就直接洞穿虚空的到了金色骨架附近处，化为近百口银色飞剑，再同时一扎而下。

    “噗”的一声。

    金色骨架身上骤然浮现出一件水晶般的精美战甲，同时嗡嗡声一响后，表面赫然浮现出无数紫金色符文，上百口银色飞剑和蓝色金虹一斩在上面，顿时“砰砰”的直接被一弹而开，竟根本无法伤损道这些符文分毫。

    那四头近前的黑猊兽见此情形，自然也大感不妙，也顾不得什么只出手一次的约定，当即再次张口喷出一颗黑色火球，同时身躯一动，就向后倒射后退而去。

    黑色火球击在紫金符文上，虽然化为黑色火焰的爆裂开来，却同样被挡在了外面。

    金色骨架口含总却传出了一阵嘎嘎的怪笑声，硕大头颅突然一张口，喷出一个巴掌大的墨绿小瓶来，冲其虚空一点，顿时一个模糊的无声消失了。

    下一刻，金色骨架头顶处波动一起，一个亩许大的巨大瓶影凭空浮现而出。

    此瓶影只是一个倒转，瓶口中一声轰鸣，一股绿色液体潮水般一涌而出，并迎风一散的化为漫天灵雨一落而下。

    这灵雨呈淡绿之色，看似密密麻麻，急促异常，但只是笼罩住以金色骨架为中心的一小片区域。

    而金色骨架根本不再理会外面那银色飞剑和蓝色飞刀的疯狂攻击，只是口中发出一声低吼，两手猛然一张而开，一副尽量将身躯展现而开的模样……

    不可思议的一幕出现了。

    被那绿色灵雨一灌浇在身躯上后，金色骨架上顿时泛起一层淡绿灵光，随之一根根血丝凭空在骨骼上浮现而出，只是略一交织闪烁，一块块血肉就重新凝聚而出。

    不过几个呼吸间工夫，金色巨人原本消失的血肉肌肤就重新恢复如初，原本闭上的双目猛然一睁而开。

    金色刺芒和蓝色火焰重新从巨人目中一涌而出，同时一丝狞笑在其脸上一闪而现，一只大手猛然虚空一抓。

    绿光一闪，那个墨绿小瓶当即被其一把从虚空中一捞而出。

    一声闷响！

    空中巨大瓶影消失不见，灵雨也一敛的消散而空。

    “很好，没想到来连禁元灯和九劫灭灵**都出现了。看来本仙先前还真有几分小看你们了。不过也因此，你们也彻底惹怒我了。下面我绝不会再给你们任何一丝机会了。今天凡是出现在这里的人，全都要死，不会有一人能逃掉的。”金色巨人口中发出轰隆隆的吼声，另一手一掐诀，再一张口，蓦然喷出密密麻麻的紫金符文来，风一散的消失在了附近虚空中。

    下一刻，天空中金光大放，一颗颗头颅大小金色光球凭空涌现而出，并且在金色巨人咒语声中转动而起，疯狂巨大起来。

    同一时间，下方地面上原本静止下来的一座座金色火山，也在一阵地动山摇晃动中重新喷出一股股金色熔岩，交织融合之下，几乎布满了整片大地。

    天地间金光当即气势汹汹的向众人一卷而来。

    “灵域，他发动灵域攻击了。快走！”明尊一看见如此诡异情形，大叫一声，单足猛然一踩虚空，体表一下窜出数尺高的耀眼蓝芒，化为一道蓝虹的向远处激射而走。

    四头黑猊兽则更早一步的化为四颗黑色光球的激射而走了。

    轩九灵一咬牙后，身躯只是一扭，就化为淡淡虚影的在原地消失了。

    银罡子和乌灵夫人见此情形心中大寒，自然不敢迟疑的同样逃命而走。

    只见将银色大手和巨大狼牙棒凭空不见后，一个所化银色巨人猛然身躯一沉，流星般的直接砸落地面之上，再一个闪动后，就施展秘术的直接钻地而走了。

    另一个则所化的猪首猿身怪物，则背部黑光一闪，一下啊生出两对蝠翼般灰色肉抽，狠狠一扇后，就刮起一股白色怪风滚滚而走了。

    只有那名盘坐的宫状女子，大惊的也想施法而逃的时候，却有些来不及了。

    只见高空中血色玺印一声轰鸣，就将体表那层薄薄蓝冰尽数震碎而开，再无任何抵挡的闪电般一落而下。

    宫装女子只觉四种虚空再次一紧，自己身躯就重若泰山的无法动弹分毫了，当即心中大急的忙一催法决，体内的所有法宝全都一冲飞出，化为一层层宝光的将自身全护在了其下。

    但只见空中血光一现，所有宝光佛纸糊般的全都尽数溃散而灭。

    此女两眼一黑，浑身一热，就彻人事不知了。

    这位大乘强者在万灵血玺恐怖威能下，不但自身瞬间飞灰湮灭，连所有宝物也全都尽数毁掉。

    “想走？”

    金色巨人冷哼一声，面上紫金之光一闪，手臂一动，一根手指冲远处虚空一点。

    “轰”的一声，后面金光骤然间一卷，竟掀起万丈高的滔天金浪，只是再一个拍落后，就一下将正在逃走的明尊、轩九灵和乌灵夫人全卷入到了金色世界之中。

    同一时间，金色世界靠近边缘处的某个虚空波动一起，轩九灵身形当即一个跌跄的现形而出，脸上满是惊怒交加的表情。

    “杀”

    金色巨人不等三人四兽再有何施展秘术机会，就满面煞气的先大喝一声。

    当即三人四兽四周骤然间金光一声，七只遍布紫金斑纹的擎天巨手就凭空在身下凝聚而出，只是一动，就一把将七者全都死死抓在了手心中。

    他们只觉身躯一紧，一股法则之力一下降临身上，不但四肢无法动弹一下，同时体法力也一下转动不灵起来。

    三人四兽自然吓的魂飞魄散。

    就在这时，他们上方蓦然滚滚血雾一现，七颗一般无二巨大血玺凭空浮现而出，并一落下。

    三人四兽在万道血光中只是微微一闪，就同样化为了飞灰。

    同一时间，地下数千丈深处的银色巨人，也脸色发青的被八座金色地下火山团团围在中心处，被硬生生困住而无二动弹分毫。

    只见这些火山轰隆隆声一响，八股金色熔岩滚滚一喷下，一股令人难以置信的炙热就将银色巨人彻底淹没进了其中。

    仅仅一声惨叫后，金色熔岩中就再无任何声响发出了。

    金色巨人眼见面前一干大乘强者全都尽数被灭，脸上才露出一丝满意的表情，但下一刻，脸色一沉，猛然转首冲某个方向低喝一声：

    “是谁藏在那里，给我滚出俩。”

    话音刚落，千余丈外的某个看似空空如也的虚空处，蓦然另一只金色大手凝聚而出，五指只是猛然向前方一捞而下，就一下从虚空中硬生生撕扯出一名尺许高的金色小人来。

    这小人寸发不生，口鼻全无，只有双目晶莹闪动，虽然身处金色大手中，却面上丝毫慌乱神色没有，只是毫无表情的冷冷看向金色巨人。

    “噬金仙”

    金色巨人一看清楚小人的模样，脸上狞色一下消失不见，反而一失声出口。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十四章 献祭

    金色小人目中寒光一闪，两道寒蒙蒙晶光就从中一卷而出，一闪之下，就将抓住其的数根金色手指一斩而断，接着纵身一跃，化为一道惊虹的向远处破空而走。

    “妙！没想到区区下界竟然也有修炼到如此程度的噬金仙，若是收服带回仙界的话，岂不是我以后一大臂助了。”

    马良所化巨人露出惊喜之色，单手冲远处惊虹虚空一点，顿时其四面八方处点点金光一凝，又幻化出数只金色大手往惊虹处一抓而下，同时一股法则之力一罩而来。

    惊虹中一声细细尖鸣发出，一个盘旋后，骤然“嗤嗤”声大起，无数道无形剑气从中爆发而出，成千上万的向四面八方狂斩而去。

    一阵爆裂声后，金色大手纷纷在剑气中被斩的粉碎，但是更多大手又在附近出接连浮现而出。

    与此同时，惊虹中小人身躯一沉，被法则把破洞一下卷入其中，遁速一下变得缓慢无比。

    地面上，那些金色火山一阵轰隆隆巨响，竟在金光闪动中化为了数十名高大无比的金色甲士。

    破空声一响，这些甲士就面无表情的冲惊虹一冲而去。

    在此种情形下，噬金虫王还能逃掉的可能，几乎近似没有了。

    远处马良所化巨人见此，脸上不禁露出一丝笑容来，但其身上气息明显衰弱了不小，显然先前所收重创和连番动用大神通，让其体内仙灵力也着实消耗布不小，无法再和开始时相比了。

    ……“差不多了吧。”

    不知多少万里的外的祭坛下方处，韩立看着身前悬浮的一面青色古镜，突然神色有些奇怪的自语了一句。

    古镜上显示的画面，赫然是噬金虫化身为一头数十丈长的巨大金虫，正目喷一道道晶光和那些金色甲士缠斗的画面。

    此虫王之所以会出现在那里，自然是韩立暗中吩咐的缘故。

    只有如此，他才能准确掌握那边情形，以免有什么预料不到的意外发生。

    ……“该出手了！没想到，还是要动用这最后一手了，经此一役，风元大陆算是元气大伤了，但为了整个灵界，又不得不如此了。”

    天上天一座有些昏暗的空荡荡大殿中，一名端坐一座巨型法阵中的人影，也叹息一声的自语说道，随之手腕一抖，早已扣着的一个巴掌的银色法盘当即光芒大放，无数银色符文从中一飘而出，往下方法阵中狂涌而入。

    在刺目银光中，人影面容被照映的一清二楚，赫然是另外一名明尊。

    ……云淡月梳两名大乘强者，原本在负责的阵眼处闭目盘坐着，忽然只觉附近天地元气一动，八只圆柱和巨大祭坛同时散发出一股恐怖的法则波动。

    二人一惊下，不觉同时睁开了双目。

    附近那上千名商盟卫士自然也察觉了不妥，也为之一阵骚动，大都露出了惶恐的神色。

    “此地元气怎会变得这般狂暴！”云淡一下站起身来，惊疑不定的说道。

    “难道是这两仪灭尘阵出了什么问题?”月梳露出几分迟疑之色。

    “情形不对，这股法则之力怎会凝聚我等上空，好像是专门针对我等的。我快走！”云淡见识似乎更高一筹，目光往空中飞快扫了几眼后，脸色骤然大变的说道。

    二人身为兄妹，月梳自然对云淡之言一向信服，闻言一惊后，毫不犹豫的袖子一抖，一团黑光激射而出，滴溜溜一转后，就在二人身前化为了一辆棱形飞车。

    此飞车但通体黝黑，两侧竟然各有三对银色翅膀状装置，一看就非同凡响。

    但还未等云淡月梳二人上车，祭坛和八根柱子一颤之后，各喷出一根五色光柱冲天而去。

    一声晴空霹雳!

    高空中法则波动一聚，骤然浮现一个直径足有十几里大小的光阵。

    此光阵“嗡嗡”声一响，顿时在中心处浮现一个五色状漩涡，里面只轰鸣声一响，顿时喷出一抹艳丽似血的霞光，直奔阵眼处一落而下。

    血光一闪后，一层半圆状血色光幕骤然形成，仿佛一只巨碗般将云淡月梳和一干商盟卫士全都困在了其下。

    同一时间，一股法则之力充斥着整个血幕之中云淡月梳二人只觉身上一寒，体内法力当即大都无法凝聚一起。

    “不好，从地下走。”云淡一声低吼，单手一拉月梳，就同时一个模糊的出现在了飞车之中。

    月梳慌忙一掐法决，飞车立刻化为一团乌光的往地面一钻而去。

    “砰”的一声。

    乌光被地面无声浮现的一层青光反弹而开，重新在空中现出了飞车原形来。

    云淡一声怒喝，单手一个翻转，手中突然出现一口丈许长金色长戈，用力往下方一挥，就化为一道金光的狠狠一扎而下。

    “轰”的一声巨响。

    一团金色骄阳在地面上爆裂而开，气浪一卷而开后，将附近的一些商盟卫士都吹的东倒西歪，再无法站稳身形。

    但等云淡单手一招，将金戈重新召回，地面金光一敛消散后，地表处青色符文闪动不已，竟一副完好无损的样子。

    “怎么可能！大哥你的灵光戈，可是无坚不摧的。”月梳见到此幕，一下失声出口。

    “还不明白吗，我们都上了明尊那老匹夫的大当了。这里哪是什么阵眼，分明是专门对我们兄妹设下的绝地。”云淡死死盯着地面上若隐若现的青光，脸色难看异常的说道。

    “他为何要如此做，将我等困在这里，对其能有何好处不成？而且这禁制纵然厉害，还能真困住我兄妹不成。”月梳先是一怔，但马上咬牙切齿的说道。

    “这禁制何须真能困住我们，只要让我二人无法马上离开就行，至于为什么。……”

    云淡目中精光一闪，忽然手臂再次一个模糊，却将金戈向那祭坛一投而出。

    一声惊天动地的巨响。

    祭坛在金光一闪而过后爆裂而开，无数碎石激射飞溅后，只在原地留下一个巨大深坑而已。

    “这是……”月梳盯着巨坑，有几分意外起来。

    “明尊根本没有在这里留下什么玄天之宝。他恐怕是想让我兄妹当玄天之宝的替代之物！”云淡咬牙切齿冷冷的说道。

    “他真敢如此做！既然这样，我兄妹一定不能留在这里，要马上离开才行……”月梳大惊失色的说道。

    “不用怕。我虽然不知道明尊设下这种圈套，但既敢带你参加这次灭仙大战，自然也准备了好几种后手。”

    话音刚落，云淡一张口，喷出一颗淡黑色的圆珠来。

    他一把将圆珠抓住，脸上狞色一现后，就将此圆珠冲附近血色光幕狠狠一投而出。

    几乎同一时间，血色光幕只是血光一闪，突然一股血色波动在其中回荡而，所过之处，那些商盟卫士纷纷化为一股股血雾的爆裂而开。

    而那颗黑色圆珠还未来及击到血幕上，也被血色波动一卷其中。

    “噗”的一声，黑色圆珠只是滴溜溜转动了两下，就化为一股黑烟的凭空消散。

    “不可能！”

    云淡一看到此情形，脸色“唰”的一下苍白无血，再无法保持镇定之色了。

    月梳则大惊之下，双袖接连挥动，当即数十件各色宝物向四面八方激射而出，但方一飞出没多远，就同样无端的爆裂而开。

    这时，其他地方的商盟卫士全都尽数化为了血雾，那股诡异波动当即从四面八方向二人一卷而来。

    云淡月梳互望一眼后，均从对方眼中看出了一丝绝望之色。

    若是他们实力完好之时，也未必没有手段来应对这诡异攻击，但现在却真的只能束手无策了。

    二人一咬牙下，一口气所有宝物一放而出，同时将体内所剩法力全都催动而起，灌注在护体灵光之中。、血光一闪，诡异波动就将二人全都淹没进了其中结果仅仅片刻后，血幕中“砰砰”两声闷响传来，里面血雾滚滚一凝后，就全被空中漩涡一吸而入。

    ……另一边阵眼处，韩立身处一小块被黄色光幕隔开的地面上，抬首望着高空中再次嗡嗡大响的巨大光阵，神色凝重万分。

    此地除了他之外，其他商盟卫士赫然也化为血雾的被空中光阵一吸殆尽。

    “噗”的一声。

    空中光阵一闪的没入虚空不见了。

    ……金色小人被数名金色甲士同时按住，同时附近虚空中一根根紫金色光丝凭空涌现，一道道的往其身上缠绕而去。

    “哈哈，在我灵域之中，你就算有天大本事也无用，现在看你再往哪里逃去。”马良所化巨大金人，哈哈大笑的向小人所在处一飘的飞了过来。

    而就在这时，下方波动一起，一个几乎遍布大半鸣煞之地的超级光阵凭空从地面涌现而出，正好以金色巨人所在为中心。

    “不好”

    马良一凛，神念方一往地上光阵一扫而去，立刻脸色大变的失声出口。

    几乎同一时间，下方光阵中心处一根晶莹光丝无声的激射而出，一个闪动后，就洞穿虚空的贯穿整个天地之间。

    马良一看此晶丝，却如睹蛇蝎般的瞳孔一缩，毫不犹豫的遁光一起，化为一团金光的向后激射而走。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十五章 掌天瓶

    下一刻，晶丝一闪之后，顿时化为一道白炙光柱的爆裂而开。

    在巨大轰隆隆声中，滚滚白光疯狂向四面八方狂卷而开，瞬间淹没了方圆万里内一切东西。

    那些金色甲士在白光闪动中纷纷溃散而灭，被围在其中的金色小人，却就地一滚，再次现出了巨大甲虫本体，同时身躯一蜷，化为了一颗金灿灿圆球，体表浮现出一根根紫金色灵纹。

    而马良所化巨人只来及遁出一小段距离，就满脸惊恐的同样被白光吞没进了其中。

    ……“砰”的一声！

    韩立面前的青色古镜一下爆裂而开，但先前从中显示的耀眼白光，却仿佛仍在其面前闪动不已。

    韩立脸色凝重，抬首向鸣煞之地中心处望去，只见远处天空中轰隆隆声不断，隐约有淡淡白光闪动不已。

    从同一方向隐约传来的阵阵波动，让韩立略一感应之后，脸色阴晴不定起来。

    “好厉害的两仪微尘阵！若是事先没有提防下身处其中，我恐怕也万难逃得性命的。”韩立忽然长叹一口气的说道。

    “若是真正的两仪微尘阵，道友的确无法抵挡其自爆之威。但现在此阵因为变动缘故，威能只有原阵十分之一。以韩兄神通中，还是有不小几率保住性命的。”韩立耳边传来了蟹道人淡淡的声音。

    话音刚落，韩立身后银色电光一闪，蟹道人身形一闪而现。

    “哦，连我都有可能保住性命，那这真仙逃出生天的几率岂不更大了几分。”韩立头也不回的说道。

    “的确如此！”蟹道人面无表情的回道。

    “以道友预测，若此仙真逃了出来，还能剩下几分实力。”韩立一摸下巴后，若有所思的问道。

    “别的不好判断，但其现在的真仙之身恐怕无法维持了，十有**会被打回了原形，而且还会遭受一定的反噬之力。虽然不知道他是用何种秘术做到突破一界法则之力压制的，但现在重伤在身肯定是无法避免的。”蟹道人淡淡说道。

    “这么说，蟹兄是赞同我过去看上一看去了。”韩立缓缓的说道。

    “是不是过去，自然是由韩兄自己决定。但对方不是一名普通显然，身上带有真魂丹的几率并不小，道友若是能得到一颗的话，渡过飞升之劫自会容易一些的。”蟹道人沉默了片刻，才如此说道。

    “道友这般一说，这次不冒些风险是不行了。好在以他现在情形，我就算不敌，安然脱身还是绰绰有余的。”韩立嘿嘿一声，大袖一抖，顿时体表一道道银弧弹射而出，同时身下处轰鸣声震天，一座淡银色雷阵浮现而出。

    雷阵中电光猛然一盛后，韩立和蟹道人一下在电弧缭绕中消失的无影无踪。

    鸣煞之地中心处。

    当白光一敛的全都消散后，万里内的区域赫然全都比原先低矮了十几丈之多，凭空形成了一个超级盆地般区域。

    整个盆地之中，地面全都平滑如镜，连一丝凹凸之处都没有。

    而在盆地中心处的高空中，却还剩下两个物体悬浮在不动着。

    一颗巨大圆球，但表面那一层金灿灿硬壳全都黝黑一片，并且隐约散发出一股焦糊味道，仿佛大半部分都被烤熟了一般。

    一个紫金色的巨大晶体，里面光濛濛一片，隐约包裹着一个模糊不清的人影。

    “砰”的一声。

    巨大晶体率先寸寸碎裂而开，马良赤身**的从中显现而出。

    这时的他，不但恢复了常人身形，浑身上下寸缕没有，脸色更是苍白异常，一点血色都没有的样子，目光向四周缓缓一扫后，神色更是难看异常。

    “两仪微尘阵，竟然是此仙界秘阵，怪不得竟拥有这等威能。嘿嘿，可惜只是一个残品，否则的的话……”

    马良嘿嘿自语了两句后，突然话语还未说完，就神色一动的落在了金色圆球之上。

    只见金色圆球微微一颤后，表面浮现一道道粉红色裂痕，接着一块块熟肉纷纷脱落而下，里面另外现出一只丈许大的金灿灿甲虫来。

    “金蝉脱壳！想不到区区一个下界噬金仙，竟然也修成了此神通。哈哈，大妙啊，此虫资质还远在我预料之上的”马良目睹此景先是一怔，但马上抚掌大笑起来，接着单手一个翻转，手中蓦然多出了一张淡银色符箓，就要手腕一抖的冲金色甲虫一抛而出。

    噬金虫王身上气息比其先前也衰弱了大半之多，但一见此幕，仍然目中凶光一闪，就要展翅冲过来的样子。

    但就在这时，高空中一身霹雳，无数银色电弧从虚空中弹射而出，瞬间交织成一座数丈大的银色雷阵。

    马良脸色一变，二话不说的手腕一动，银色符箓一扔而出，却冲雷阵激射而去。

    “噗”的一声。

    银色符箓一个闪动后就，就凭空化为一柄十几丈长的银色巨斧，冲雷阵所在狠狠一斩而下。

    此巨斧尚未真的落下，一道犀利奇寒就先一卷而下。

    而雷阵中电光一阵缭绕，在轰鸣声中现出两道模糊人影来，其中一人扫了一眼斩来的银色巨斧，只是单手一扬，就有一道青濛濛剑光一卷迎上。

    “轰”的一声。

    青光银斧一接触后，同时向后的弹射而开。

    银色巨斧一闪之后，就化为点点灵光的凭空消散。

    青光却一个盘旋后，化为一口寸许长小剑的落回到人影手中。

    从雷阵出来之人，自然正是韩立和蟹道人，出手之人则是韩立本人。

    “哼，又是些不知死活的家伙！咦，一具完整的仙傀儡，这倒是少见的很！”马良一看清楚韩立和蟹道人，先是哼了一声，目光再一凝后，竟一眼就看出了蟹道人的来历，脸上难得的浮现出一丝讶色来。

    “不愧为仙界之人，如此轻易看破了蟹兄的身份。不过看阁下样子，灵界的反噬之力不轻吧，道友如今还能剩下几分实力。”韩立上下打量了马良一遍后，则微微一笑的说道。

    这时金色甲虫却双翅一抖，“嗖”的一声，化为一团金光激射而去，一个闪动后，就没入韩立袖中不见了踪影。

    “看来界面反噬的事情，就是旁边这具仙傀儡告诉的，但哪怕我现在只剩下一分实力，灭杀你们两个也是轻而易举的事情。不过若是肯将噬金仙双手奉上的话，我却可以饶你一命。”马良见此情形，目光一闪，口中却哈哈大笑的说道。

    “噬金仙，你说的是我这头噬金虫王。嘿嘿，这个在下恕难从命了。”韩立打了个哈欠的回道。

    “既然这样，本仙就多花些力气，灭了你后，再收服这头噬金仙了。”马良狞笑一声的说道，单手虚空一抓，手中血光一现，一颗血濛濛玺印当即浮现而出。

    韩立见此脸色一沉，不见其手足有何举动，背后金光一闪，一个但头六臂的梵圣法相浮现而出，同时体内“嗤嗤”声一响，一道道青色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化为一片剑海的将其护在了其中。

    一旁的蟹道人，则身上噼啪声大作，一道道银色电弧一涌而出，缭绕全身每一寸地方，仿佛化身为了一尊雷神般存在。

    就在这时，忽然韩立只觉胸前一热，一团瓶形青濛濛幽光洞穿衣物的浮现而出，同时一股清鸣之音从中传出，直冲九霄云外。

    几乎同一时间，对面的马良袖中也是青光一闪，一个墨绿小瓶从中一飞而出，微微一颤后，发出阵阵的嗡鸣之声，就要冲韩立所在一飞而去。

    “砰”的一声。

    马良几乎下意识的袖子一卷，一把就竟墨绿小瓶抓在了手中，但目光一扫韩立胸前的瓶形青光后，脸上顿时浮现一种难以置信的狂喜之色来。

    “掌天瓶！此瓶竟然在你手中。哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我何必再去找那叛徒，现在竟然直接就找到了此宝，若是带回去给始祖他老人家的话，还不知会有多大赏赐下来的。”马良看着手中墨绿小瓶一眼，再看了看韩立胸前的青光，顿时发出阵阵的狂笑之声。

    “掌天瓶？你在说什么！”韩立脸色一下大变起来，双目盯着对方手中的墨绿小瓶目中浮现一缕奇寒来。

    “哼，不要说你没有这种同样的小瓶，我这件盗天瓶虽然只是掌天瓶的仿制之物，但是互相感应之下，却绝对不会错的。”马良脸上冷色一现的说道。

    “你说的是此物吗！”韩立脸色接连变化了数次后，才抬手往胸前虚空一抓，另一个翠盈盈的青色小瓶凭空浮现。

    无论式样外形，此瓶居然都和马良说中的墨绿小瓶一般无二，只是颜色稍浅一些，看起来更加的不起眼几分来。

    “对，就是……咦，不对。你手中的好像只是一个外壳，竟然没有瓶灵。你将瓶灵藏在何处了？”马良向韩立手中青瓶一望之后，在低首看了看自己手中的墨绿小瓶，发现二者并无再进一步的变化后，面容又蓦然大变起来。

    “瓶灵！这又是什么？”韩立看着对面真仙，双目一眯起来。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十六章 斩仙（上）

    “你不知道瓶灵？哼，看来多半你和那叛徒没有多大关系。这样也好，能将此瓶躯壳收回也算是意外之喜了。至于瓶灵的事情，区区一个下界存在根本没有知道的资格。等我抓住你搜完魂后，就送你去九泉之下了。”马良脸色一阵阴沉不定，但最终冷笑一声的说道。

    他话音刚落，手中墨绿小瓶一闪的不见了，另一只手中血色印玺则一下被抛了出去。

    “噗嗤”几声，血印一闪的凭空不见，八条血河却从天而降，一个滚动后就再次化为八条五爪血龙，气势汹汹的直奔韩立一扑而来。

    在这位真仙看来，八名堪比大乘存在的血龙对付韩立二人自然是绰绰有余了。

    蟹道人目中银色电光一闪，就地一滚后，就在一声晴空霹雳中化为一头金黄色巨蟹。

    此蟹两只巨鳌只是狠狠一挥，就有两颗房屋大小雷球直奔两条血龙一砸而去，并且一个闪动后，自身也化为一团雷光的冲了过去。

    在阵阵咆哮雷鸣声中，黄金巨蟹就和两条血龙当即战到了一起。

    韩立深吸了一口气，将手中青瓶往胸口一拍的消隐不见，四周青色剑海却嗡嗡声一响，无数青色剑光交织闪烁后，化为一片笼罩百亩大小的浩荡剑阵。

    他一根手指冲此剑阵虚空一点，当即剑阵中心处一团青光涌现而出，并疯狂巨涨。

    一声长长龙吟后，一条数百丈长的青色巨龙从青光中一冲而出。

    此龙浑身翠绿欲滴，摇头摆尾之下，每一枚灵片都闪动森然寒光，方一现身而出，j就张牙舞爪的冲向离最近的一条血龙。

    那血龙见此毫不犹豫的一张大口，一道血濛濛光柱一喷而出，准确无比的击在了蟠龙庞大身躯上。

    但只见此龙身上寒光一闪，无数剑气交织闪烁，就将血色光柱一斩而灭，而身躯被击中处赫然一丝伤痕都未留下。

    远处马良见此情形，脸色微微一变，但还未等心中浮现何种具体念头时，远处青色蟠龙已经一声龙吟和那条血龙纠缠到了一起。

    只见那边虚空瞬间血雾滚滚剑气纵横，只是两个呼吸间工夫，那条血龙就被青龙硬生生撕成碎片，但附近处其他五条血龙却也趁机一冲而至，同样的大吼后，各种血道法术铺天盖地的一砸而来。

    青色蟠龙丝毫惧意没有，只是巨首猛然一摆，身上鳞片再次放出无数森然剑光的迎头一卷而去。

    而这时，那条刚刚被撕裂血龙，又在附近血雾一凝的重新显现而出，并恶狠狠的再一冲而上。

    青色蟠龙以一抵五，纵然本身所放剑气厉害无比，但也顷刻间浑身伤痕累累，再用近似拼命的方法再撕裂一条血龙后，自身也在无数血芒一压下，化为点点晶光的爆裂而开。

    剩余血龙大喜，一个掉头就要奔韩立这边飞扑而下。

    可韩立见此，却面无表情的单手一掐诀，身前青色剑阵当即一个模糊后，就凭空的不见了踪影。

    下一刻，几条血龙下方剑鸣声一响，青色剑阵一闪的浮现而出，中心处一声龙吟，另一条青色蟠龙竟从中一冲而出，转眼间又和五条血龙缠斗到了一起。

    韩立站在原地始终未移动一下，看似轻而易举的将五条血龙档下，但却几乎调动了体内小半法力才能维持整座剑阵不散的。

    这青蟠剑阵虽然随着其境界修为提升，现在变得强大无比，但消耗法力之多也同样比以前增激增了数倍之多。

    这也是韩立法力神念同远超同阶大乘，换上一名普通大乘催使了此剑阵后，根本再无余力动用其他神通宝物分毫了。

    马良见此，双眉倒竖，单手一掐决，口中突然念念有词起来。

    韩立上空处轰隆隆声一响，无数血色光霞涌现一聚后，幻化出一座山峰般大小的血色玺印虚影。

    一股法则波动一卷而下后，血印虚影当即轰隆隆的冲韩立一压而下了。

    “果然如此，你现在真元根本无法和先前相比，竟然连另外四头血灵傀儡巨人都无法凝聚而出了。”韩立不惊反喜起来，一声大笑后，袖子骤然一抖，三座小山从中一飞而出，再猛然一聚后，顿时化为了一座艳丽之极的三色山峰。

    韩立口吐一个“涨”字，当即三色山峰迎风狂涨，转眼间就化为了万丈高擎天巨山，顶端只是一闪之后，就爆发出一团刺目霞光的和血印虚影撞到了一起。

    当即空中一声地动山摇般的巨响，三色巨山猛然往地面一沉后，竟硬生生抵住了血印虚影的下落，让其悬浮在高空中而无法落下分毫。

    与此同时，从血印上散发的法则波动一卷而下，将下方虚空一罩其中。

    韩立只觉体内一寒，法力顿时就有些凝转不灵起来。

    面对此情形，韩立并未露出惊慌之色，只是口中一声低喝，手臂处当即一团墨绿色剑形光团一闪而现，另外一股法则波动从中一下爆裂而开。

    “噗”的一声闷响，两股法则之力仿佛两股巨浪般的狠狠撞击一起，但瞬间的同时溃散而灭。

    韩立身躯微微一颤，体内法力就恢复如常了。

    “元合五极山，玄天之宝！”马良见此结果，不禁有几分愕然了，接着又不禁大怒起来。

    若是他全盛时期，区区一件还未完成的残缺五极山和一件玄天之宝又怎可能如此轻易的档下他的万灵血玺。

    真元大损的他，现在实在不能发挥出血印多少威能来了。

    就在此仙心中略一犹豫，正想再换取其他神通攻击的时候，韩立却单手虚空一抓，手中青光一闪后，一口墨绿色木剑凭空浮现而出，一个大步骤然向前一迈而出，背后梵圣法相顿时往其前一扑，一下没入其体内不见了踪影。

    下一刻，韩立体内一声清鸣，光霞一闪后，竟一下飞出数颗不同颜色光团，滴溜溜一转后，就化为天龙真凤青鸾等各种不同的真灵法相虚影。

    这些虚影各自散发着不同的恐怖气息后，同时扬首一声嘶鸣后，就一闪的再没入韩立体内。

    韩立体表骤然放出刺目的紫金之光，身躯一下狂涨而起，一枚枚金色鳞片和一道道银色灵纹当即从肌肤中狂涌而出，同时肩膀两侧和肋下处各有金色光团狂闪不定。

    一声大喝传出后，一个千余丈之高，三头六臂的狰狞魔神，当即在出现在虚空中。

    此魔神头生独角，六目银芒闪动，除了一手抓着那口同样巨大化的墨绿木剑外，其余五手全都空空如也。

    正是韩立已经修炼到极致的涅槃圣体的三阶变身。

    显然他很清楚，普通神通和宝物来对付这位元气大伤的真仙，根本是无白费力气的事情，故而一出手就拿出了自己的压箱手段。

    从韩立拿出玄天斩灵剑到完成变身，只不过是一刹那的工夫，只见其所化魔神手腕一抖，手中墨绿木剑当即嗡嗡声一向，表面当即一排银色符文涌现而出。

    整个天空中的天地元气都为之一颤，无数五色光点凭空涌现而出，并潮水般的向墨绿木剑中狂涌而去。

    远处马良目睹此景，脸色一沉，毫不犹豫的袖子一抖，七八道银色符箓激射而出，迎风一个晃动后，化为了巨剑、巨斧、巨戈等七八件银灿灿巨兵，再一个模糊，就化为一片寒光的奔韩立一卷而来。

    就这时，三头六臂的韩立却抢先一步的出手了，只见其将狂涨百丈的墨绿巨剑往身前一横，就冲前方一斩而出。

    无声无息！

    一道奇长无比的月牙状墨绿剑光从中一闪而出，但只是略微一晃后，就骤然一凝的化成一根墨绿细线，一股恐怖法则波动浩浩荡荡从中爆发而出……

    “砰”“砰”几声后，墨绿细线从银光中一闪而过后，里面符箓所化七八件银色巨刃纷纷的爆裂而灭，竟不能加以阻挡分毫。

    而墨绿细线移动之快，几乎到了近似瞬移的地步，只是两个闪动就到了马良近前处，从中先至一股奇寒之力，更让这位真仙浑身血液都有一种近似冻彻的诡异感觉。

    马良瞳孔一缩，却未有任何闪动躲避动作，一袖只是往身前只是一挥，顿时长一个模糊后，竟化为一面黑色盾牌的挡在了身前，同时再一张口，一柄洁白如玉的小剑一喷而出。

    “噗”的一声，墨绿细线斩在了黑色盾牌上时候，只是略微一顿，就将其从中间无声的一切而开，迎头碰上了飞卷而来的白色小剑。

    再一声闷响传出后，诡异的一幕出现了。

    白色小剑和墨绿细线在马良身前方一接触，就同时一凝的静止不动起来。

    下一刻，一声脆响，白色小剑丝毫征兆没有的寸寸碎裂而开，而墨绿细线却无声无息的一闪而灭。

    在小剑碎裂的同时，马良却面上一阵殷红后，再也忍不住的一张口，喷出一团金灿灿精血来。

    “你竟然敢毁我的斩元仙剑，我绝不会让你轻易的陨落掉。”马良脸上满是惊怒之极的神色，似乎对小剑的毁坏大感意外，同时恶狠狠的冲韩立说道。

    这柄白色小剑似乎对其十分要紧的模样。


------------
