# 凡人修仙传 第1561-1566章｜第九卷 灵界百族 第一千五百六十三章 化血

第九卷 灵界百族 第一千五百六十三章 化血

    “怎么回事，.”中年人目光一闪的问道。

    “不错。罗盘对此方向也有反应的。但是反应忽强忽弱，强时似乎是所有方向中反应最大的，弱的时候则丝毫反应没有了。这实在有些奇怪的。”老者盯着空中又开始微微闪动的罗盘，有几分狐疑的说道。

    “看来要么是那人身怀异宝，能影响到了天玄罗盘的感应；要么这人真的法力不弱，施展某种神通遮掩住了自己的修为，让天玄罗盘也无法准确定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。

    “也许吧。但是若是前者还罢了。若是后者的话，则不能放过了。这样吧，先派两只羽蛟去搜查下那个方位，看看到底是何种情况。等有了结果时，你我也已经先处理外其他方向的事情。到时再跑一趟也不迟的。”老者建议道。

    “图兄此做法是老成之举，就如此吧。若是顺利的话，半日工夫就可解决此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。

    显然此位觉得从一些炼虚级手中枪下一些东西，并不是如何太难之事。

    老者闻言点点头，口中一声厉喝下，剩余两只金色羽蛟在二人头顶略一盘旋后，猛然扑向了罗盘所指方向。

    片刻后，它们就消失的无影无踪。

    下面，老者和中年人没再迟疑什么了，遁光一起的也化为两道惊虹破空射出，所去之处却是不同的两个方向。

    其中一道在激射途中，突然白光一闪的暗淡起来，最终变得奇淡无比，若有若无起来。

    另一道惊虹在飞出十余里好，则“砰”的一声，一团紫色云雾爆发而出，将遁光淹没其中。

    过了一会儿，云雾略一翻滚的溃散后，里面竟然空空如也了。

    ……一片丘陵上空，一名脸色枯黄，头生一对怪异触须的异族人，骑在一头仿佛壁虎般的灵兽身上，在离地数丈高的低空处，向前飞行着。

    此壁虎看似不大，只有丈许来长，体表泛其一层淡黄色霞光和下方地面土色一般无二的样子。在此霞光掩护下，从高处看去，异族人和壁虎行迹隐匿异常，很难用肉眼察觉他们的踪迹。

    异族人在驱动身下灵兽飞行的同时，自身也时不时的向后张望着，一副心有余悸的样子。

    此人修为有炼虚初期样子，却不是绿肤和大头人中的任何一位。看来当日绿光城中，除了韩立和大头人四人外，还暗藏着其他高阶存在。

    他们也不知如何隐瞒过大头人的监视，并没有和其他高阶异族联系。

    但话说回来，这位倒也精明异常。

    他在城中一直隐瞒修为，根本不想和大头等几名同阶存在混在一起，省得目标太大，引起角蚩族的注意。并趁着城门打开之时，悄然的混在低阶异族中逃到了如此之远。

    现在异族人离绿光城足有千余里地之远了，按照通常情况多半算是安全了。但是此异族脸色仍阴晴不定着。

    不知为何，从前不久开始，他心头隐隐有一股不安笼罩着，仿佛大祸随时临头一样。

    而他们‘心魅’一族，在雷鸣大陆上只是一个小族，但在对一些危险的感应上，却有着外人罕知的天赋神通。

    故而对此预感，他丝毫也不敢轻视，小心之极的注意着四周的变化。

    突然他神色一动，似乎察觉到了什么，双腿一夹之下，坐下的壁虎灵兽一下停止了行动，同时心神感应之下，目露一对鲜红眼珠，四下打量个不停。

    而异族人本身，头上一对触须也随着眼珠转动，扭曲晃动着。

    忽然异族一侧虚空中爆发出团白芒来，里面隐隐一道人影闪现而出，一抬手，一道冲天剑光一斩而下。

    金濛濛的剑气，耀目之极，只是一闪就到了异族人身前处。

    异族人一惊，若是不及防之下，恐怕还真只能束手待毙了。但幸亏刚才有所警觉，故而身前突然黑光一闪，一面黑色小盾诡异的浮现，同时体表一声嗡鸣，竟放出了赤黄绿三色的诡异护罩。

    而下方的壁虎也猛然一抖身体，那根奇长尾巴，一晃的化为一根黑影的横扫而来，同时再一张口，一团绿色液球喷向了白光中的人影。

    此液体腥臭异常，让人闻之欲呕！

    此异族不愧为炼虚级存在，竟然在这一瞬间的工夫，做出了如此多反应来。

    但白光中人影更是惊人，所放金色剑气一闪，就从黑色小盾表面没入而过，斩到了三色光罩之上。

    黑色小盾本身却无声无息的一分两半，从虚空中直坠而下了。

    异族人面色微微一变。

    “轰”的一声，金光斩到了三色光罩上，爆发出惊人光芒。随之各色光芒交织在了一起，发出连绵不绝的爆裂声。

    那三色光罩竟然将这金色剑光挡住了。

    不过，那时那团液体一闪的击到了白色人影上，同时壁虎般灵兽的尾巴也一扫而过。

    但是白影身形微微一晃，身躯竟然仿佛虚幻一般。两种攻击均都一闪的透过身体而过，落到了空处。

    “这是何神通！”异族人一惊，一边芒凝神细望对方，一边手飞快单手一翻，手中灵光一闪，竟多出了一张淡银色符箓。手腕一抖之下，就要祭出的样子。

    可就在这时，在异族人身后虚空处，蓦然一股轻风吹过，随之一道但若不见的人影诡异的随风浮现。

    此人影全身呈半透明之状，出现时丝毫灵动未带，仿佛鬼魅之体一般。

    而这时，下方的异族丝毫都未发现身后的异样，而手一扬，手中符箓一下化为无数银色雷光劈头盖脸的射向对面的大敌。

    雷鸣声大作，银色雷光爆裂之下，一下将白光中人影淹没进了其中。此银色雷光也不知是何种神通，放出去后，竟然一股炙热之感一下充斥了附近的虚空。

    而后面那道人影，一见雷光声势如此之大，近似透明的脸孔上却反露出一丝狞笑。蓦然整个人往前一扑，竟通体化为一抹绿光射出。

    不可思议的一幕出现了。

    那层可以抵挡金色剑光的三色光罩，面对后面人影所化绿光，竟然丝毫效果没有。

    只见绿光一闪即逝下，洞穿光罩而过，接着一晃没入异族人身体中。

    异族人的护体灵光，同样丝毫作用没有的样子。

    一声凄厉的惨叫蓦然从异族人口中发出！

    异族人一下腾空飞起，但方一飞出十几丈高，就浑身一抽的猛然从跌落而下，。

    他浑身血肉，以肉眼可见速度迅速干瘪消失。

    尚未落地，就只有一层薄皮，轻飘飘的落下了。

    竟连异族人的元神都一同消融不见的样子。

    没有主人的驱使，原本声势竟然的雷光瞬间消失不见，重新现出了那道白光中人影。

    结果只见其手中金光一闪，就将那头壁虎斩成了数截。然后就停在原地一动不动了。

    “嘿嘿”一声得意的笑声从薄皮中发出，接着此片瞬间又诡异的膨胀起来，转眼间就一个和先前一般无二的异族人，又活生生的出现在原处了。

    此异族人抬起双手看了一看，脸上露出一丝诡异的笑容。目光一转下，突然冲白光中人影一招手。

    顿时此人影徐徐走了过来，身上白光一敛，显露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人！

    只是这时的他，神色木然异常，犹如傀儡一般。

    “这化血离魂**，果然霸道。可惜的是，不将前边所吸精血炼化前，无法再施展此法的。否则用此对敌，还真是无往不利。”“异族人”看着眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。

    随之，就见他手腕一抖，一个储物镯飞射而出，接着滴溜溜一转下，大堆杂七杂八的东西纷纷的掉落下来。

    他神念往这些东西上一扫后，不客气的虚空一抓，数个盒子装的东西全都被摄了过来。他开始一一打开细看了起来。

    没有多久，他脸色有些难看了。

    这堆东西中虽然有些较为珍稀的东西，但是并没有其所想找的目标。

    他二话不说的，冲储物镯一点，顿时一片青霞席卷而下，将所有东西都重新收进了镯中。

    而“异族人”再略一思量下，忽然想起了什么似的，急忙双手在身上有些生疏的一阵摸索，结果除了两张符箓，和几件小巧的东西外，再无东西了。

    冷哼了一声，异族人有些无奈的摇摇头，两手一掐诀下，一抹绿光从其天灵盖一飞而出，一个闪动下，重新化为了半透明的诡异人影。

    而异族人，则仿佛漏气的皮球一般，转眼间又化为一层薄皮的倒落地上。

    半透明人影并没有在空中多滞留什么，一个晃动后，又一下诡异的没入中年人身躯中。

    中年身躯一颤，不由得闭上了双目，同时一成异样绿芒体表流转不定起来。

    好一会儿后，中年人长吐了一口气后，再次睁开了眼睛。

    只见他原本呆滞僵直的目光，竟再次变得神光十足，和原先一般无二了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十四章 追至

    就在中年人大展神威的时候，在另一方向上，绿肤人化为一团模糊影子，.

    他因为无法飞遁缘故，仍身处绿光城数百里之内。

    不过绿肤人面上并未流露出多大忧心之色，对自己一族的隐匿天赋颇有信心的。

    除非是圣族级存在，否则普通的角蚩族决无法搜查到他的。

    所以这位墨绿族人从和韩等分手后，倒有多半心思在不停思量大头人分给其的玉匣了。他不停猜测玉匣中东西倒底是何物，竟能换取和他早就垂涎之极的“万妙丹”。同时心中自然也暗自思量着，若是能打开玉匣话，会不会能的到更大的好处。

    绿肤人并没有发觉。在身后地下中，一团紫濛濛影子正无声无息的跟着不放，里面一对冰冷眼珠眨也不眨，在观察他的一举一动。

    过了一小会儿后，紫色影子似乎观察完毕，猛然身形一扭，化为一根紫线的潜到了绿肤人身下处。

    这时，绿肤人一纵之下，刚好又一次双足落地。

    一声惊天动地的巨响，地面蓦然爆裂开来！

    一双大手闪动这赤红之光，一下扣住了绿肤人的一对脚腕。

    这位墨绿族人自然大吃一惊，但反应倒也不慢，马上体表灵光一闪，身躯猛然一扭，就想驾驭遁光挣脱而出。

    但是抓住气双足的一对手掌看似普通异常，却仿佛一对钢箍般坚硬。

    绿肤人只觉双足一阵剧痛下，根本无法动弹分毫。

    这一下，他终于面色大变了，又马上一张口，一道白光向下射出，一闪后斩在一只手腕上。

    但只听“当”的一声金属碰撞的声音传来。白光一敛下，一口数寸长小剑一下反弹而起。

    此手竟然飞剑都无法斩伤分毫。

    绿肤人倒吸了一口凉气，但马上双手一掐诀，似乎想再施展什么厉害功法。

    但是此刻，却已经迟了。

    一声陌生之极的冷哼后，“噗嗤”一声，一片妖异红光从手上一亮而起，瞬间罩住了绿肤人。

    红光所过之处，附近土地在高温下瞬间通红溶解，化为了一片熔岩之地！

    顿时一声惨叫传出。

    这位墨绿族人护体灵光只是闪动几下，就在红光中汹汹燃烧起来……几乎同一时间，另一处密林附近，两名角蚩族炼虚级存在停留在空中低声交谈着什么。

    而四名羽蛟则在更远的地方，来回盘旋不定，在搜索着什么。

    “此人还真够狡诈的。我们刚一靠近此处，他的气息就一下消失了。连羽蛟也无法找出其所在位置。如此的话，可有些麻烦了。”其中一人见那些羽蛟始终没有什么发现了，脸上现出一丝焦急之色来。

    ＂不用担心。那人也不过是和你我同阶存在，能将气息隐匿的如此丝毫不漏，肯定是隐藏在附近不出了。若是如此的话，我们正好和其耗下去。等二位大人到来时，我看他何处可藏。”另一人倒是镇定异常，微笑的说道。

    “恐怕也只能如此了！”第一人有些不甘心，但也只能点点头道。

    而就在密林中一颗不起眼的大树中，大头人眉头紧皱的身处其中，身上披着一件怪异的灰色斗篷，将其气息遮掩的严严实实。

    ……其他方向上，一片山脉之地处，一道淡淡惊虹向前飞遁激射着。

    在遁光中，一名一身鳞甲、生有一颗鳄鱼般头颅的异族人正全神驾驭遁光而行。

    在他身后数里处，另外两名角蚩族炼虚级存在，乘坐一只数丈长的飞车，隐匿身形的远远坠在其后。

    在飞车后面更远处，四头羽蛟小心翼翼的远远坠在其后。

    ……以绿光城为中心，四个方向的炼虚级异族，几乎同时遭遇到了角蚩族高阶存在的击杀和堵截追踪。

    韩立同样未能幸免。

    此刻的他悬浮在高空中，面露一丝讶然之色的盯着在低空处。

    两头羽蛟正数十丈下，四下盘旋不定着。

    这两头他第一次见到的怪异蛟龙，是在片刻前飞到此处的，并且好像知道其就在附近一样，四下搜着什么。

    不过这时的韩立，仍身处太一化清符的虚化中，两头怪蛟自然无法真寻到其所在位置。

    只能仿佛无头苍蝇般的在附近来回飞舞。

    韩立摸了摸下巴，目光四下一扫下，并未发现附近还有其他角蚩族追兵，面上厉色一闪后，不由自主的思量是否出手解决掉这两个麻烦。

    这两头羽蛟也不过化神期存在，根本不可能是他现在的敌手。

    但他现在才刚飞离绿光城千余里左右，若是角蚩族中真有合体级存在，并仍用神念监视着此方向的话，一出手恐怕仍有暴露行迹的风险。

    韩立心中反复思量一下后，最终还是下意识摇摇头的打消了此念头。

    他身形一动，就想不加理会的悄然离开。

    但是意外的一幕出现了。

    韩立方一飘出十余丈远，体表突然紫色异芒一闪，虚化的身躯一下在空中恢复如常，现出了身形。

    竟是所用的太一化清符，恰在此时的失去了效用。

    此种意外情形出现，让韩立也为之一怔。

    那两头羽蛟在韩立身形现出的同时，顿时有所感应的同时往空中一望，将韩立存在看了个清清楚楚。

    当即二者欢喜的各发出一声长鸣后，就双翅一展下，气势汹汹的直奔韩立冲来。

    韩立心中有些郁闷，但脸色一沉，单手一掐诀，背后雷鸣声一响，现出一对晶莹羽翅来。

    随之凝望下方两头怪蛟，鼻中发出了一声冷哼。

    哼声看似普通，但是方一入两只羽蛟耳中，却如同晴天霹雳一般。

    随即头颅中仿佛瞬间一劈两半的剧痛起来，不由自主的各发出一声惨叫，身躯同时打滚的向下方直坠而下。

    而这时的韩立，背后双翅却一抖之下，顿时化为一道青白电弧的在远处消失不见了。

    下一刻，在一只羽蛟身下虚空中，空间波动一起，韩立身形诡异现出。只见其单手冲此羽蛟虚空一挥。

    顿时一口青色剑光从虚空中闪现而出，围着羽蛟只是一绕，将其一斩两截了。连精魂都剑光中瞬间化为了乌有！

    韩立身形为之一扭，就化为一根青丝的再一次不见了。

    而下一刻，另一头羽蛟身旁空间波动一起，韩立几乎紧挨着此兽现出身形来。

    一只洁白如玉手掌只是在怪蛟身上轻轻一按。顿时一股五色光焰滚滚而出，瞬间将其化为了一块五色巨冰。

    随之韩立五指金光一闪，数道金色电弧紧随弹射而出，一下将冰块罩在了其中。

    羽蛟连同冰块，在金光闪动中，寸寸的碎裂开来。

    一团绿光从碎裂的尸体中想要趁机遁出，却被一道金弧出其不意的一击之下，就此溃散消失了。

    如此一来，韩立几乎在一个呼吸间的工夫，就一下击杀了两头羽蛟。

    随之身形毫不停留，一下化为一道青虹朝远出天边激射而走，再无掩饰身形之意。

    在他所想中，若是角蚩族没有合体级存在，不可能会发现他的踪迹，自然无需再掩饰什么。

    有的话，刚才一番出手纵然再快，恐怕也会惊动了此等存在，再动用太一化清符也无用了，还是不如加快遁速遁走的好。

    而就在羽蛟蓦然坠落的时候，角蚩族分在两地的老者和中年人，同时有所感应的朝韩立所在方向一望而去。

    在老者脚下处，一堆乱七八糟的东西堆满了一地，一只手正抓住一个玉匣。

    老者双目微眯，望着韩立所在方向露出沉吟之色。

    但是片刻后，他猛然袖跑一抖，脚下的一大堆东西和手中的玉匣，顿时在一片光霞中同时消失不见了。

    然后他腾空而起，化为一道红光的直奔韩立所在方向飞遁而走。

    而另一边的中年人因为得手较早，正朝另一方向而去，。

    他此刻虽然不停回首望向韩立所在方向回望，但最终还是摇了摇头，仍然保持现在方向激射而走，但是遁速不觉加快了大半。

    他现在快接近另一处目标所在，自然不会就此罢手再回头往韩立那边去了。打算先处理完近在眼前的目标，回头再过去也不迟的。

    于是两名角蚩族追兵中最强大的两名存在，只有一人先奔韩立所在追去了。

    此等阶存在全速飞遁之下，遁速之快简直不可思议。

    韩立在击杀完羽蛟，化为一道惊虹遁走不过半刻钟时间，就有所感应的一回头，脸色微微一变。

    只见天边尽头处，红光一闪，一道赤红遁光直奔自己追来。

    此红光仿佛鬼魅一般，一闪之下，就立刻出现在百余丈外，忽隐忽现之下，遁速竟比现在的韩立还要快上倍许的样子。

    韩立目中蓝芒一闪下，就清楚看到里面隐隐有一人影的样子。

    神念随之瞬间扫去，不由得表情为之一凛。

    竟真是一名合体级的存在！好在只是合体初阶样子。纵然可能不敌，但脱身绝没有问题的。

    韩立心念急转，神色又瞬间恢复了正常。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十五章 力压合体

    不过韩立并没有在此地和一位合体初阶交手的意思，毫不迟疑的双翅一抖，体表灵光一闪下，化为一根青丝向前激射而去.

    遁速之快几乎快了近倍，.

    两者激射之下，只是几个呼吸的工夫，就在附近天空消失的无影无踪。

    后面红光中人影，自然就是角蚩族的那位图姓老者。

    他依靠那个天玄罗盘之力，轻易找到了韩立所在位置，但未想到人还未靠近，对方立刻以惊人遁速逃离，这让老者一惊之下，随之又心中一喜。

    对方看似神通不弱，身上大可能有自己想夺取的目标之物。

    当即一催身上红光，同样紧追不舍起来。、二者仿佛天外流星一般，全无掩饰的追逐下，一前一后间就飞出了千里之外了。

    后面红光一时间，竟丝毫无法追上前面的青丝。

    老者在红光中有些动容了！

    虽然他并非擅长遁术，但明明用神念扫过对方，只不过是一名上族七阶存在而已，现在竟然可以让自己飞出如此远距离都无法追及上。

    实在有些不可思议！

    不过老者毕竟是半只脚踏入合体级的可怕存在，与人争斗经验自然丰富异常。

    红色遁光忽然停了下来，接着光芒一敛，现出了老者身形来。

    他面无表情的单手一翻转，手中多出了一张紫色符箓。

    轻轻一晃下，一团紫色云雾爆发开来，转眼间就弥漫十余丈之广，将图形者彻底笼罩住了。

    韩立一直监视着后面大敌的举动，一见此幕，眉头不禁一皱、他毫不犹豫的也遁光一顿，同样在青光中现出了自己身形来，然后双目一眯的回首望去。

    他倒有些好奇，对方倒底准备打什么注意！

    只见那团紫色云雾一阵翻滚下，片刻间就溃散消失了。结果老者原本站立的紫云下竟然人影全无，空空如也的样子。

    韩立面色微变，不及多想下，神念瞬间放出，将数十离内的一切都笼罩其中。

    结果图姓老者仍踪影全无，仿佛从附近彻底消失了一般。

    韩立神色凝重了下来，单手飞快掐诀下，瞳孔蓝芒一闪，顿时动用起了了明清灵目神通。

    结果目光飞快的在远处一扫下，虚空中空空如也，还未发现那名老者的踪影。

    这下，韩立心真的一沉起来。

    合体级存在原本就是极可怕的对手，现在再一下隐匿无法发觉行迹，岂不是要命之极。

    但韩立同样也非常人，心念一转之下，马上毫不犹豫的遁光一起，又化为一根青丝扭头就走虽然不知道对方躲在了何处，但是长时间滞留此地的话，自然是极危险之事不过若是对方继续追来的话，他可不相信对方仍能保持丝毫踪迹不现。

    破空声大作下，青丝瞬息百丈，一下就到了天边另一端处，再一闪的不见了。

    韩立一边飞遁，一边用灵目不时朝后面扫视着。

    结仅仅片刻工夫后，他眉梢一动，于有所发现了。

    在他身后数里的地下极深处，一团紫濛濛人影在泥土中丝毫阻碍没有的遁行者。

    正是先前消失的角蚩族老者。

    此位也不知施展了何种神通，竟借着紫雾掩护一下瞬移到了地下数十丈处。让韩立一时大意下，竟然在开始漏掉了。

    不过对方即使在明清灵目下，身形仍然显得如此模糊不清，可见隐匿之法也实在不同一般了。并且此位的土遁明显大异于普通遁术，在泥土中速度竟比在虚空中还快上一线的样子。

    红光所过之处，那些泥土非但没有阻挡之意，反而不停飘出点点黄光没入红光中，让其遁行的更加奇快。

    韩立已经全力飞遁了，仍然被其从地下一点点的拉近了距离。

    韩立暗暗有些骇然，但仍没有丝毫停留之意。

    下方施展诡异遁术的图姓老者，却大为的郁闷起来。

    他原本以为对方会因为自己不见了踪影，会手忙脚乱一番，或者即使仍置之不理的继续逃窜，但飞行一段距离后就会开始放慢遁速，甚至暂时停留下来的。

    但韩立不但毫不迟疑的扭头就走，飞行了如此远距离后速度仍未慢上分毫。

    这大出其预料了。

    但老哲对于自己的隐匿神通，颇有自信的。

    对他来说，此神通面对比自己修为高和同阶的存在，不好说，也许会被对方神识强行看穿。但是一名修为远逊于自己的上族，基本没有此可能的。

    除非对方拥有传说中的那几种灵目神通。但此种几率，小到几乎可以忽视的。

    如今眼见韩立没有中计，老者无奈之下也只能在地下继续催动遁术紧追不放。

    他自然也看出，自己在地下遁行比韩立快上那么一点的。

    自然不会轻易罢手了！

    于是在两者一个有心，一个惊疑下，竟一口气跑出了万里之遥。

    韩立眼见地下紫影越追越近，神色不由得阴沉起来，目光也开始的在附近左右旁顾不停起来！

    忽然前方出现了两座并排一起的高山，表面葱葱绿绿，山势颇为险峻。

    而两山间一大片地方，竟是一处茂密异常的树林。

    韩立一见此地，心中一动，随之目中蓝芒闪动的朝下方望了一眼。

    只见那团紫影已经到了离他不过百余丈远了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被对方一个闪动的追上了。

    韩立深吸了一口气，突然遁光方向一变，朝那片树林中激射落去。

    只见破空声骤然一停，青丝一个闪动间，就一下没入树林中的某片低空中。

    遁光一敛，韩立身形现出。但下一刻，袖跑一抖，数十口小剑发出一声清鸣的飞射而出。

    单手一掐诀，众小剑一颤之下，化为数十根青丝向下面激射出去。

    破空声大起，无数青丝飞舞下，下方密密麻麻大树，全都在青光中齐腰而断。

    转眼间，一个数百丈的空地凭空出现了。

    做完这一切，韩立身形一晃，蓦然出在下方一棵数丈高的树桩上，同时神色淡然的手指一点。

    青芒飞逝，所有青丝纷纷没入四周虚空中隐匿不见了。

    韩立再单手一掐诀，顿时身上霹雳声一响，无数纤细的金银电弧弹射而出，随之一凝化为一件金银色长袍披在了身上。

    接着黑气一翻滚后，在长袍里面又浮现出一件黑幽幽的煞甲出来。

    最后韩立再一张口，一面晶莹小盾飞射而出，围着其飞快旋转起来。

    做完这一切后，韩立竟然双手一背，一抬首的往空中凝望过去，身形一动不动了。

    就在韩立所立木桩更下方的泥土深处，图形老者面带异色的注视着韩立的举动，目中不时闪过一丝厉芒。

    如今他已经追到了离韩立近在咫尺的地方，反倒并未急着出手了。

    不过面对一名境界和其几乎相差三阶以上的对手，老者也并未有再忍耐多久的意思。

    在神念扫过附近，确定的确此地只有韩立一人，并没有什么陷阱和其他圈套后，老者神色一狞，身形一扭，蓦然在泥土中消失的无影无踪了。

    下一刻，同样一幕在韩立所立之处上演了。

    一声惊天动地的巨响后，韩立所立树桩处爆裂开来，一对赤红大手一闪的从地下飞射而出，一把抓向韩立双足处。

    他竟然对韩立布下的三层护罩根本视若无睹，声势之大，仿佛石破天惊一般！

    韩立似乎早就预料到了此攻击，身形丝毫征兆没有的一模糊，一个闪动后，人蓦然出现在了十余丈外的另一处地方。

    一声冷哼传出，韩立身形才方一现出，下方虚空中红光一闪，图姓老者竟然同样的闪现而出。

    老者脸上凶光一闪，两只手臂向上一动下，两团赤红拳影顿时浮现而出，带着一股高温直奔韩立一击而去。

    这位角蚩族高阶存在，竟然也似乎是一名法体双修之人。

    韩立目中讶色一闪，一只漆黑手掌早就悄然从袖中探出，朝下方虚空一按。

    一点黑影从手心一闪飞出，随之滴溜溜一转下，化为了一座数丈高小山，朝下方无声的压去。

    正好迎着下方的红色拳影。

    图姓老者见此，嘴角抽搐一下，非但没有改变攻击，反而脸上流露出一丝讥讽之色。同时心中冷笑的想道：

    他这一对拳头到底有多强横，恐怕也只有在对方陨落的那一刻，才能真正明白吧。

    心中如此想着，老者猛然一提功法下，拳影在红光中瞬间狂涨了倍许，竟化为了头颅般大小。而拳影表面泛起的赤芒也变的熔岩般刺目耀眼起来，连附近虚空都仿佛被染红了一般，散发的高温更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。

    他竟然打算用这一对拳头将元磁神山击碎掉。

    韩立见到此幕，目中却流露出一丝奇怪之色。

    就在这时，拳影和黑色小山底部结结实实的撞到了一起。

    两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和小山一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上，一轮灰红两色交织的光轮在两者间浮现而出，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去。

    韩立只觉双耳一震，天崩地裂般的轰隆声往耳中狂注而入。附近那些低矮的树桩和光波方一接触，瞬间化为一团团木粉四散消失，而地面一阵剧烈晃动喜，竟现出一个方圆数十丈的土坑，足有丈许深样子。

    韩立一惊，忙目中蓝芒一闪的凝望下方。

    只见元磁神山仍然悬浮空中纹丝不动，但下面的巨大拳影一惊崩溃瓦解，但多出了一对看似普通的常人手掌死死托起小山，让其一时无法落下。

    而这对手掌的主人，赫然正是图姓老者本人。

    此刻他手臂微微弯曲下，脸红如血，竟单凭一对手掌和一身神力真托起了元磁神山。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十六章 火木相克

    韩立有些意外，但目光一闪，随之身形一晃，人一下出现在了小山顶部，.

    顿时黑色小山灰白异芒芒一阵流转，体形大涨起来，一下化三百丈之巨。

    原本还能勉强托起小山的图姓老者，脸色蓦然一变吗，双足在颤动中，竟一下往地面深陷而入，并淹没了两条小腿。

    正是老者单凭本身巨力无法托起山峰，不得不将力量转化到地面的表现。

    韩立见此，面无表情，但是单足再次一抬，冲小山一踩而去。

    原本元磁神山就沉重无比，再加上韩立本身的巨力的这一冲击。

    黑色山峰再次一晃下，顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将老者身形彻底压在了山峰之下。

    再也看不到老者的身影了。

    韩立见此，心中一喜。但也不会认为真的如此简单，就能击杀一名合体存在。

    二话不说的单手一掐法决，另一只洁白如玉手掌同时朝下方轻轻一拍。

    黑色山峰通体灰色一闪，体积体积继续狂涨变大。同时一股五色光焰也从洁白手指中滚滚涌出，击在了山峰下方。

    五色光焰所过之处，一层五色冰层在底部蔓延开来，一下将方圆数十丈地面都化为了冰寒之地。

    而黑色大山已经涨至了千余丈之高，丝毫不比一座真正山峰差哪里去。

    在如此情形下，韩立还丝毫没有停手之意，体表灵光一闪，化为一道青虹的向一侧激射而去。

    那边青光一闪，遁光就诡异的没入虚空不见了。

    随之以黑色山峰中心，四周空中蓦然传来了低沉的嗡鸣之声，一口口青色小剑同时在虚空中一现而出，但马上青光一闪，化为巴掌大的青莲。

    这些莲花滴溜溜一动下，顿时四周残影隐现，更多的莲影浮现而出，并渐渐的由虚化实。

    一时间，漫天都是莲花闪动，所放光华联结一起下，竟形成了一张巨型光幕，将老者彻底困在了其中。

    韩立竟然趁此良机，发动了春黎剑阵。

    就在这时，一声暴怒之极的吼声从山峰底部传出，接着一阵陌生玄奥的咒语声接连响起。

    附近虚空中突然浮现出一缕缕赤红光霞，开始不过十几缕，但随着咒语声加快，红霞越来越多。

    片刻工夫后，空中光光密密麻麻，仿佛将整个虚空都染红了一般。

    与此同时，此地温度变得奇高无比起来。炙热高温，足以将一名普通人瞬间烘烤成一具人干。、但马上咒语声一停，红霞纷纷纷朝地面上冰层一闪的没入其中。

    仿佛打雷般轰隆隆之声，从地下接连传出！

    接着“噗噗”几声闷响后，一道道碗口粗赤红光柱破冰射出。

    这些光柱只是闪动几下，冰层就飞快的融化消失。附近地面也在红光中瞬间溶解化为了赤红液体。

    几乎只是几个呼吸的工夫，大片地面竟转化为了一座大型熔岩池。

    黑色山峰在熔岩翻滚中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就没入熔岩中大半截去。

    “果然只靠一点蛮力，还无法伤到阁下！”韩立声音蓦然从四面八方淡淡传来。

    随之熔岩中黑色山峰的急剧缩小，化为了尺许大小，然后一颤之下，化为一道乌光激射而出。

    但是方一飞离熔岩数丈远去，熔岩中蓦然传来了图姓老者冰冷的话语声：

    “老夫洞府正缺少一座镇府之物。此宝不错，就给我留下吧。”

    话音刚落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十余丈高，随之红光一闪，竟化为一只赤红大手，一把将黑色小山抓在了其中。

    大手红光一闪，想将此宝拉回熔岩中的样子。

    但是纵然韩立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一只幻化大手，可以轻易撼动的。

    黑色小山只是闪动几下，在大手中并未移动分毫。但被牵制之下，同样无法轻易飞向附近的青色光幕。

    但韩立发出一声冷哼，随之红色大手四周空间波动一起，骤然间无数青丝从虚空中诡异浮现。

    它们围着熔岩大手只是闪电般一绕，青芒闪动下，熔岩所化大手立刻被斩的七零八落，五根手指全都变成数截的掉落而下。

    如此一来，黑色小山趁机一声嗡鸣的再次激射遁走，只见乌光几下闪动后，就没入光幕中不见了踪影。

    那些浮现的青丝也随之一模糊的凭空不见了，仿佛从未出现过一般。

    “果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎并未动怒，但话语阴沉异常。

    几乎同一时间，熔池中熔岩一分，老者浑身红光闪闪的徐徐冒出，直到升到在上方十余丈处，才停下了身形。

    他面带一丝警惕，目光阴森的四下一扫。

    “剑阵！”老者神色一动，一眼就看出了几分门道来。

    不过就在老者方一现形的同时，四周的青莲光芒一一涨，突然无数莲瓣激射而出。

    它们在途中一闪下，又瞬间化为一道道青濛濛风刃，铺天盖地的朝老者激射而去。

    老者脸色一沉，未见其催动何法决，体表红光就猛然一涨，化为一层赤红光幕将自己护在了其中。

    “噗噗”之声大响，风刃仿佛飞蛾投火办的纷纷没入红光中，但下一刻却又噼噼啪啪的化为一团团刺目火球，瞬间化为了乌有。

    这位角蚩族高阶存在，也不知道的修炼的是何种火属性功法，竟然霸道到如此地步。

    连幻化的属性攻击，都可以直接点燃消融。

    但是老者既然身处剑阵之中，韩立的攻击手段自然不会只有这么一点的。

    在风刃无效的一刹那，高空中青光大放，一截截粗若水缸的青色巨木凭空浮现而出，接着劈头盖脸的直砸而下。

    细看之下就可发现，每一截巨木竟然青中带黑，似乎沉重无比。

    老者却冷笑一声，体表红光突然在其袖跑朝上一挥好，蓦然冲空中飞卷而去。

    红光所过之处，那些青色巨木尚未坠下十几丈，就化为一股股青烟纷纷消失了。

    “小子，别枉费心机了。剑阵若是其他属性，还有可能给老夫造成一些麻烦，但是单纯的木属性法阵，根本无用的。老夫破掉此阵不过是翻手间的事情。“老者突然厉声喝道。

    随之他猛然两手一掐诀，体表红光一颤之下，突然向四面八方射出一道道赤红光柱。

    一闪即逝间，它们纷纷击在了青色光幕上。

    炙热气息一下充斥着整个光幕中空间。

    老者面带一丝得意之色。

    在他想来，以其火属性功法的霸道，面对木属性禁制自然能轻易一破而开，从而将此剑阵一下破掉。然后就可依仗强大修为，一举灭杀眼前有些大出预料麻烦的对手了。

    “轰隆隆”闷响接连传来，一开始四周光幕的确像老者想的那样，被光柱轻易洞穿出一个个硕大孔洞，那些青莲马上就要崩溃消散样子。

    但是就在此时，突然老者只觉四周景色略一模糊，四周的青莲光幕全都一瞬间无影无踪，自身却身处一片陌生之地中，四周全都是高约数十丈的参天巨树。

    “幻术！”纵然老者见多识广，这一次真的大吃一惊了。

    幻术对其他法阵禁制来说并不稀奇，但对一向单纯追求威能之力的剑阵却是罕有听闻的。最起码老者自己，头一次见到剑阵附带幻术的。

    不过，图姓老者马上就恢复了镇定，单手一掐诀，体表红光连闪，一道赤焰滚滚的火柱，“腾”的一下冲天而起。

    老者一张口，又喷出一张白濛濛的符箓来。

    此符箓一闪的溃散不见，化为一股白濛濛飓风没入了火柱之中。

    刹那间风火而二力一交融下，原本只有丈许粗的火柱下呼啸的化为了十余丈粗大，声势浩大之极。

    老者在身处火柱中心处，竟然一下盘膝坐下，同时头顶红光一闪，竟负浮现出一个青面獠牙，但是身披赤红鳞片的巨大虚影。

    而就在此虚影出现的一瞬间，附近区域的天地元气全都骤然一跳的被调动而起。

    豆粒大小的五色光团，在方圆数十里山峰、密林、草木附近纷纷浮现而出。

    它们似乎受到什么召唤一般，疯狂般的齐剑阵所在位置狂涌而来。

    无数光点，密密麻麻的从空中落下，但方一接近剑阵，立刻被一片片凭青色剑光光挡在了外面。

    这些颜色各异的光带你在剑光飞舞闪动下，纷纷爆裂开来，化为一团团五色雾气。

    但是光点数量实在太多了，根本数不胜数！

    片刻间工夫，爆裂后所化雾气竟变得如同液体般的粘稠，让青色剑光飞舞也渐渐迟缓，变得呆滞不灵起来。

    而几乎在同一时间，图姓老者一催巨型火柱，同样在剑阵的幻术中开始肆无忌惮的向肆虐起来！

    幻术所化的无数巨木，在火柱席卷之下，纷纷的飞灰湮灭，根本无抵挡分毫。

    纵然这些树木只是些幻影而已，但是幻化他们的法力却是众飞剑蕴含的精纯木灵力。

    无论这些树木是否真实，但是在如此强大的火之力攻击下，自然纷纷的燃烧溃散。

    顿时老者四周景色一模糊，重新现出了原先的真实场所。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十七章 混天袋与葫芦

    韩立藏身在剑阵之中，见此情形，.

    对方不愧为合体级存在，身处剑阵之中仍可沟通如此多的天地元气，对剑阵强行施压。

    不过，这也是他修为境界与对方相差太多缘故。

    否则身处同阶话，他完全可以凭借境界之力，轻易击散这些汇集的天地元气。

    毕竟击散可比召唤天地元气，容易的多。

    这也是炼虚以上存在争斗时，很少直接调用天地元气攻击对方的原因。即使真有如此做的，费劲千辛万苦汇集来的天地之力，因为境界差距不大缘故，很容易被对方抢去操控之权，从而得不偿失的。

    即使偶尔在争斗中出现天地元气的调动场面，也多半是因为想施展某种大神通，本身法力无法支持，从而不得不调动天地元气对自身施法进行的一种补充。

    此种情形下，要么一旁有人辅，要么所施展神的通另有一套专门功法可以锁定召唤来的天地元气，不易被他人抢夺。

    不过真的不顾一切的调动天地之力攻敌，原本能调动百里甚至千里范围的，往往也只是催动数十里的天地之力，以尽量减少施法时间和保证操控之力的稳定。

    眼下图姓老者见韩立境界远逊于自己，才敢如此肆无忌惮调动如此多天地元气攻击剑阵。

    面对此手段，韩立自然大感郁闷的。

    不过当初青元子以炼虚级修为可以力敌合体级存在，对天地元气强行攻击也自有一番应对之策的。

    韩立长吐了一口气后，十指飞快弹动，一道道法诀仿佛不要法力的疯狂射入剑阵中。

    而青剑阵在里面火柱和外面天地之力挤压之下，青色光幕狂闪几下，剑阵外侧深陷元气中的剑光同时一闪的凭空消失了。

    接着被天地元气挤压的光幕，一涨一缩间，那些青莲突然莲瓣齐张，滴溜溜狂转起来。

    转眼间，一个个光芒闪动的青色漩涡，在光幕表面浮现而出。

    那些粘稠之极的天地元气，纷纷往这些漩涡中狂注而入。

    转眼间，挤压一起的天地元气数量，竟一下就被剑阵吸纳了十之一二。

    原本已经开始晃动的光幕，一瞬间的重新凝厚稳定下来。

    剑阵中老者原本正催动风火之住在光幕中横冲直闯。

    外面天地元气的突然变化，自然第一时间的被马上感应到了。

    老者心中一惊，万万没想到此剑阵还有此种玄妙神通。

    如此的话，他聚集来的天地元气，岂不是反加强了剑阵的威能。

    惊怒之下，老者想都不想的一声大喝。

    震的剑阵一切嗡嗡作响。

    聚集的在剑阵外面的天地元气，顿时一阵雷鸣般的响动后，立刻被一股凭空浮现的怪风一刮而散。

    而如此多天地元气被剑阵吸纳后，青色光幕变得几乎翠绿欲滴，凝厚程度不知远胜从前多少。

    自己召集天地元气，反而一个不小心资助了对手之力。如此乌龙事情传了出去，岂不让族中他人笑掉大牙了。

    图姓老者怒极之下，反冷笑了三声出来。

    接着他单手一拍自己天灵盖，顿时使一股红黄白两色灵光飞卷而出，一晃之下，现出了一个面目模糊的巨大虚影。

    尚未等韩立看清楚此虚影真面目，那虚影就往老者本体一扑，顿时附身在了其上。

    图姓老扬首一声长啸，还算清秀的面容，一下在异芒闪动中变得青面獠牙起来。体形也骤然化为了六七丈之高，眉宇间红色小角，也涨至了半尺来长，肌肤表面更是浮现出一块块的赤红鳞片。

    老者在一瞬间工夫，竟变得如同妖魔一般可怕了。

    他狰狞一笑，两手一翻转。

    一手多出一面淡金色小幡，上面火雾缭绕。

    另一只手，则出现一个蓝濛濛的诡异袋子。

    两者被毫不犹豫的往空中一抛后，顿时从变身后老者口中发出了韩立听不懂的一种古怪法决。

    小幡一晃之下，从上面喷出了一股股的淡金色火焰。而那布袋则一鼓后，却从里面喷出了一股蓝濛濛风沙来。

    而老者本身一张口下，也喷出一团鲜红似血的火云。

    三者一卷之下，竟和正在剑阵中肆虐的火柱融合一体。

    刹那间工夫，红、蓝、金三色光芒交织一起，然后化为三色的风火之力。此威能以撼动天地般的惊人声势，在剑阵中爆发而出。

    韩立见势不妙，接连催动春黎剑阵的诸多变化。一个个威能不小的幻术，接连释放而出。

    但无论幻化出任何东西，都在三色风火之力一卷下，纷纷一闪的灭掉了。

    以春黎剑阵的威能，根本无法对抗此的样子。

    青色光幕在此种风火之力的不停冲击下，顷刻间又开始忽暗忽明起来。

    韩立倒吸了一口凉气。

    不过他如此骇然的，一半固然是因为三色风火之力缘故。另一半却是因为图姓老者变身后取出的那只蓝色布袋。

    此宝他看起来大为熟悉，好像是传闻中上了混沌万灵榜的一件灵宝‘混天袋’。此宝虽然在混沌万灵榜诸多灵宝中排名中游，却颇有几种其他宝物没有的不思议神通，故而名气着实不小的。

    在许多年前，此宝曾经落在某位人族大能之手，但是后来此位意外陨落后，此宝也就诡异的消失了。当年为了此宝，还有许多高阶修士着实将人妖两族各地都翻找了一遍，但是丝毫线索没有。

    现如今怎会落到雷鸣大陆的角蚩族手中？

    韩立同大感棘手起来，但心念急转一下后，蓦然一声轻咦，脸上又现出惊疑之色来。

    按照传闻中直言，这件混天袋的威能绝不止在剑阵表现的这点神通。难道只是一件仿制品？或者自己看错了，是类似的某种其他宝物！

    韩立无法肯定哪种判断正确，但此事也不是现在细思量的时候。

    眼见剑阵不支了，韩立双目一眯，一缕寒芒闪过。

    传闻中青元子用此剑阵能对付合体级存在之说，虽然应该不假。但多半因为青元子一直修炼青元剑诀后几层功法，故而才能将剑阵威能发挥出十二成来，做到此事的。

    他虽然同样拥有一套提炼后的青竹蜂云剑，但是修炼功法并非专为此剑阵准备的，几种堪称杀招的神通都无法施展的。

    故而困住眼前的老者后，剑阵顿现不敌之势。

    不过在吸收了如此多的天地元气后，剑阵有一种威力不小神通，似乎可以勉强施展的。

    韩立目光闪动，一下想起了什么来。

    此神通厉害异常，一经施展出来无论是否有效，恐怕剑阵本身也立刻崩溃消散了。

    但眼前这种情形下，似乎也只能一试了。

    若是无效的话，说不得只有动用惊蛰十二变的几种变身，和对方大战一场了。实在不行，他还有数种符箓和噬金虫作为底牌。

    故而即使面和老者这位合体初阶大战至今，仍然显得颇为镇定。

    下一刻，韩立口中也念念有词起来。

    顿时不可思议的一幕在剑阵中出现了。

    只见高空中的青色光幕略一模糊下，蓦然冒出了一颗藤蔓状的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒挂而下。

    它由刚刚出现时，不过数寸大小，但呼应以肉眼可见速度，片刻工夫狂涨至数丈之长了。

    藤条飞快弯曲盘旋之下，立刻开花结果，就在老者吃惊的目光下，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。

    葫芦只有巴掌大小，看似普通之极。

    但是下一刻，光幕中的青莲同时一颤，喷出无数道寸许长剑影，一闪之下，密密麻麻的没入葫芦中不见了踪影。

    随之葫芦表面蓦然浮现出一道青色剑印！

    一开始淡若不见。

    但随着大量五色光霞沿着藤蔓的注入下葫芦中后，此剑印一下变得清晰异常，并闪动其五色光芒来。

    图姓老者虽然不知道这是何神通，但葫芦出现的如此诡异，自然心中大为不安。

    当即不加思索的一只大手冲葫芦蓦然虚空一抓。

    顿时剑阵中的一股三色风火之力蓦然一个翻滚，化为一只三色大手，冲葫芦气势汹汹的一把抓去。

    若葫芦只是普通之物，以三色风火之力先前表现的可怕程度，恐怕大手无需直接接触，就可将葫芦藤蔓眨眼间化为了乌有。

    但是就在此一瞬间，突然从高空中传来了韩立一个淡淡的“斩”字。

    葫芦滴溜溜一转下，蓦然一个倒转，光芒一阵流转下，竟一闪的喷出一口尺许长光剑。

    光剑五色灵光闪动不定，大小符文在光剑附近漂浮忽闪。

    而那只葫芦和藤蔓在喷出光剑的同时，一下化为点点灵光的溃散消失了。

    光剑只是一闪，一下化为了丈许长之巨。

    接着巨剑迎着飞来三色大手只是虚空一斩。

    无声无息，看似丝毫威力没有。

    但三色大手却丝毫征兆没有的蓦然一分为二，并“轰隆”一声的爆裂开来。

    巨剑随之方向徐徐一变，正好对准了不远处的变身后的老者。

    图姓老者见此情形，顿时面色一变！


------------

到月中了，求下月票！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十八章 元气之剑

    不知为何，老者一望这看似普通的五色光剑，.

    他想都不想的一张口，竟喷出了一口红灿灿飞剑。三尺来长，晶莹剔透，仿佛水晶炼制成一半。

    此飞剑只是一闪，就化为一道赤色惊虹飞斩而去。

    目标正是那诡异的五色光剑！

    一声轻哼从虚空中传出！

    五色光剑蓦然一晃之下，再次遥遥一斩。

    惊虹顿时一颤，一下还原成一口赤色小剑，翻滚的直坠而下。

    小剑只有数寸来长，但是剑刃一面赫然现出一个不小的豁口。

    虽然未被光剑一斩两截，但也一下受损不轻的样子。

    老者在飞剑一下受损的同时，面色白了几白，心神相连下，似乎同样受到了一些损伤。

    不过五色光剑一连斩出两下后，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下来，同时剑身附近漂浮的符文，也溃散了不少。

    老者表情一拧下，蓦然口中一声长啸发出。

    四周正在肆虐的风火之力，一下滚滚的往其身上倒卷而去。

    三色光芒大放下，一件三色的古朴战甲，顿时浮现在了老者身上。

    此战甲不但看起来非金非木，而且从头到脚，包裹的严严实实，只在双目地方留下两个透明的晶孔而已。

    远远看来来，老者竟仿佛成了一名全身被甲胄包裹的巨大甲士。

    随之两手一晃下，三色光芒一闪，一口仿佛门板的古朴巨剑浮现在了手中。

    老者两手合握此剑，往身前一横。

    顿时一股惊人煞气从天而起！

    空中正在喷吐蓝色风沙的口袋和那杆金濛濛幡旗，也在此时激射而下，分别化为金蓝两色光霞围着老者四周盘旋飞舞起来。

    藏身光幕中的韩立见到此幕，眼角不禁跳动两下。

    他借助先前剑阵吸收的天地之力，才能勉强施展被青元子称为“元气剑葫”的剑阵神通。此神通是用幻化的葫芦，以七十二口青竹蜂云剑的犀利剑气为种，借助天地之力从而孕育出威力无穷的元气之剑此神通固然厉害无比，但需要消耗的天地元气也实在惊人。

    先前两斩，已将剑阵吸纳的天地元气消耗了小半。、不过对方若是因为剑葫之术，只有先前那点神通，可就是自寻死路了。用此神通催生出来的元气之剑的威能大小，可完全是看自身动用的天地元气和灌注的灵力多少而定的。

    下面一击，他准备孤掷一击！

    心中如此想着，韩立嘴角泛起一丝冷笑，猛然单手一掐诀，一催剑阵。

    顿时四周青色光幕灵光一闪，青莲滴溜溜一转后，全化为化为一道道光柱射向了空中的巨大光剑。

    漫天青光闪动，青色光幕竟一下由厚变薄，并最终一声嗡鸣的溃散消失了。

    转眼间，四周虚空中只剩下七十二口青色小剑，一个个有些黯淡的悬浮在半空中。

    韩立一狠心下，竟将整座剑阵的灵力一同输入到了元气之剑中。

    而没有了剑阵的掩护，韩立身形也出现在了高空中。

    光剑在吸纳了如此多的灵力后，体形暴涨了倍许，剑身再次清晰异常起来。颜色虽然还呈五色状，但青色之重明显远超其他四色。

    “斩”

    韩立单手一指下方的老者，口中蓦然发出了森然之声。

    巨大光剑缓缓一抬，虚空一斩而下。

    化为巨大甲士的老者，也与此同时的大喝一声，手中古朴巨剑，冲着光剑所在方向同样隔空一斩。

    一声刺耳尖鸣声后，一缕纤细晶芒和一道粗大三色剑气同时中间的虚空中闪现而出。但两者方一接触下，却无声无息。

    只见晶芒一闪，从三色剑气表面一闪而过，马上又不见了踪影。

    而那道光濛濛三色剑气，发出“砰”的一声轻响后，就溃散消失了。

    见此情形，下面老者几乎想都不想的用手中巨剑往身前一挡。

    “当”的一声清鸣般脆响传出。

    老者站在原地一动不动了。

    但下一刻，充当盾盾牌的巨剑，突然表面斜着泛起一道青芒，接着半截剑身无声无息的滑落下。

    而在一分两截的巨剑后面，却出现了那杆金色小幡。

    但此幡一颤下，马上再杆部爆发出一团刺目金芒，同样化为两截的从空中掉落而下。倒是一旁蓝霞中的布袋，仍安然无恙的样子。

    而身处战甲全身包裹的老者，毫无感情的直望着空中，身上的三色战甲仿佛完好无损，一丝伤痕都未显露出来。

    韩立看到此情景，瞳孔骤然一缩，同样冷冰冰的望向这位大敌。

    他收在袖跑中一只手掌，悄然一动，一物无声的落到了手心中。

    “此种攻击可有名称！”战甲中传出了老者的嗡嗡的话语声，但是所问内容，让韩立一怔。

    “当然有！元气之剑的滋味，不太好受吧。”韩立面露一丝奇怪之色。

    “哼，的确有些神通。连老夫都无法完全挡住！”老者哼了一声。

    话音刚落，三色战甲中间处突然浮现出一根淡淡青线。

    接着看似一丝缝隙没有的战甲，一下从青线处一切而开，切口出光滑如镜，重重落到了地面上。

    伴随战甲掉落的同时，一条硕大手臂竟随着半幅战甲同样掉落地面上。

    鲜血从肩膀处一喷而出，血腥之气大做。

    但是老者只是扭头看了一眼自己的断臂，眉头都不皱的肩头一晃。

    那截断臂竟“嗖”的一声，自行飞到了伤口处。

    一圈白光闪动下，就轻易的再接上了。

    随即老者，体内法力一阵流转，单手一掐诀下，耀目红光再次一闪现出。

    附近空间一下炙热无比起来。

    韩立双目微眯的看着对方的举动，并没有马上出手攻击，反而目光闪动间，嘴角带起一丝讥讽之色。

    “阁下真因为如此简单，就能将元气之剑的伤口轻易的痊愈了？”

    “什么，你这话是什么意思？”图姓老者一惊，随即下意识的再往伤臂处望去。

    结果，神情一下变得难看异常起来。

    只见原本看似汇入如常的手臂，不知为何的又血红一片。鲜血再次汩汩流出。

    “嘿嘿，只要阁下动用法力一朵，此伤口就不会马上愈合的。这才是元气之剑真正的可怕之处！不知道，下边道友是打算将法力压制多半和在下争斗，但是打算就这样一点点的让精血流淌干净。”韩立嘿嘿一笑，接着突然袖跑一抖。

    嗡鸣声大起！

    从韩立袖口中飞出了数十朵金花。一飞出袖口后，立刻化为半尺之巨，竟是数十只形态狰狞的巨大甲虫。

    刚听完韩立之言，面上毫无表情，但心中惊怒之极的老者，一看清楚这些甲虫的模样，再也无法维持镇定的一下失声起来。

    “噬金虫！你竟然有成熟体的此虫！”老者神色连变数次，目中竟首次流露出了一丝恐惧之色。

    韩立却根本不再说什么，只是两手一掐诀，那些噬金虫一窝蜂的直奔老者激射而来。

    而他本身也在此一瞬间金光大放，体表浮现出一枚枚金灿灿的鳞片，眉宇间黑芒一闪，浮现出一只漆黑的妖目。

    同时一轮金色光晕，从背后蓦然飞卷而出。

    光晕中现出了三头六臂的梵圣真魔法相！

    韩立身上一声霹雳，无数道金色电弧密密麻麻的在身上闪现而出，接着两手再同时一翻转。

    一只手上灰光闪动，黑呼呼的元磁神山再次浮现而出。

    另一只手则冲四周的的青竹蜂云剑一招手。顿时所有小剑往一射之下，竟汇聚成了一口丈许长的青色巨剑，落在了其手中韩立这才神色冰冷的大步一迈，竟一下横跨十余丈，直奔下方的老者走来。

    老者自然将这一切看的清清楚楚，面色变得微微有些发青了，目光一扫再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的数十只巨大金虫。

    一咬牙下，突然一张口，喷出一张紫色符箓。

    “砰”的一声后，符箓爆裂开来。

    一团紫色云雾一下弥漫开来，将老者身影彻底罩在了其中。

    一见这熟悉的一幕，韩立身形一顿，竟然一下停在了半空中，眉头微皱。

    不过那数十只噬金虫却毫不客气的一扑而入。转眼间，就被紫雾淹没进了其中。

    韩立蓦然袖跑冲紫雾一抖，一股白濛濛劲风狂涌而出。

    狂风一卷之下，紫雾顿时被一扫而空。

    原处果然和其预料的一样，空空如也了。

    韩立目中蓝芒一闪的飞快一扫地面，突然口中发出一声低低的清鸣之音。

    片刻功夫后，地面上金光一闪，数十只噬金虫从泥土中一闪的飞射而出，围着韩立一个盘旋后，又再次纷纷的没入其大袖中不见了综影。

    而就这一会儿工夫的驱使，韩立感到自己神念之力就消耗了小半之多。这这还幸亏进阶炼虚后，它神识大涨。否则绝不敢如此轻易的放出如此多噬金虫去。

    不过，在他灵目神通注视之下。

    那角蚩族的老者，却在地下化为一团紫影，飞也似的逃出了十余里外了。

    看他头也不回的样子，似乎真的被其一惊退走了。


------------
