# 凡人修仙传 第1795-1800章｜第十卷 魔界之战 第一千八百零一章 万骨之邀

第十卷 魔界之战 第一千八百零一章 万骨之邀

    一小会儿工夫后，无数道遁光和一辆辆兽车飞舟,突然从云海中腾空飞起，.

    其中一道青虹看起来毫不起眼，几个闪动后，却从飞仙峰附近消失的无影无踪。

    在青光之中，韩立一脸沉吟站促动遁光而行着。

    在他身后处，海大少和器灵子老老实实的站在那里。

    刚才最后两件宝物的拍卖，着实是奇峰迭起！

    经过数十名合体修士的争夺，那件万森罗盘竟落入了黑凤王筱馆的手中。

    至于那铁勒族的擎天战舟图，却落入到了号称真灵第一世家的陇家手中。

    一想起陇家，韩立不禁双目微眯，脑海中顿时浮现一名面色淡金的中年修士来。

    这位最后直接上台交易战舟图的陇家老祖，竟是一名合体后期大成的修士，不但一身法力深不可测，更是带着一股非人的冰冷气息缠绕周身。

    远远望上一眼，都让人无端的大生心惊肉跳之感。

    这位陇家老祖，似乎一身修为丝毫不弱于三皇和七大妖王，怪不得能让陇家稳居真灵世家第一的位置。

    如今着陇家以世家之力，在战舟图的竞价中压过了天元圣皇等人妖两族最顶阶存在，可见陇家财力纵然不能说真的盖过这些势力，但起码也应该相差不太远的样子。

    一想想自己竟然得罪了此股势力，韩立也不觉有些头痛。

    不过好在先前通过和谷家叶家的接触，已经知道其他真灵世家与这陇家并相和的样子。他现在与这两家都有一些联系，本身也已经是一名合体期修士，倒也不用真惧怕对方的。

    难道那位陇家老祖，还真敢带着一干陇家的客卿长老，围攻他一人不成？

    韩立心中如此想着，一些忧心也就减轻了许多。

    而就在这时，忽然从他身后方向隐隐传来一个有些耳熟的招呼之声。

    “韩道友，且慢行一步。”

    韩立神色一动，青色遁光一敛之下，竟真的停了下来，并一转身的向后一拱手：

    “我倒是谁！原来是万骨道兄，不知道兄在刚才的拍卖会上，是否大有收获？”

    在数百丈外处，一团灰云奇快无比的飞射而来。在云上站着一名老道，正是那白骨门的万骨真人。

    “这种拍卖会上哪有几个真正的好东西。即使有像最后两件宝物的，也是看的沾不得的。！”老道驾驭灰云片刻间就到了韩立跟前处，闻言不禁苦笑的一声。

    “呵呵，真人这句话倒是深得我心。无论那件万森轮盘还是擎天战舟图，可真不是我们这样的散修之士可以拍下的。特别是后者，那更是烫手之极。“韩立也轻笑了起来。

    “哈哈，我就知道韩兄是聪明之人。不像有些家伙常年闭关修炼，连脑袋都炼坏了，竟然眼巴巴的去枪此种棘手的东西去。”老道闻言哈哈大笑起来。

    “不过，真人现在喊住在下，应该另有什么要事吧。”韩立眨了眨眼睛，微笑的问道。

    “这个当然。韩道友可知道，那黑域大会已经决定在三日后举行了。贫道收到消息后，也为道友顺便讨要了一块牵引令。到时韩道友持此物可以直接参加此交换会的，无需再通过其他途径前去讨要了。”万骨真人脸上笑容一敛，从袖中掏出一样东西的说道。

    接着他手腕一抖，就将手中之物直接抛了过来。

    韩立不动声色的一把接住，低首扫了一眼。

    只见是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些简单的花纹外，任何标志都没有了，毫不起眼。若不是对方事先说是令牌，他几乎以为拿着的是一块黑色铁片而已。

    “这就是牵引令！？”韩立目中闪过一丝狐疑。

    “道友不用怀疑此物。上一次黑域大会的牵引令，更只是一根木棍状的东西。虽然不知道主持交换会的人如何做到的，但这些东西的确是进入那黑域之地的唯一信物，韩道友千万别弄丢了。”万骨真人叮嘱的说道。

    “原来如此，看来此交换会背后的道友，还真有些意思的。韩某还要多谢真人相送此令了。”韩立微感意外，马上冲老道称谢的说道。

    “呵呵，这只是小事而已，何足挂齿！说实话，老道在一干同阶道友中别的本事没有，但一些小道消息还颇为灵通的。不知韩道友是否听说过，我们人妖两族在千年之内，可能要有一场不小的劫难的。你我可能都无法置身事外的。”万骨真人说着说着，蓦然换上了凝重的表情。

    “劫难！真人说的莫非是魔劫之事!”韩立神色一动，缓缓的回道。

    “道友果然知道此事。不知韩道友对这方面消息知道了多少？”万古真人并没有感到太多的意外。

    经过万宝大会前的一番同阶修士的交流，现在合体存在不知道一些魔劫消息的，恐怕还真没有多少了。

    否则这一次拍卖会上，也不会有如此多人不顾身家能否承受起，仍拼命要争夺那幅擎天战舟图。为的不是和他们一样，想要赶在魔劫降临，先未雨绸缪。

    “虽然不多，但也知道这一次的魔劫凶猛之极，绝不是那么好渡过的。”韩立嘴角抽搐一下后，叹了一口气。

    “看来道友真知道一些隐秘的东西了。也好，贫道也不再扭捏什么了。黑域交换会后，韩道友是否有兴趣随贫道去见一些散修同道的聚会，好好商谈一下，我们散修如何安然渡过此次魔劫之事。”万骨真人这次露出一丝意外之色，干脆说出了真正的目的。

    “散修？都是我们人族中人吗？”韩立听了脸色没有什么变化，但想了一想后，蓦然的问道。

    “我们人族的合体散修总共就那寥寥几人，又有什么好商谈的。不瞒道友，这一次要见的同道，倒是妖族那边之人居多的。”万骨真人先是一怔，但辩解的说道。

    “真人不必解释什么。我对妖族并无什么偏见的，只是想先了解一下此次聚会的情况和而已。既然有妖族那边之人参加，看来倒也值得走上一趟了。等黑域交换会结束后，我就随道友参加一下。”也不知韩立如何思量的，竟没有多想什么的一口答应下来。

    “道友此决定绝对是明智之举！”老道间邀请之事出奇的顺利，不由大喜的说道。

    接下来，二人自然不可能在高空中继续多说什么，聊聊几句火，万骨真人就告辞的先行一步。

    就见他足下灰云一阵翻滚，就化为一道灰光的飞射而出。

    顷刻间，这老道就踪影全无了。

    韩立望着老道遁光消失的房型，目光有些闪动不已。

    “师傅，我们是不是也该回去了。”器灵子见韩立久久不动的样子，忍不住提醒的问道。

    “器灵子，月天，你们先别晃着跟我回住处。你们帮为师寻找一个人去，对方是一名妖族的女子。”韩立头也不回的说道。

    “是！师傅！”器灵子和海大少略有些意外，但毫不犹豫的齐声答应道。

    “这是信物，具体联系的方法，你们也听仔细了……”韩立一翻手掌，将半截玉牌扔了出来，嘴唇微动的将下面话语传音了过去。

    两名弟子自然凝神细听，口中答应个不停。

    “好，就这些了。你们找到人后，就可以回来禀告我了。”韩立将最后一句话一说完，当即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分将海大少和器灵子一裹，往地面徐徐落去。

    韩立自己则再次化为一道青虹，直奔住处飞去。

    回到了迎仙宫的韩立，并未进入密室继续修炼，而是坐在大殿的主座上将那根新拍下的泣灵血木拿了出来，在手中轻轻把玩着，脸上露出思量的表情。

    化劫傀儡在人族的名头可着实不小，但也就因此，此种傀儡的炼制之法倒并不是什么独门秘术，在众多坊市中都有出售的。

    他当年搜集各种典籍的时候，也就记下了此种宝物的炼制之法，如今正好派上了用场！

    唯一麻烦的是，这种化劫傀儡不但炼制时候需要耗费大量精血渗，就是已经炼制成功也需要每隔一段时间，要用精血培养一下，否则就可能失去应有的化劫效用。

    当然这点麻烦和精血的损失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什么了。

    韩立心中已经开始暗自思量炼制此傀儡，还需要哪些辅助材料才可。

    结果心念转动一会儿后，他脸上就露出了一丝欣喜之意来。

    这化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已经收集在手了。

    这也是他前段时间收集的各种材料众多，才能如此凑巧的。

    韩立心中定下了最近就找时间将化劫傀儡炼制出来的主意后，手中灵光一闪，血木就此的消失不见了。

    下面的时间，他就在座位上闭上双目，开始思量炼制化劫傀儡的每一步骤，以免炼制之时出现什么差错。

    结果这一待，就是一天一夜的时间。

    第二天一早，海大少终于从外面返回了大殿，但是一见韩立，却急促异常的大叫道：

    “师傅，不好了。器灵子师弟出事了！”


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零二章 附心丝

    “不用太惊慌!出了什么事情，.”韩立睁开了双目，一丝讶色闪过的说道。

    万宝大会纵然人妖两族混杂，但若说众目睽睽之下出什么事情，还真是少见之极的。

    “师傅。我和师弟原本已经找到了师傅想要找的那位妖族前辈，但是在返回的途中，走过一处偏僻角落时，突然碰见一个妇人，那妇人只是打量了器灵子师弟两眼，竟突然使出一阵怪风，将师弟凭空掳走了。”海大少见韩立这般镇定模样，倒也冷静了下来，急忙恭敬的说道。

    “那妇人生的什么模样，可有什么特征？”这一下，韩立真有些意外了，目中寒光一闪的问道。

    “那妇人又高又瘦，是个头发奇长的老妪，对了，额头上还生有一颗很大的青痣，身上散发一股阴沉的气息，非常可怖的样子。对了，这个妇人在临走时还打了我一掌，让我当场昏了过去。后来被路过的另外一批修士救醒后，徒儿才能赶来向师父求救的。”海大少大为愤恨的说道。

    “还打了你一掌？你近前过来，让为师看一看。”韩立听了却心中一动，冲海大少招手的说道。

    “遵命！”海大少闻言，心中一惊，但没有二话的立刻上前几步。

    “果然如此！好歹毒的心机！”韩立神念往海大少体内仔细一扫而过后，脸上一下现出了怒意来。

    随后他手臂一抬，一把抓住了海大少的一条胳膊，接着指间一片青光泛起，往海大少身体中狂注而入。

    片刻工夫后，一条黑色细丝被一团青光包裹的从海大少体内强行拉了出来。

    此黑丝方一离开海大少身躯，立刻在青光中拼命的扭动起来，竟是一种不知名的怪虫。

    海大少见此情形，自然脸色铁青，不禁又惊又怒。

    “这是什么东西，是那个妇人对我下的毒手的吗？”

    “哼，除了她，还能有何人。此虫叫做附心丝，算是一种比较罕见的妖虫。刚一孵化之时，此虫足有筷子般粗细，但被精通驱虫之道的修士捉住祭炼之后，却会体形日渐纤细，最终化为肉眼无法看到的程度后，才算真正祭炼大成。用来驱使对敌，无色无形，防不胜防。而一旦被此虫钻入体内，必定会在子午之时，被洞穿寄附人的热血之心，顷刻间就可让人倒地毙命。而事后，却很难查出陨落的原委。而这只附心丝虽然未炼制大成，但也花费其主人至少数百年的心血了。用在你这么一位中阶炼体士身上，倒还真够舍得的！”韩立冷哼了一声，给海大少解释了几句。

    “这妇人倒底什么意思，既然想要灭口，为何不直接将我杀死，还弄这些玄虚做什么。”海大少望着青光中的黑丝虫，脸色大变的干咽几下口水，但还忍不住的问道。

    “在她对你要动手的时候，你有没有说些什么？”韩立沉默了一下后，才蓦然没头没尾的问了一句。

    “说什么……，哦，我当时好像喊了一句，‘我们是住在迎仙宫的！’难道就因为这句话，让她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些诧异的样子。

    “应该是吧！不过她也不敢肯定你所说是真是假，就用眼前的这只附心丝来试探一二了。若是过了午时，这条妖虫仍无法被发现解决掉的话，你自然立刻就会穿心而亡。若是你真和合体修士有什么关系，自然也多半无法瞒过耳目。一旦被驱逐出来，她感应之下，同样也有了提防。至于为何不直接下毒手，自然是忌惮这万宝大会的执法修士。他们可不全是摆设，私底下的争执动手也许不会过问，但众目睽睽之下直接对他人下毒手的，执法修士绝对不会真的袖手旁观。”韩立望着青光中的黑色丝虫，淡淡的说道。

    海大少听了，自然才真正的恍然了。

    而就在这时，青光中的黑丝猛然一颤，体表黑芒一阵流转之后，竟一下强行分开青光的弹射而走。

    韩立嘴角一动，一只手掌虚空一抓，一股无形巨力一罩而去。

    “嗖”的一声后，黑丝犹如倒射弩箭一般，一下被摄到了回去。

    韩立再面无表情的两手一搓，一股银焰在手中凭空翻滚浮现。

    这条附心丝在银焰中一下化为了灰烬。

    这妖虫纵然也有几分火候了，但又如何能抵挡此火的煅烧。

    几乎在黑色丝虫消失的同一时间，远在九仙山外面的某座小山的山腹中。

    一名满头灰白长发，指甲乌黑奇长的老妇，突然从静坐中惊醒，并面色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻。

    “夫人，你没事吧！”

    在老妇旁边还坐着一名双眉黑粗的老者，大感惊惶的问道。

    “慌什么慌！不过是我那条附心丝被人灭杀了而已，只要静坐两日就没事了。”老妇人一咬牙的冷冷说道。

    “没事就好！”老者虽然心中明知，附心丝是妇人培养千年之久，一下被灭绝不可能真这般简单无事，但被老妇人一瞪之下，却如同老鼠见猫般的不敢多说什么了。

    “看来那小子之言，还真的不假。他们真和迎仙宫的某个老怪物有些关系的。”见老者不再言语了，老妇人反而自顾自的自语起来，同时脸色阴晴不定之极。

    “要不将这小子放掉吧，毕竟是合体期修士，我等招惹之后，可有大麻烦的。”黑眉老者喃喃的说道。

    “放什么放！我二人这般年纪，才有‘名儿’这么一个独子，只要用那人传授的秘术将传承法器移到名儿体内，不但可让他借助这股传承灵力顽疾尽去，同时还可一下白白得到一整套传承秘术。我已看过那小子体内传承宝珠，表面封印玄妙异常，可见此传承功法绝对非同小可。名儿得到之后，以后修炼之路上绝对能走的比我们要远的多。而错过了此机会，上哪再找二个拥有传承之物的同阶修士去。”老妇人面容有些扭曲，恶狠狠的说道。

    “可是他背后的那名合体老怪物，我们两个炼虚期的修士，无论如何也应付不了的。”黑眉老者仍大为心虚的模样。

    “哼，这小子只不过是一名筑基期的修士，外加灵根如此普通，想来就是和那名合体老怪有些关系，但也绝对不会有太大的渊源。我们只要也去找一位大靠山，这老怪还会真为区区一名筑基期的小子，和我们为难不成。大不了到时再出血一番，尽力给对方足够的补偿就是了。”老妇人似乎早有过考虑，冷静异常的说道。

    “夫人的意思，上去找……”黑眉老者一下就意识到了什么，有些吃惊的问道。

    “不错！不要忘了，我也是姓陇的，陇家老祖是我的亲生父亲，我们马上离开，去现在陇家所在的迎仙宫住一段时日再说。”妇人如此的说道。

    “可是根据陇家的规矩，女子一旦外嫁，就不算是陇家之人。否则岳父大人这些年来，也不会对我们一家不管不问的。夫人，我说此事还是算了吧。”老者却明显理智几分，苦笑的劝说道。

    “不错。我们陇家女子是无法激发真龙之血，自然不太受重视的。但是你不要忘了，名儿可留着陇家的血脉，并且你我上次亲自检查出了其体内的真龙之血。虽然淡薄了一些，但是只要将此事告诉我大哥，他也不会坐视不理的。”妇人一咬牙的说道“夫人，你我不是说好了，不将名儿体内真龙之血的事情，告诉你们陇家的吗？你又改变主意了！”黑眉老者听到老妇人如此一说，脸色不禁有些难看了。

    “我知道夫君一心想让名儿给你们李家传承香火，并不想让他回归陇家。但是现在不是情况有变吗！若不采用此手段，名儿寿元也不过区区数百年而已，你就真的如此忍心吗？”妇人沉默了好一会，才冷冷的说道。

    “我……”老者嘴唇微动几下，但最终再没有说出什么来。

    “好了，此事也不是无法挽救的。有关那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合体老怪没有找上门来，说明这小子根本无足轻重，我们等万宝大会结束后，再悄悄离开陇家就是了。这样，说不定名儿也无需离开我等身边的。”老妇人看见老者一脸沮丧的样子，心中略有些不忍，开口安慰了两句。

    “夫人何必骗我。名儿激发真龙之血后，又如何能瞒过你大哥的眼睛。”老者摇摇头的说道。

    听到老者如此一说，老妇人脸皮抽动几下，倒也一时哑口无言了。

    “好了，一切就按夫人所说去办吧。为了名儿的将来，回归陇家就回归吧。名儿具有真龙之血，在陇家的话的确比跟着你我要强上百倍的。”老者神色变化了片刻后，蓦然一咬牙的说道。

    “夫君此举绝对是正确的。据我所知，这一代陇家激发真龙之血的并不算太多，名儿过去之后，肯定会大受重视的。”老妇人自然更是喜出望外了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零三章 追敌

    既然有了决定，这二人倒也丝毫没有耽搁之意的，.

    老妇人快步行走，片刻间通过一条走道，进入到一间布置异常朴素的房间中。

    在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黄肌瘦模样的青年，正坐在一张石桌旁，聚精会神的看着一本银灿灿的书本。

    “母亲大人，怎么突然到此了。”一见老妇人走了进来，青年立刻将手中之书放了下来，面带微笑的说道。

    “名儿，立收拾一下行装，我们马上要去陇家所在的迎仙宫。”老妇人面对此青年，一改先前的阴沉，一脸爱怜之色的说道。

    “陇家！看来你们抓回来的那人，真有些棘手啊。”青年闻言眉头一皱，有些无奈的说道。

    “怎么，你也知道此事了。”老妇人有些意外的样子。

    “母亲你忘了，我虽然法力不高，但是已经激发了真龙之血，并获得了一些天耳神通。虽然没有离开过屋子，但你们的谈话，却隐约听到了一些。”青年笑了一下的说道。

    “原来如此！不过名儿放心。无论如何，我和你父亲都会将那人传承法器，安然的移到你体内。如此一来，不但顽疾可痊愈，还可借助这股传承灵力突破瓶颈，大有立刻结成金丹的可能。至于那小子背后之人，只要进了陇家，他也绝对不敢找上门去的。”老妇人宽慰的说道。

    “当年的天镜先生，给我开出了用传承之物治愈体内恶疾的方子后，你二老就一直在寻找拥有传承法器，并还未开启封印的修士。我就有预感恐怕会惹上不小的麻烦。如今总算找到这么一位，想来就是我劝说，母亲大人也不会轻易放手吧。”青年沉默了一下后，轻叹了一口气。

    “你说什么傻话。我和你父亲眼看挨不不过下一次的大天劫，这才下决心好不容易有了你这点骨血。说什么也不会让白发人再送黑发人的。只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就绝对可保你安然无事的。况且你现在激发了真龙之血，也算自动成为了陇家弟子。若是陇家不庇护你的，还号称什么真灵第一世家。”老妇人脸色变得有些阴沉，话语中隐隐有些怨意的样子。

    “好吧，既然母亲决心已下，那我们还是马上就走的好。说不定那名合体老怪，很快就追到地此的。”青年摇摇头，但忽然全换成了督促的语气。

    “不可能吧。我已经事先仔细搜查过那小子的身体，可并没有留下什么印记在其中的。”老妇人闻言吃了一惊，有些将信将疑。

    “母亲大人毕竟不是合体修士。而据我所知，合体修士起码也有三四种方法，可以让种下的神念标记，轻易瞒过炼虚期修士的神念扫描。我这些年虽然没有再修炼法力，但如此多的功法典籍却并不是白看的。”青年苦笑一声的说道。

    “名儿，你说的也有道理。那我们也别收拾什么，赶紧就走吧。你父亲已经去提那小子了。”妇人面色一变，有些紧张起来。

    同一时间，在另一间密室中，那名黑眉老者看着一名静静躺在地上不动之人，神色有些复杂。

    “小道士，你别怪我夫妇心狠手辣了。想要我家名儿能够痊愈，也只有要了你体内的传承器物了。而没有传承器物的你，想来会根基全废，生不如死的。到时老夫会送你无声无痛的安然上路。”老者口中喃喃说道，脸上表情一下变得狰狞万分起来。

    而地面上之人，赫然正是器灵子那个小道士。

    但不知道被老妇二人动了什么手脚，让他一只昏迷不醒着。

    黑眉老者蓦然单手一翻转，手指间黑光一闪，一张漆黑如墨的符箓一下浮现在而出。

    手腕一抖，此符箓立刻化为一道诡异灰光，一个闪动下，就没入器灵子身体中不见了踪影。

    接着老者再一张口，竟喷出一团黑气，里面隐隐一枚滴溜溜转动的青色铜铃。

    黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。

    “叮当”一声轻响，从黑气中传出。

    诡异的一幕，一下出现了。

    原本躺在地上的器灵子，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的爬了起来，面对老者，紧闭双目的站在那里。

    此时的小道士，脸上丝毫表情没有，仿佛傀儡一般。

    老者口中念念有词，手中一道接一道法决接连弹射而出，那青色铜铃顿时发出一声声长短不一的清鸣之声。

    但看似听着极其普通的铃声，一入器灵子双耳竟让他缓缓睁开了双目。

    只见其目光先是一片茫然，但渐渐的变得有几分清明，只是面上仍然丝毫表情未有。

    黑眉老者见此情形，却大松了一口气，抬手一抓，就将铜铃收入了袖中，二话不说的转身就走！

    在隐约从袖中传出的铃声中，器灵子竟木然的脚步一动，寸步不离的紧跟了出去。

    一小会工夫后，一黑一灰两道惊虹小山中腾空飞出，略一盘旋后，就向九仙山方向激射而去。

    在两道遁光中，黄瘦青年和器灵子赫然都在其中。

    几个闪动后，两道惊虹就在天边消失的无影无踪了。

    几乎间隔不过一顿饭工夫，一道刺目青虹也从另一方向激射而来，在小山上空光芒一敛后，蓦然现出了两名男子出来。

    一名面容俊美异常，一名相貌毫不起眼。

    正是海大少和韩立二人。

    “竟然不在这里了！”韩立神念往下方小山中风卷残云般的一扫后，有些意外的自语了一句。

    “什么，他们把师弟带到其他地方去了！师傅还有办法再找到他们吗？”海大少一听韩立之言，有些紧张的问道。

    “放心，我种你和器灵子体内的神念印记虽然极其微弱，但是每隔一段时间就会有一次强烈反应的，那时我自会知道他们到何处去了。”韩平静异常的说道。

    “这样就好！不过这人还真是胆大包天，竟敢在万宝大会上公认做出掳掠他人的事情来。那些执法修士对此不管分毫吗？”海大少先是面上神色一松，但接着又有些气愤不平起来了。

    “嘿嘿！若是普通的修士做出这种事情来，自然会有执法修士上前阻止的。但若是炼虚以上的存在，这些执法修士多半就会要仔细考虑一二了。若是合体期存在凡事，多半这些执法修士见到了，也会立刻视若无睹的转身离去的。”韩立嘿嘿一声冷笑。

    “难道说那名老妇人是合体期修士！”海大少一听此话，面色为之一变。

    “合体修士应该不太可能。否则也不会如此小心的避而不见了。”韩立摇摇头。

    “这倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的点下头。

    二人就在空中再耽搁了约大半个时辰的时间后，韩立忽然双眉一挑：

    “找到了，他们竟然向就仙山而去了。我们走！”、话音刚落，韩立甚至不等海大少来及露出喜色来，就身形滴溜溜一转，一下掀起一股青色霞光将二人身形一下淹没。

    一道青虹再次浮现，并向九仙山方向激射遁出。

    ……三个时辰后，韩立和海大少二人身影，悄然出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿上空。

    这宫殿分为十层，赫然正是九座迎仙宫中的一座。

    韩立眉头微皱，凝望着此座宫殿的某一层，目光阴沉异常。”师傅，没有弄错吧。器灵子真的被带到了这里来。”海大少面孔微微有些发白了，有些吃力的问道。

    显然他非常明白，器灵子若是出现在此地代表的意义。

    “没有错。如此近的距离，区区的有些禁制遮蔽根本无法阻拦到我的感应。”韩立目光一闪的说道。

    “难道那人真是合体修士，可若是如此的话，师弟为何一开始会出现在九仙山外的。”海大少喃喃了起来。

    “很简单！要么那名老妇真是一名合体修士，九仙山的洞府只是她的临时洞府，专门用来干一些见不得人事情之用的。要么，那人虽然不是合体修士，但是和住在此地的某位合体修士有些渊源，特意找上门作为靠山之用的。想用此吓退我们的追查！”韩立淡淡的说道。

    “那师傅决定要如何去做？”海大少迟疑了好一会儿，才低声的问了一句。

    “你先下去，找个人打听一下此地第九层居住的是哪一家再说。”韩立没有直接回答什么，反而吩咐了下去。

    “遵命，师傅！”海大少一听韩立此话，不禁精神一振，急忙恭谨的答应道。

    “我送你下去，等你设法打探清楚后，就到离此最近的那座小山头找我去。我在那里等你的。”韩立又嘱咐了一句，袖子一抖，顿时一片青光一分之下的将海大少一包，直接送到了地面上。

    而他自己则方向一变，则向离此数十里外的一个低矮山头飞了过去。

    虽然九仙山是由九座巨峰组成，但除此之外，自然还有一些不起眼的无名山头，存在整座山脉之间。

    海大少则双足一落地后，朝迎仙宫方向扫了一眼，却没有朝其马上走过去，而是深吸一口气后，向离此最近的一片热闹之地狂奔而去。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零四章 侵入

    以海大少的自来熟的性子，在附近那片众多人聚集的坊市中，不用多久也就打听出了此处迎仙宫第九层居住者的身份来，当即心中倒吸了一口凉气，.

    “什么，是陇家!”盘坐在一块岩石上的韩立，神色一动，真有些出乎意外。

    “不错。徒儿已经打听的清楚。那第九层处，听说不但陇家老祖和一名客卿长老居住其中，连带陇家当今家主以及一干炼虚期的长老也居住在那里。”海大少不禁露出担心的神情。

    “的确是麻烦了，不过这还不是最主要的。”韩立双目眯起，缓缓的说道。

    “师傅这话意思是？”海大少一怔，有些不解了。

    “麻烦的是，为师和陇家关系可不怎么样。原本想若是普通合体修士，就直接上门讨要你师弟去。一般来说，对方只要不是昏了头，应该会给为师这样同阶存在几分面子的。但是陇家的话恐怕不行的。”韩立声音有些冰冷。

    海大少听完后，脸色大变了。

    “不过，不能找上门去讨要，可并不是说没有办法就找回你师弟。嘿嘿，反正也是得罪过一次了，再得罪一次陇家的话，也是无所谓的事情了！况且，我也未必会让他们发现的。月天，你先一人回住处去。为师去去就来！”韩立一声冷笑后，体表骤然间青光大放，随之身影一晃，竟一下在原处消失不见了。

    海大少自然听出了韩立话里的意思，面上表情既有些意外，又有些惊喜。当即不管韩立是否还在附近，急忙恭敬的答应一声，就往山下奔去了。

    数十里的距离，对韩立来说自然是顷刻间就到了。

    在远离迎仙宫里许远的地方，韩立一下无声的出现在了半空中。

    他望着这座巨大宫殿的第九层处，脑中却浮现处一张巨大的法阵禁制图。

    九座迎仙宫虽然处于不同地方，但经过他观察，所设法阵禁制应该大差不多的。

    虽然这些禁制算是极其精妙森严，但是对于拥有数种大神通的他来说，想要悄然的破禁潜入，倒也不是不可能的事情。

    他心中暗自思量了片刻，一只手突然一翻转，一块银灿灿的薄皮浮现而出。

    正是当年在广寒界时，从那柳水儿手中得到的千变幻面。

    此物神奇异常，而当年通过暗兽森林后，此女倒是没好意思再将此物要回，此刻倒是又能派上用场了。

    韩立也不说话，将此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。

    储物镯上一团青光一闪，一块毛茸茸金色兽皮被一抛而出。

    一手掐诀，一手冲二物分别一点指。

    顿时幻面一动之下，化为一团银光的没入到了兽皮之中。

    随之金色兽皮滴溜溜一转下，往韩立一冲而去，并一闪即逝不见了踪影。

    而几乎同一时间，韩立口中低一声低吼，面孔骤然间大变。

    原本光滑的肌肤，突然生出一层长长的金毛，将面目全部掩盖了进去，同时双目蓝芒一闪，瞳孔一下变成了深蓝之色，并充斥着一种说不出的暴虐之意。

    韩立抬手摸了摸脸上的金毛，自语了一句：

    “这金臂猿的兽皮果然好用，如此的话，应该能混淆陇家人的耳目了吧。”说着，面容大变的韩立深吸了一口气，体表黑光一闪，突然浮现出两块黑色纱巾。

    二物围着韩立滴溜溜一转下，就化为两片黑色霞光往其身上一扑而去。

    下一刻，韩立身形在黑光中模糊不清起来，最终在空中彻底消失了。

    韩立在原处低首看了一下变似透明的身躯，满意的点下头。

    其实若是用那太一化清符的话，隐身效果自然更好一些。

    但是动用了此符，却不易施展其他神通破除禁制了，也只能放弃此种手段了。

    心中如此想着，韩立直往对面宫殿的第九层轻轻一飘而去。片刻工夫后，他就无声无息的靠近了目标。

    忽然白光一闪，一层白色光幕在眼前浮现而出，并且表面雷光一闪，竟有数道电弧隐隐浮现而出。

    但韩立神色丝毫不变，一手从袖袍一探而出，五指一分之下，同样数道金色电弧一弹而去。

    银弧方一呈形，尚未来及发出霹雳之声，就在一接触金色电弧的瞬间消失了。

    而韩立体表灰濛濛光霞一卷，身形一闪之下，竟视那白色光幕如无物的洞穿而过。

    随后就见白色光幕中浮现出一个一人大小的孔洞，而韩立却踪影全无起来。

    不过此孔洞却以肉眼可见速度飞快变小弥合起来，转眼间就恢复如初了，接着白色光幕一闪的凭空消失了。

    片刻工夫后，从迎仙宫的一层大殿中一下飞出两名化神期的卫士，直奔此处空中激射而来。

    几个闪动后，二人就到了附近的高空中。

    “刚才禁制波动，的确是从这里传出的不假，不过好像并没有什么问题！”其中一名二十七八模样的青年，四下打量了几眼，面露诧异之色的嘟囔了一句。

    “既然没有问题，那说不定是一只飞鸟撞到禁制上而已，否则我们此地反应也不会如此轻微的。”另外一名修士，却是一名长着山羊胡子，头生一对短角的枯瘦老者，一对三角小眼微闪不已的朔道。

    竟是一名妖修！

    “公孙兄，你莫说笑了！若是随便一只飞鸟都能让迎仙宫禁制产生反应，那几名布置此地法阵的阵法大师也真是废物一个了。”青年眉头一皱，没有好气的说道。

    “嘿嘿，就算不是飞鸟，也可能是附近坊市走失的灵兽，或者哪位合体期前辈无意中触动了禁制，你我又能查到什么东西来！再说句不好听的话，就算真有人是潜入了迎仙宫，也是找某个合体前辈的麻烦，道友觉得是你我能应付的事吗？”妖修老者一阵低笑，明显不想多管什么闲事。

    “哦公孙道友之言也有道理，既然禁制没坏，没我等的确不用太过认真的。在下又差点将此地当成玄武城的内殿了。”青年先脸色阴晴不定的好一会儿，也就突然一笑的说道。

    “哈哈，我就知道道友是聪明之人。走，老夫那里还有一壶上好的灵酒，回头让道友好好品尝一二。”老者一听青年放弃了追查的打算，也眉眼开眼笑起来。

    于是，这一人一妖竟勾肩搭背的向下边飞落而去，再也没有回头望向禁制的丝毫兴趣了。

    ……一团银色火焰一喷而出，一个滚动后，就将眼前密密麻麻的光丝化为乌有。

    接着人影一闪，韩立整个人就占在了宫殿第九层的某面墙壁跟前。

    望着近在咫尺的洁白墙壁，只见表面一个个大小不一的银色符文闪动不已，显得神秘万分。

    韩立望着此壁，脸上却露出一丝凝重的表情。

    这些银色可并不是普通的符文，而是一种空间禁制作用到墙壁上的表现，普通秘术功法作用到此壁上，根本不可能有何反应的。

    但幸亏他同样具有一些空间神通，侵入此壁应该还是不困难的。

    韩立心念转动一下，两手一掐诀，眉宇间突然一团黑光浮现而出，接着滴溜溜一转下，一道血痕一裂而开，一只晶莹乌黑的妖目浮现而出。

    此妖目似乎凝望了眼前的墙壁一眼，一到乌光顿时从中激射而出，一闪的打在了墙壁之上。

    诡异的一幕出现了。

    附近的银色符文，在乌光一接触白色墙壁的瞬间，竟一下黯淡的消隐而去。

    接着韩立口中一声低喝，原本手指粗细的乌光一下粗大了数圈。

    顿时眼前白璧一颤之下，竟诡异的浮现出一个尺许长的黑乎乎圆孔。

    韩立目中寒光一闪，眉宇间乌光一收之下，就化为一道青虹的没入黑色圆孔中。

    而下一刻，黑孔一闪的在白壁上消散了。

    ……韩立只觉眼前白光一亮，就一下从虚空中闪现而出。

    他竟出现在一片树林之中，并正好身处一颗巨大青树之下。

    但让他面上肌肉抽搐一下的是，在离他不过丈许远的地方，一名中年男子和一名貌美的年轻女子女，正用难以置信的目光望着他。

    韩立自然先一步的反应过来，口中叹了一口气，忽然两条手臂同时一动。

    只听到“咔嚓”两声怪像，两条手臂一下暴涨数倍长突然一拍而出。

    “噗通”两声闷响后，这一对男女顿时被他虚空一拍的应声倒地。

    不过是一个结丹期和一个筑基期的陇家子弟，他倒没有贸然下死手，只是将一丝法力打入了二者的神识中，将他们弄晕了过去。

    韩立也不客气什么，当即一只手又冲中年男子一抓而去。

    一声闷响后，此男子透露立刻落入到其五指之中。

    韩立面上青气一闪，顿时施展起来了搜魂之术！

    一小会儿工夫后，韩立脸色微沉的将将男子头颅一松，又将那名女子一把抓住，同样施法了一番。

    结果韩立将年轻女子也放开后，口中不禁自语了几句：

    “果然器灵子被带到了陇家来。那老妇人竟是陇家家主的妹妹!可惜这些陇家子弟神念中的一些秘密都被施法遮盖住了，能得到的消息实在有限的很。”


------------

第十卷 魔界之战 一千八百零五章 一抓,一拳, 一掌

    韩立自语过后，.

    这一对陇家男女，神识中被下有一定秘术倒不是什么奇怪之事。

    凡是大些的家族，均会对一些核心弟子如此做的，以防族中子弟万一落入外人手中，泄露了一些重大秘密。

    不过有关那妇人之事，倒不是什么隐秘之事，韩立自然轻易的得到了想要消息。

    就在不久前，的确有海大少描述的那么一个妇人，带着其余三人到了此处，并且和陇家之主详谈了一下后，就被人带下去休息了。

    而其余三人中，其中一人的样子，正是器灵子无疑。

    不过如今他们身处何地，这一男一女的神识中却无法知道了。

    韩立眉头微皱一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然单足一跺地。

    一股黄光一荡而开，一个直丈许深的大坑，无声的浮现而出。

    袖子一抖，一股青霞飞卷而出，将这一对男女一卷之下，轻易的送入到了坑中。

    然后韩立单手一掐诀，冲大坑微微一点。

    顿时一片黄光从坑中浮现而出，一个闪动后大坑不见了踪影，地面蓦然变的和原先一般的平整，丝毫都看不出其他的痕迹出来。

    韩立这才抬首往树林外望去。

    只见这一层的一切果然和他的居住处截然不同。

    树林外面竟是一片白濛濛的雾气，里面隐约竟有一截朦朦胧胧的城墙若隐若现着。

    韩立目中蓝芒一闪，身形一晃之下，原本现出的身影就被一层灰霞笼罩耳中。

    这些雾气显然是一种玄妙禁制，和灰光一接触下，却有部分直接融入到了其中。

    韩立身形也一下变得朦胧难辨起来。

    韩立只是前行了百余丈，眼前一亮之下，就走到了雾气边缘处。

    不远处处，出现一座被十余丈高墙围住的淡金色城堡。

    城墙中一名名的白衣修士或背剑，或挎刀的站在那里。而在这些城墙里面，隐约可见众多的阁楼亭台连成一片。最中间的地方，却是一座数百丈高的金色巨塔，赫然耸立在那里。

    韩立倒也不惧那些陇家修士能看到自己什么，目光一凝的往那座金色巨塔望了两眼。

    按照那一对陇家男女神念中的信息来看，那位大体后期的陇家老祖和其他几名族中的炼虚长老，就居住在此塔之中的。不过那位陇家老祖一从拍卖会得到了那张擎天战舟图后，就立刻邀请族中的几位阵法炼器大师，在塔中足不出步的开始参悟此图起来。

    至于另外一名合体期的太上长老，似乎刚刚有事外出去了。如此一来的话，倒让其暴露的危险降低到了极点。

    只要那位陇家老祖，不无缘无故用神念忽然扫视整座城堡，他自问不会被其他人轻易发现的。

    心中如此思量着，韩立不再犹豫的行动了，体表黑色霞光一翻滚之下，整个人就从雾气中一飞而出，直某截城墙一飘而去。

    一名白衣修士直直的站在城墙之上，忽然似乎感到一点微风从身前吹过，不禁的四下一望，同时神念也往附近一扫而过，但却丝毫异样没有。

    这名白衣修士面上一丝疑惑之意闪过，但随即摇摇头的，就恢复了原先的姿势。

    他自然不知道，一个外来者就在刚才的一瞬间，从其旁边轻巧的飘到了城墙里面另一侧，并双足落地的踩在了某条干净异常的洁白街道上。、但奇怪的是，下面的时间他却闭上了双目，一动不动的在街道上感应着什么。

    不知过了多久，他面色阴沉的睁开了双目，并用低不可闻的声音自语了几句。

    “竟然断绝了感应！看来是有别人出手帮忙遮蔽了。如此的话，也只有一间间的找过去了。好在此地不算很大，炼虚期级的存在也就这些人，很快就可找出来的。”

    话语刚停，他身形一动，化为一股无形轻风的往附一片建筑扑去，并一下没入某亭中不见了踪影。

    几乎同一时间，在离韩立所在位置极远的一座阁楼中，老妇人等一干人和一名相貌极其危险的紫袍老者，共处一室中。

    而那名紫袍老者，刚刚将一块闪动异芒的月形玉佩怪到了一名小道士的脖颈上，此刻淡淡的冲老妇说：

    “这件月结心玉，具有隔绝神念感应之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就无法找到这名小道士的。如此一来，你们一家人就可安心再次住下了。”

    “多谢兄长相助之恩！”老妇人恭敬的冲紫袍老者施了一礼，大为感激的说道。

    一旁的黑眉老者，同样满面赔笑，倒是一旁的瘦弱青年神色还保持几分平静。

    “你们夫妇胆子真够大的，竟敢去招惹一名合体修士。不看在名儿激发真龙之血的份上，我绝不会收留你们的。即使是我妹妹，也绝不会例外的。而且在父亲大人参悟那战舟图出关之前，你们绝不能对这小道士下手的。虽然我觉没有问题，但此事关系到交恶一名合体老怪，还是必要问过父亲一声才行的。你们若敢私自动手，可别怪我到时不念旧情的。”紫袍老者神色有些严厉几分的说道。

    “这个自然。我也好些年没有见父亲大人了，这次想再见他老人家一面。另外下一次的大天劫，我多半和夫君多半都无法渡过的，小儿到时也只有摆脱给兄长了。好在名儿只要体内顽疾治愈，资质并不比其他陇家子弟差哪里去的，应该不会辱没陇家之名的。”老妇人神色一黯，勉强一笑的说道。

    “嗯，名儿的事情不用操心，我自有安排。至于腰间父亲大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道，凡是不听从族中安排，执意要嫁给外族之人的陇家女子，原本就不算是陇家人了。另外父修炼功法是赫赫有名的无情道神通，根本不可能再见你的。等此事了解之后，名儿留下，你二人自行离去就行了。”紫袍老者毫不犹豫的摇摇头。

    听到紫袍老者如此一说，老妇人大失所望、！

    她面色有些难看之下，还想说些恳求之言，但是紫袍老者却一摆手的离开了屋子。

    此地转眼间就只剩下老妇一家三口和器灵子小道士了。

    “看来，我们只有先照他之言去做了。夫君，你将这小道士压倒一层的密室去吧。”老妇人在原地脸上阴晴了好一会儿，才有些恨恨的说道。

    “夫人不必忧心，原本这一切不就是我等早就预料到的吗！你兄长没有因为牵扯到合体老怪，就将我们拒之门外，已经是不幸中的大幸了。”黑眉老者却苦笑一声的劝说道。

    “我知道该怎么做，你不用再说什么！还是快将小道士待下去吧。”老妇显听不进黑眉老者的这些话语，只是阴沉脸孔的一挥手臂。

    黑眉老者叹了口气，只能先闭上了嘴巴，走向了器灵子。

    “小子，先让你再多保留几日传承器物吧。没有多久，那传承器物，就是我家名儿的了。到时谁也无法阻止的。”老者喃喃的说着，并且单手一翻转下，一枚青色铜铃蓦然浮现而出。

    而被秘术施法禁制住的器灵子，自然对此犹如未睹，木然的站在原地一动不动。

    眼看老者就要一晃动手中的铜铃之时，忽然一个淡淡的男子声音在屋子上空回荡而起。

    “谁都无法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”

    “不好，那人来了！”

    黑眉老者顿时一下失声出口，几乎想都不想的将手中铜铃一抛，顿时化为一口巨钟一罩而下，要将器灵子一下困在其中。

    一旁的老妇，反应更是不慢，脸色大变的猛然一挥袖袍后，顿时两道乌光同时激射而出。

    一道立刻化为一片黑光的将瘦弱青年一卷而进，并一闪的带回到了老妇身旁。

    另一道则上下盘旋飞舞，竟隐约化为一条独角黑蟒，口喷黑色莲花的将老妇和青年同时护在了其中。

    而老妇自己则深吸一口气后，突然从口中爆发出一声凄厉的尖啸之音。

    但是她如此做的后果，却只是换来了一声不屑的冷笑。

    铜铃所化巨钟的上方忽然空间波动一起，一只毛茸茸的金色拳头从附近虚空中一闪而出，并轻飘飘的击在了巨钟之上。

    “轰”的一声嗡鸣，巨钟表面青色符文一阵翻滚，就仿佛泥捏般的被一击碎裂，化为一团青光的凭空消散。

    接着金色拳头再冲黑眉老者反手一掌虚空拍去。

    看似轻飘飘的，仿佛丝毫力量没有，但是黑眉老者下一刻却骤然发出一声惨叫，身躯就仿佛麻袋般的一下倒飞而去。

    几乎与此同时，另一只金毛大手也凭空出现在了老妇身前处，并闪电般的一抓而下。

    “呲啦”一下，老妇身前的黑色莲花以及贴身的护体灵光被一撕而开，金毛大手一把抓住了老妇的脖颈，并将其双足离地的一提而起。

    老妇双目白眼直翻，口中的尖鸣示警一下嘎然而止了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零六章 巨猿战老祖

    一旁的瘦弱青年见此，面色大变的突然一抬手，一口晶莹长刃出现在了手中，.

    “当”的一身脆响！

    长刃方一斩到了拳头上，一下爆发出刺目的金光。

    不但长刃法器瞬间的爆裂而碎，就连青年也身形一震的连退数步，一张口一团精血喷了出去，整个人立刻萎靡的瘫倒在了地面上，再也无法站起分毫了。

    “此地已经被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也没有用的。你们胆子还真不小，明知道这小道士背后有人，还敢丝毫放入的意思没有。你们真以为这是陇家，我就不敢到此拿人了吗”那个蓦然出现的男子声音再次在屋中响起，声音冰寒无比。

    接着空间波动一下晃动，一道金黄色身影，在屋中徐徐现出。

    竟是一个高约三四丈，身穿一件银白色战甲的金毛妖猿。

    此妖猿两眼碧蓝，獠牙外露，浑身一股暴虐之气冲天而起，更有淡黑色的凶煞之气盘绕全身不定。

    好不狰狞异常！

    “妖修！怎么可能！”黑眉老者一见巨猿，不禁一声惊呼。

    老妇两眼直翻的眼珠，也闪过一丝震惊之色。

    “嘿嘿，有什么不可能的。既然你们胆大包天的自寻死路，就别怪本座心狠手辣了！”金毛巨猿目中凶光一闪，口中发出近似低吼的声音，接着抓住妇人的金毛手掌顿时五指金光大放，似乎就要硬生生将老妇一把捏死的样子。

    “前辈不要！”

    “住手！”

    黑眉老者和刚刚缓过神来的瘦弱青年，几乎同时大叫道。

    但是这二人均都浑身酸软，体内法力紊乱一团，哪有丝毫上前阻拦的能力。

    眼看老妇面色灰白一团，目中满是死色的瞬间，却有另一个淡淡的声音突然从屋外传来：

    “我看道友胆子也不小啊！竟敢孤身一人的潜入本老祖坐镇地方，还敢下次毒手”

    话音刚落，一声晴天霹雳从屋顶传来，接着一只丈许的紫色大手，带着无数符文翻滚的破开了某层禁制，出现在了金毛巨猿的头顶处，并毫不留情的一抓而下。

    “陇老怪！”

    金毛巨猿狰狞面容骤然一变，一声低吼后，似乎再也顾不得不得手中老妇人，将其一抛，金毛大手同样巨涨数倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同时另一只手掌向木然不动的器灵子虚空一抓。

    “轰”的一声惊天动的巨响！

    一团金紫两色的巨大光球，在屋中一下爆发而出，巨大灵压将四周的墙壁连同屋顶一下都一掀而起。

    在刺目灵光中，一声低哼瞬间传出。

    接着一道金影弩箭般的从光球中激射而出，一闪即逝下，就到了百余丈外。

    “还想走？”

    紫色巨手主人冰寒的一声低喝。

    接着一道紫光，从不远处金色巨塔的顶部一道长虹般的激射而出，直追金影而去。

    遁速之快，似乎优胜前边金影几分的。

    这般巨大响动，自然一下将整座城堡的人都纷纷惊醒。无数遁光从各个建筑中腾空而起，似乎想看看究竟发生了何事。

    但就这一点迟疑的工夫，金影和紫色惊虹就一前一后的遁出了城墙，一头扎进了外围的白色雾气中。

    而当众多陇家修士匆忙追赶到了雾气边缘处时，从白茫茫雾海中却传出一连串的爆裂之声。

    接着吼声，怒喝响成一片，两股惊天灵压从雾海深处冲天而起，竟让整个幻化的天空位置扭曲变形，并隐隐传来雷鸣般的嗡鸣之声，这两股灵压的主人，竟似乎一时僵持不下的样子。

    附近的陇家修士见此，互望一眼下，均不禁露出骇然之色。

    此刻的他们，自然都已经知道雾海中的一人正是他们陇家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下风，难道是另外一名合体后期的圣阶修士。

    若是如此的话，他们这些炼虚化神修士闯入前方的战团中，岂不是找死去了。

    这些陇家修士的为首之人，正是那位陇家之主，那位相貌威严的紫袍中年人。

    他一脸的惊怒望着雾海，但是感应着雾海中滔天的巨大灵压，却同样的迟疑起来。

    “呵呵，陇家主，要不要妾身出手，将二位道友暂时分开啊。”一个悦耳的女子声音，突然从陇家家主身后传来。

    紫袍中年人闻言，心中一凛，急忙扭首望去。

    只见一名十七八岁模样的黄袍少女，亭亭玉立的出现在身后，并用笑吟吟目光望着他。

    若是韩立在此，自然一眼就能认出这少女，正是器灵族那名大名鼎鼎的千秋圣女。”原来是千秋前辈，前辈若肯出手相助将来人擒下，自然再好不过了。”紫袍大汉心中有些惊疑的，但口中却仿佛大喜的急忙说道。

    “擒下？那是不可能的。就算再加一个我，也做不到此事的。况且妾身虽然和陇家交好，但也不能无缘无故得罪你们两族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不过是让他二人暂时分开而已。”千秋圣女摇摇头，笑眯眯的说道。

    “分开……，这也行。我父亲前些日子因为一事刚损失了一些元气，现在实在不易和强敌硬拼下去的。”陇家家主面色阴晴不定了一会儿，就猛然一跺足的答应道。

    “好，既然陇家主同意了，那我……咦，看来不用我出手了。”千秋圣女先是微微一笑，但下一刻望向雾海的眸光却为之一凝起来。

    “什么，前辈这话意思是……”紫袍中年人自然一怔，但还未来及问清楚时，就忽然感到整座城堡的附近的地面为之剧烈一晃，接着雾海中一声天崩地裂般的巨响起，接着一怪异的尖鸣之声随之传来。

    一股金紫两色的气浪气势汹汹的从雾气中一涌而出，将所有雾气一扫而空，并直接向众陇家修士狂卷而来。

    一见这气浪如此可怕的模样，顿时陇家修士一阵大乱，那些修为低下些的，纷纷的向后倒射而退，躲到了城墙之后。

    而那些炼虚左右的高阶存在则放出护身法宝，化为片片霞光的挡在了身前，并稍微后退了几步以作避让。

    只有那名千秋圣女，任凭那滔天气浪从身前一扫而过，却站在原地未动一下，只是面上的笑容已经不见分毫，反而变得凝重异常起来。

    这时远处白色雾气在气浪扫过后，已经荡然无存了。

    下一刻，所有人一下看清楚了远处空中飘浮的两名身材天壤悬殊的身影来。

    一名是身高三十余丈，仿佛小山般的金毛巨猿，一手抓着一名道士装备的人族修士，一手握拳的横在身前，一副凶神恶煞的模样。

    在其对面的普通人影，却是在拍卖大会上最后现身过的那名金面中年修士。

    此刻他头上生出一对金色龙角，面颊浮现出偏偏金鳞，同时连双目瞳孔也变得金光灿灿，并且同样的赤手空拳。

    而在二人所处的下方地面上，到处倒是坑坑洼洼的大小深坑，一副狼狈之极的样子。

    “嘿嘿，果然不愧为后期大成的存在，果然不愧真灵第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不过陇老怪，你的手段本座也已经试过一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中传出嗡嗡的巨声。

    “你是何人?据我所知，妖族中进阶合体的猿类妖修，除了那位黄眉上外，应该再无第二个了。”陇家老祖望着金毛巨猿，面上丝毫表情没有的问道。

    “嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。这一次，既是陇老怪你亲自出面，我就放那几人一次。但若是还有下次的话，可别怪我到时真的心狠手辣了。”巨猿面色一狞的咆哮道。

    随后它体表突然现出一层银灿灿诡异火焰，然后身躯一卷缩的向不远的虚空一撞而去。

    陇家老祖见此情形，脸上表情未变，但瞳孔不禁一缩，却未再出手阻拦什么。

    结果“噗嗤”一声，那处虚空竟被巨猿身上银焰融化开来一般，一下现出一个黑乎乎孔洞出来。

    巨猿身形一闪，就此没入黑洞中不见了踪影。

    陇家老祖站在远处未动一下，只是望着那飞快缩小的黑色空洞，目光闪动不已，似乎在思量着什么事情。

    “父亲，你没事吧。”这时，紫袍中年人急忙带着一干族中长老赶了过来，并恭恭敬敬的问道。

    “哼，我能出什么事情。难道还怕我吃亏不成？”陇家老祖扫了紫袍中年人一眼，冷冷的说道。

    “绝没有这个意思。我只是见父亲连半龙之身都已经激发出来了，略有些担心而已。”紫袍中年人没有丝毫分辨的意思，反而恭敬异常的束手回道。

    陇家老祖闻言，目中精光一闪，忽然冷冷的问道：

    “刚才这妖修离去的话语你也听见了。你身为陇家家主，应该知道些什么吧。”

    “此事关系到丽娘，我原本正想向父亲大人禀告的，但万万没想到对方会追的如此之快，而且还是一名如此厉害的妖修，实在有些出乎孩儿的预料。”紫袍中年人倒没有再推脱什么，苦笑一声的老实说道。


------------
