# 凡人修仙传 第2281-2286章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百章 族誓

第十一卷 真仙降世 第两千三百章 族誓

    人影忽然袖子一抖。

    “砰”的一声传出，光阵化为无数金银符文的凭空消失了，人影真容就此显露而出。

    赫然是一名身穿黑色长袍，两手倒背的青年。

    这青年皮肤白皙异常，和身上衣服黑白交错下，却给人一种病态般的瘦弱之感。

    青年扫了黑乎乎的虚空一眼后，似乎意识到了自己身处何种环境下了，当即眉头皱了一下，二话不说的用手指冲高空一弹。

    “嗤嗤”声大响，十几枚银色符文激射而出，一个模糊后，纷纷没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，四周轰隆隆声大起，所有泥土石块一下活过来般的向两侧疯狂倒退而去，竟形成一道奇长无比的巨星峡谷，直通地表之上。

    青年抬首朝上方看了一眼，隐约看到一缕缕白光透射而下后，这才露出了满意的表情。

    未见他有何举动，但是足下霞光一卷，就将其一托而起，直往顶部稳稳飞去。

    片刻功夫后，银光一闪，青年一下冲出了地下，出现在了离地面千丈的高空中，身形一顿的停了下来。

    他目光一扫，就看清楚了周围一切。

    这里赫然是一处遍地黑色泥石的荒凉之地，但地面出了一些寸许高低矮野草外，再也看不到任何山峰树木的踪影，并且四周静寂一片，连一丝虫鸣之声都未有，仿佛是一处死地一般。

    青年对此丝毫不觉惊异，只是略一沉吟，就单手一掐诀。

    顿时高空中梵音之声传出，点点灵光涌现而出，一头百余丈长凶兽竟就此凝聚而出。

    此凶兽狮首麟身，上半身遍布滚滚血焰，下半身却银光灿灿，足下却又有艳丽霞光缭绕不定，竟根本看不出本体到底是何种灵兽。

    但下一刻，青年忽然脸色一白，口中一声闷响而出，。

    顿时巨兽身影为之一散，竟再无法继续凝聚下去，只能化为虚影般的模糊存在了。

    “哼，法力竟然被压制到了这种程度！这次下界，果然不是什么好事。怪不得观中会派我走一趟了。”青年哼了一声，喃喃说道。

    “不过这也是一件好事。这也说明那些老家伙也无法干预我的一切举动了。嘿嘿，那件宝物还差点火候才能炼制大成，正好再重新血祭一二了。这样下等界面虽然生灵普遍血气不纯，但数量够多的话，也足够弥补了。至于那名叛徒的事情，倒不急着去找了。在未完成此事来，那些老家伙纵然对我举动不满，也只能先捏着鼻子忍让了。”青年双目一眯后，忽然又发出一阵让人心寒的冷笑来。

    随后他手掌一个翻转，亮出一个金灿灿的圆筒来，里面插满了翠绿欲滴的竹签。

    这些竹签表面遍布无数精美银纹，并有五颜六色的霞光缭绕不定，一看就是非同小可的宝物。

    青年将圆筒往高空一抛，口中念念有词起来。

    “轰”的一声。

    圆筒在金光万道中，化为了一团金濛濛光球，接着溜溜一转，一个巨大八卦虚影浮现而出，“起”

    青年口中咒语声一停，一声低喝出口，一根手指冲高空一点而去。

    破空声大响，一道翠芒从中八卦虚影中激射而出，直往某个方向激射而去。

    “很好，那方向生灵气息最多，就先从此边下手吧。”青年面上狞色一现，袖子一抖，化为一道金虹的破空跟去。

    那头狮首麟身怪兽虚影，也化为一团血焰的飞射而出，始终不离金虹上空半步。

    ……

    “这就是山海珠的本来面目！”韩立望着手中焕然一新的圆珠，有一丝讶然了。

    原先淡蓝色的晶珠，此刻已经小了大半之多，只有蚕豆般左右的大小了。

    不过柱子表面变得光滑异常，颜色也幻化出五色状，附近还有一缕乳白之气缭绕涌现，端是神奇异常。

    “不错，前辈。此珠里面所留痕迹已被彻底抹去了，本族历代先祖所留的掩饰之力，自然一同的消失了。前辈现在就可再无后顾之忧的炼化此宝了。”一旁站着的空鱼族长，恭敬说道，但是面上隐约有几分苍白。

    显然他也放出了体内不少的精血，才会变得这般摸样。

    “很好，你去安排族人收拾一下行装吧。等我炼化此珠后，就立刻带你们离开这小修罗界。”韩立目光从手上一收而回后，毫不犹豫的冲老者说道。

    “多谢前辈大恩。晚辈立刻就吩咐下去。对了，前辈炼化此珠肯定需要一处安静之处，就到晚辈平常修炼的密室吧。”空鱼族长闻言，激动异常的回道。

    “行，你带下路吧。”韩立没有拒绝的意思，点了一下头。

    没有多久后，韩立就在老者亲自引领下，来到了一座三角建筑的底处，在其面前出现一扇紧闭的青石大门。

    “前辈，请进。”老者将石门一推而开后，立刻站到一侧的束手说道。

    韩立走入里面，目光一扫后，面上有一丝意外之色闪过。

    只见这间老者平常修炼的密室中，除了一些常见的摆设外，赫然还有一排黑色木架，上面摆放着一些竹简玉盒和瓶瓶罐罐的东西，并还有一座数尺高的赤红丹炉。

    “你还懂得炼丹之术？”韩立沉吟了一下，才向老者问了一句。

    “回禀前辈，晚辈不懂炼丹之道，这丹炉是晚辈孙女所用之物。这丫头在炼丹之上，还算是有些天赋。只是限于此界灵药过于单一，只能炼制不多的几种。”老者一躬身，急忙解释的说道，但话语中却隐有几分对其孙女的自豪之意。

    “嘿嘿，她若真在炼丹上有天赋的话，回去后我倒可以对其培养一下的。”韩立轻笑了起来。

    “若真能得到前辈指点，自然是她的天大造化。”老者自然大喜过望。

    “好了，你先出去吧。其他事情都要等离开此界再说的。我要炼化山海珠了。”韩立一摆手，不置可否的样子。

    老者自然不会违抗，忙告罪一声的退出了密室。

    韩立一条袖子冲门口一甩。

    顿时霞光一闪，石门就发出“嘎嘣”之声的自行关上了，同时无数符文在上面一闪而现，竟被瞬间布下了一层禁制。

    这时，韩立才在密室中间的一块蒲团上坐下，手掌一翻的将一块黄色玉简拿了出来。

    在此简中记载了空鱼一族的某种祭炼之术，是前不久老者亲自奉献而出的。

    一手将玉简往额头上一贴，一缕神念就从里面一扫而过。

    韩立神色微微一动。

    这门祭炼宝物之术，果然和他以前所学有些不同，看来多半是空鱼族先祖专为山海珠此宝创立而出。

    不过以他的修为造诣，只是默默来回思量了此篇秘术几遍，也就领悟的七七八八了。

    当即他将玉简一收，袖子一动，就将山海珠换取了出来。

    一股无形之力一涌而出，将圆珠凭空定在了半空中。

    韩立双目精芒连闪的盯住空中之物，深吸一口气，蓦然一张口，数团精气往上面一罩而去，再两手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相显现而出。

    同时，韩立眉宇处黑光一现，第三颗法目也徐徐一睁而开。

    破空声大响！

    神念所化晶丝，顿时密密麻麻从目中激射而出。

    整间密室一下各种波动蜂拥而出，嗡嗡声更是从圆珠上隐约传出……足足两日两夜后，当在密室外守候的空鱼族长都有几分焦急之色浮现脸上的时候，石门才在再次徐徐的一打而开。

    韩立带着几分倦意的从中走了出来。

    “前辈你可是已经将……”老者顿时大喜的迎了上来，并有一丝忐忑的问道。

    “放心，我已经山海珠炼化成功了。你召集族人吧。不过要快点了。我已经感觉到了此界的排斥之力，应该也无法再这里再继续停留多久了。”韩立不慌不忙的说道。

    “太好了，晚辈马上去安排。”老者自然狂喜之极，恭贺声答应一声，就驾驭遁光的匆匆离开了。

    韩立这才微微一笑，身形徐徐一动的也向上面一飘而去。

    一炷香工夫后，原先的广场处，数百名空鱼族人全都神情激动的汇聚一起，但全都笔直站立，竟无一喧哗私语。

    老者站在所有人的最前面，但等韩立方一从建筑中飞出的瞬间，就忽然神情一肃的率先一拜而下，并口中恭恭敬敬的大声道：

    “多谢主人救助大恩！本族五百一二口在此下血誓，从即日起，全族上下就此侍奉主人，世世代代永不悔改！若违此誓言，全族将遭天谴，血脉之力就此断绝，世间再无我空鱼一族。”

    老者一说完此话，一手当即虚空一抓，一把短刃浮现而出，寒光一现，竟将其插入胸口数寸之深，鲜血当即从边缘处激射而出。

    在其身后的其他空鱼人，也冲韩立跪拜而下，同样用各种难利刃插入身躯后，口中也跟着念念有词的发下血誓，一个个全都神情凝重万分。

    似乎受誓言之力影响，天空中血腥之气一起，隐约一个亩许大血色符文浮现而出，但又一闪的诡异消失了。

    “起来吧。竟然用全族之血将独食发下了，可见其心的确由衷了。我收下你们后，也不会有丝毫歧视，自会当做族人一般看待的。”韩立一个闪动的出现在了众人上空，目光向下一扫后，轻叹了一口气的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零一章 再见灵王

    话音刚落，他也不等一干空鱼人再说什么，就一张口，喷出那颗山海珠。

    此珠方一飞出，立刻迎风滴溜溜的转动而起，一抹艳丽霞光从上面飞卷而下。

    霞光所过之处，下方空鱼人全一排排的凭空消失了。

    不过十几个呼吸间工夫，整个广场就变得空荡荡一片，再无任何人影留在那里了。

    韩立本身也在一阵诡异波动中，一个模糊的同样一闪不见了踪影。

    一处广大的神秘空间中，韩立一个闪动后，无声的再次浮现而出。

    这空间大半都是蔚蓝之极的水面，只有中心处有一大三小四座岛屿。

    韩立正好出现在巨型岛屿的上空，目光朝下方一扫，就轻易找到了先前被挪移进此空间的那些空鱼人。

    这些空鱼人全都惊喜交加的站在一片草地上，正东张西望的打量着四周一切。

    “这里就是山海珠内的洞天。你们先修建一些房屋，在里面暂时居住一段时间再说。等我回到族中找到合适的安置之处，再放你们出去。”韩立用不容置疑口气吩咐了一声。

    “是，我等一定遵照主人吩咐行事。”空鱼族长冲高空深施一礼，不加思索的回道。

    其他空鱼人也纷纷的跪下称是。

    “嘿嘿，不用这般多礼了。你们好自为之吧。”韩立微微一笑，袖子一抖，向前迈了一步出去，整个人一个晃动的离开了此空间。

    老者见此，这才压制心中一丝激动站起身来，招呼一干族人，开始在几座岛屿上寻找合适的落脚之处了。

    同一时间，外面世界中，韩立重新现形而出，并徐徐的一落而下。

    他随意找了一处地方，就此盘膝坐下，闭上了双目。

    他已经很清楚的感应到，身躯附近开始萦绕一缕缕无形的排斥之力，让其有一种不舒服的感觉。

    时间一点点的过去。

    不知过了多久后，其头顶上空散发出一阵阵的异样波动，同事一团团黑云涌现而出，并传出淡淡的嗡鸣之音。

    韩立盘坐之处，空气则一阵的扭曲模糊，竟然让人一时间无法看的清楚。

    忽然韩立双目一睁而开，袖子一动，手中一闪的多出了某样东西，并瞬间的爆裂而开。

    “轰”一声晴空霹雳！

    一道粗大银弧从空中一击而下，韩立竟一闪的在电光缭绕中不见了踪影……灵界，某座异常荒凉的石山顶部，轰隆隆声大作，一道白濛濛空间裂缝一打而开，从中一下飞出一团五色光晕。

    此光晕滴溜溜一转，瞬间幻化成一座十几丈大的巨型光阵。

    下一刻，光阵中雷鸣声大作，一股空间波动涌现而出，无数电光缭绕下，一道人影一个跌跄的现身而出。

    正是从小修罗界返回的韩立。

    他肩头一抖，才重新一定的站稳了身形。

    上面的空间裂缝和下方光阵一声闷响，就同时的凭空消失了。

    山头上一切全恢复如常，除了多出了韩立外，仿佛一切都未发生过一样。

    韩立抬首打量了一下四周，眉头一皱，一根手指蓦然往眉宇间一点。

    “噗嗤”一声，一股庞大的神念之力顿时一放而出，往四面八方气势浩荡的一散而去。

    “不错，没有太偏离原先设定的坐标。看来此行算是极为成功了。”片刻后，韩立长出了一口气，手指一拿而开的自语一声。

    不过他并没有马上离开此地的意思，而是想了一星后，找了一块干净山石盘坐而下，就此一动不动了。

    在一条袖子中，一件法器正忽暗忽明的闪动着。

    足足三个时辰后，天边破空声一响，一道白虹激射而来，几个闪动后，就来到了山头上空。

    一个盘旋后，遁光一敛，莫简离身形显现而出。

    “韩贤弟，你也安全返回了。这实在是太好了！为兄就知道，你不会离开此区域太远的。”莫简离大喜的冲下方说道。

    “嘿嘿，这个是自然的事情。若是将坐标布置的太过偏远，恐怕反而是画蛇添足的事情了。既然莫兄已经找过来了，我们这去找那灵王吧。万一那雷雷霄符数量不足，被血燃二人抢先换走，就不美了。”韩立轻笑一声的站起身来，不慌不忙的回道。

    “韩贤弟此言极是，还真要提防一二的。你我快些赶往伏灵山吧。”莫简离心中一凛，神色也有几分凝重起来。

    韩立点下头，单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道青虹的腾空而起了，一个盘旋后，向某个认定方向激射而去了。

    莫简离则肩头一晃，也驾驭遁光的紧跟而去了。

    二者一前一后，在破空声中，顷刻间消失在天际尽头处。

    没有多久后，二者就就来到了灵王所在的圣山附近处，并毫不犹豫的直奔山顶处激射而去。

    前方虚空一声闷响，蓦然一层层禁制波动一泛而起，五颜六色的霞光滚滚而来后，一下就挡住二者的去路。

    韩立眉头一皱，袖中手指一动，就要不客气的强行破掉这些禁制时，霞光中却忽然一个男子声音传了过来：

    “拜见两位前辈！灵王大人早有吩咐接见两位，晚辈专门来此带路的。”

    话音刚落，霞光一分，一名光头男子从中一闪而现，并冲韩立二人恭敬一礼。

    正是那叫“灵引”的灵族圣灵。

    “是你！那就前边带路吧。”韩立双目一眯，毫不犹豫的吩咐一声。

    “前辈请！”灵引略一躬身，就转身在前边引路起来。

    他所过之处，所有禁制纷纷消退让开。

    韩立和莫简离不客气的跟了过去。

    一盏茶的工夫，韩立二人就被带到了当初的那座殿堂中。

    二人一走入殿门中，立刻看到了另外两道熟悉的身影。

    血燃黑鳞二人，正端坐在大殿一侧的两把椅子上。

    这二人低声交谈着什么话语，一见韩立二人进来，当即口中声音一顿，目光“唰”的一下扫了过来。

    莫简离瞳孔不禁一缩，但马上打了一个哈欠的大笑起来：

    “原以为我二人已经来的不慢了，没想到比血兄黑兄还是迟了许多。不知二位道友，已经来了多久。莫非已经和灵兄先交易好了。”

    “莫道友可不要误会了。我二人也不过只是比二位早来片刻而已，和灵兄根本还未曾见过的。”血燃脸色微微一变，但目光再一接触旁边韩立面后，心中又不禁一凛，当即挤出一丝笑容的解释了两句。

    “这么说我二人来的还不算晚了。但不知灵王兄，何时可以出来见我们？”莫简离一听此回答，心中一松，面带笑容的又问道。

    “应该快了吧。刚才听他们说，灵王这几天正在闭关，出关颇要耽搁一点时间的。”血燃皮笑肉不笑的说道。“原来如此！这老夫这就放心了。”莫简离笑了一声，招呼韩立一声，就在大殿另一侧坐了下来。

    在此过程中，韩立虽然一言不发，但是面上却始终挂着似笑非笑的神色。

    以他心智，自然一眼就看出了血燃二人对自己的忌惮之意。

    看来数日前在小修罗界的那场大战，自己给这二人留下震慑还真是不小。

    “对了，二位道友去那车泣子巢穴，可有找到这头凶兽？”韩立转动了一下眼珠，向对面二人问了一句。

    “见是见到了，但是这车泣子狡猾异常，只交手了一次，就抛弃巢穴远远的遁走了。可惜我们在小修罗界无法滞留太久，否则任凭此兽凶悍，也绝难逃出我兄弟之手的。”血燃眉头一皱的回了一句，话语中明显大为遗憾的样子。

    “那真是可惜了。”韩立嘿嘿一笑，也不知是否真信刚才之言。

    血燃目光一闪，正想也询问韩立一些事情时，殿门外忽然传来一个欣喜之极的苍老声音。

    “哈哈，几位道友总算安然的返回了。本王可是可是苦苦等候了多时了。”

    脚步一响。

    白袍老者身影当即在门外一闪而现，大步向几人走了过来。

    “灵王兄，你总算出来了。你要的修罗蛛晶核，我等可是已经按约拿到手了。”黑鳞一见白袍老者大喜，一下站起身来的抢先说道。

    “是吗，可否让老夫先检查一二。”灵王面上也是喜色一闪而现，急忙的说道。

    “这个自然”

    黑鳞哈哈一笑，手腕一抖，就将一只绿色圆环一甩而出，竟丝毫迟疑没有。

    灵王单手虚空一抓，就将圆环一把捞住，盖子一打而开，神念往其中一扫而过。

    “不错，不错……，的确是成年修罗蛛晶核，里面蕴含那的时间之力不少，应该足够提炼出一丝光阴之力了。”没有多久，白袍老者就露出一丝满意之色的说道。

    “那在下想要的……”这时，黑鳞反而有几分紧张的问道了。

    “哈哈，放心。黑道友，接好了。”白袍老者笑了一下，将手中圆环一收后，一条袖子冲黑鳞一抖而去。

    一只贴了数张符箓的玉盒一飞而出。

    黑鳞大喜过望，一张口，一道黑光激射而出，将玉盒一卷其中后，就一个盘旋的飞射而回。

    旁边的血燃，双目则死死盯着莫简离和韩立不妨，一副有几分紧张的模样。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零二章 元魂灯

    莫简离神色微动，盯着玉盒的目光火热异常。

    韩立只是淡淡的看着，未有丝毫异色露出。

    血燃才暗松了一口气。

    这时黑鳞已经将玉盒摄到了手中，将符箓和盖子一打而开，里面雷鸣声大响，一块半尺长晶莹玉牌从中一飞而出。

    此玉牌表面电弧缭绕，无数金文若隐若现，通体散发着惊人之极的雷电之力。

    “这就是三清雷霄符？”

    黑鳞喃喃了一声，脸上难掩狂喜之色。

    “灵兄，在下也取来了三颗修罗蛛晶核，是否也看上一看。”这一次，莫简离未等血燃说话，就抢先一步的开口了。

    血燃闻言，脸色一沉，就想也开口说些什么。

    但这时，白袍老者却一摆手，哈哈一笑的回道：

    “几位放心，在下手中的雷霄符虽然不多，但也足以兑换诸位手中的晶核，无需担心什么的。”

    “若是如此莫某就放心了。”莫简离打了个哈欠，但单手一扬，仍将一个翠绿木匣先一步抛了过去。

    血燃哼了一声，不甘示弱的也将一枚储物镯拿了出来，同样飞快的一扔而出。

    只有韩立还稳稳坐在那里，似乎真的不担心那雷霄符万一不够的情景出现。

    白袍老者深深的望了韩立一眼，袖子一抖，将血燃和莫简离的晶核一收而下，略一检查后，将另外两只贴着符箓的玉盒一甩而出。

    莫简离和血燃均都精神一振，将飞来之物都一抓到手，取下符箓，打开盖子，难掩兴奋之极的表情。

    “韩道友，难道你不想换取雷霄符，还是这一次空手而归了。”灵王眨了眨眼睛，向韩立含笑的问了一句。

    “空手自然不可能的。不过在下想先问一下，灵兄手中还有剩几张雷霄符了？”韩立微微一笑，不动声色的反问了一句。

    “几张？道友难道这次得到很多的修罗蛛晶核？”白袍老者脸色终于有些异样了。

    韩立只是嘿嘿一笑，并没有多解释什么。

    血燃莫简离等人见此，反不禁露出些异样之色了。

    要知道，当初他们一干人从修罗蛛族那边得到的晶核，明明刚好各自三颗的，怎么现在听韩立口气似乎另有一些在手的。

    白袍老者见韩立这般摸样，沉吟了一下，好一会儿后，才重新舒展开的说道：

    “不瞒道友，这三清雷霄符也算是我们灵族的镇族之宝了。在下手中也没有太的。除了换给血兄三人的外，却只剩下两枚了。道友若真有这般多修罗蛛晶核话，尽可全都换走的。”

    “好，那韩某就再换取两枚吧。”韩立双目一眯，口中却毫不犹豫的说道。

    接着他手掌一翻转，灵光一闪后，出现一只玉盒和一口尺许长晶莹小剑。

    韩立手腕一抖，二物就化为两团白光的一飞而出。

    白袍老者下意识一抬手，就将二物一把捞住，未急着打开玉盒，却先好奇的向晶剑上一扫而去。

    “这是……”

    仅仅片刻，灵王就一声轻“咦”出口了，望向晶剑的目光一下有些恍然了。

    “呵呵，道友看出来了。这口飞剑是我夺自小修罗界中一名强敌敌手中的，所用材料正是那修罗蛛晶核，并且足有三四枚之多的。原本共有五口，但四口都在激战中破碎掉了，只剩下这一柄还算完整的。”韩立却不慌不忙的说道。

    一听这话，血燃等人有几分恍然起来。

    这口飞剑正是奕姓老者用来催动时间之力的五口晶剑中的一口。

    当时其中四口虽然被韩立当场毁掉，但是最后这一口却失控的坠落地面，却被韩立后来悄悄的收了起来。

    看奕姓老者和修罗蛛打的那般火热摸样，能弄到如此多晶核来炼制飞剑，倒也不是不可能的一件事情。

    不过直接用晶核来炼制飞剑，还真是一种奇妙之极的想法。

    至于韩立抛出的玉盒中，放的自然是其他三枚修罗蛛晶核了。

    白袍老者一一检查无误后，面上喜色尽显，痛快之极的将另外两枚雷霄符拿了出来，并交给了韩立。

    对他来说，能提炼出的光阴之丝自然越多越好的。

    如此一来，这一次灵族之行，竟真落了个皆大欢喜的场面。

    几人得偿所愿后，并没有在这伏灵上多滞留什么，纷纷向灵王告辞起来。

    白袍老者客气了两句后，也没有多挽留什么。

    于是四人分成两拨，先后离开了大殿，飞出了灵族圣山。

    韩立和莫简离一离开后，直奔银月等所在的墨灵圣舟停留处而去了。

    半日光景后，二人就在一座隐秘山谷中一落而下。

    银月、朱果儿花石老祖等人一见韩立二人，自然大喜之极。

    没有多久后，山谷中嗡鸣声一响，漆黑如墨飞巨舟顿时从中一飞而出，直奔人族方向飞射而回了。

    巨舟底层的一件密室中，韩立盘膝坐在中心处。

    但在其身前处，有几样东西静静的悬浮不动着。

    一盏古灯，两块闪动无数电弧的玉牌，一颗五色圆珠，以及一个乳白色小瓶。

    这些东西自然就是他此行的全部所得了，不可谓收获不小的。

    韩立看着这几样东西一会儿后，忽然眉梢一跳，一根手指冲一块玉牌上一点。

    “呲啦”一声！

    玉牌表面无数金文涌现而出，同时一道电弧从上面一闪而出，正好击在了指尖处，一下化为无数电丝弹射而开。

    他只觉手指微微一麻，整只手掌竟一下失去了知觉，同时表面呈现微微的焦黑。

    韩立心中一凛，体内真元之力猛然一提，滚滚法力往手上一涌而去。

    原本有些麻木的手掌，一下恢复如常，同时表面焦黑一退，变得金光灿灿起来。

    “不愧为传闻中的仙家密符，希望对抵挡天劫真能有些用处。”韩立喃喃了一声，但面上却露出了满意之色，这才手掌一个翻转，取出了两只玉盒，将两枚玉牌重新收进了其中，并一闪的不见了踪影。

    接着，他抬首看了一下身前后，单手冲那盏古灯虚空一招。

    “噗”的一声。

    这件宝物一个晃动后，就凭空出现在了其手心中。

    韩立双目一眯，仔细打量古灯起来。

    这件宝物，竟然可以召唤出和慕兰圣禽相似的孔雀化身来，多半是有些来历的。

    再想一想，那奕姓老者身为五光族之人，本体也是孔雀之身，和此宝幻化的孔雀间关系，可就愈发的耐人寻味了。

    不过这件古灯除了表面那些密密麻麻灵纹外，所用材料也极其罕见，以韩立见识之广，也无法全部认得出来。

    仅知道的几种材料，也都是珍稀异常，连他也暗暗吃惊不已。

    韩立心中思量了一会儿，似乎有了决定，单手一掐诀，眉宇间灵光一闪，一根晶丝激射而出，一下没入古灯中不见了踪影。

    他双目却徐徐闭上了，竟就此开始参悟这件宝物的玄机来。

    时间一点点的过去，足足一日一夜后，那根晶丝才一颤下，猛然一卷而回。

    同时韩立神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目。

    “元魂灯。原来此宝叫这名字。实在太妙了。怪不得能从此宝召唤出同样的孔雀灵禽，原来根本是其一丝精魂所化存在。”

    韩立大喜过望起来！

    这件所谓的“元魂灯”，根本就是一件用来可以盛放壮大分魂的奇宝。

    别的一些法器宝物，虽然也可以寄放一缕精魂分念，但时间一长，离开本体太久的话，这一缕分魂除非彻底转化为独立存在，否则避免不了衰弱溃散的下场。

    而有了这元魂灯话，将一缕分魂放入里面，不但没有此忧，反在此宝滋润下会一点点的壮大起来。

    这缕分魂最后再用一些特殊秘术祭炼话，甚至可以成为了类似身外化身般的元魂化身。而且无论这化身多强大，因为有元魂灯在手的缘故，也不用担心有何反噬后果。

    若有条件的花，此宝主人就是将这元魂化身培育的比本体更加强大，也是完全可行的。

    韩立深吸一口气，望向古灯的目光有些火热起来了。

    自从原来的第二元婴消失后，他早就有再培育第二化身的意思。这件宝物的出现，正好合其现在所用的。

    他只是仔细的重新再检查了古灯数遍，真的确定此宝的养魂效果不假，并且没有其他隐藏陷阱后，当即就将一缕精魂小心的种入了灯中。

    至于等这缕分魂强大后，再如何具体培养这具元魂化身，他却是需要再好好想一想的。

    韩立袖子一抖，霞光一卷，就将元魂灯小心的收了起来。

    下面，他的目光才一闪的落到了那个小瓶上。

    这小瓶里面装的，正是那些不多的玄武真血。

    此真血只要吞下，再用惊蛰决加以炼化后，足以让其惊蛰变化神通更进一大步的。

    说来也有些好笑，他原本以为这惊蛰决记载的十二种真血，根本不可能有人真收集全，将十二种变化神通都掌握的。

    但到现在为止，他却不知不觉的修成了真龙、天风、雷鹏、青鸾、五色孔雀、山岳巨猿等半数变化之多。

    若是再修成玄武之身，剩下几种变化倒也不是不能再妄想一下的。

    真不知道将十二种惊蛰变化全修成后，再幻化的真灵之体，会强大到何种逆天地步了。

    毕竟这惊蛰诀每多修成一种变化，其他变身威力都以不可思议程度递增的。

    韩立心中默默想着，手上却已经一把将小瓶抓了过来，并打开盖子，仰首一口吞了下去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零三章 法则心得

    数日后，当韩立在密室中再次一睁双目时候，已经将这玄武真血炼化干净。

    啊静静的重新思量一遍变化法诀，单手一结法印，当即体表霞光万道，一下幻化成一只浑身黝黑的巨龟。

    此龟足有五六丈之高，几乎塞满了整间密室，一块块黑黝黝裂开甲壳上，隐约无数晶文流转不定，竟自发形成一层光幕的笼罩其上，看起来神秘万分。

    不错，不错！也许这玄武变身综合能力，远不及巨猿及其他数种变身，但单论防御能力之强的话，却绝对首屈一指的。

    韩立只是略微检查一下玄武之身后，当即心中有了结论。

    对此他并不感到太意外。

    毕竟真灵玄武原本就在诸多上古真灵中，以皮糙肉厚而得享盛名的。

    霞光再一闪后，巨龟在密室中不见了。

    韩立重新恢复人形的出现在地面之上。

    他稍微平息了一下体内因为变身引起的真元震荡后，袖子一抖，单手虚空一招。

    那颗原本被挤到密室一角的圆珠，一个闪动，就再次飞到了其面前。

    珠子散发阵阵的空间之力，表面有五色霞光闪动不已，正是那颗山海珠。

    韩立打量了这件洞天异宝一眼，二话不说的一念法诀，肩头一个晃，就在密室中消失了。

    下一刻，山海珠的洞天中，韩立身躯一个模糊的重新显现而出，下方正是那座巨型岛屿。

    韩立目光四下一扫，没看有看到任何人影后，当即将神念一放而出，迅速扫过整座岛屿一遍。

    结果眉头为之皱了一皱。

    岛屿上竟未见一名空鱼族人。

    “难道他们……”

    韩立目光一闪，喃喃了一句，但下一刻一根手指往眉宇间一点，放出的神念之力一下狂涨数倍。

    巨大神念一扩之下，顿时将其他几座小岛一罩其下。

    这一次，他神色一动后，终于发现了什么，当即遁光一起，化为一道青虹的破空而走。

    不过片刻间的工夫，另外一座小岛上空波动一起，韩立就瞬移般的闪现而出，目光向下一扫后，脸上浮现出淡淡的笑意来。

    只见原本荒凉一片的岛屿，此刻遍布一座座崭新建筑，虽然高矮不一，但全呈三角形状，并有一些半人半鱼的身影在里面进进出出。

    正是空鱼一族之人。

    韩立方一出现的瞬间，下方一些修为不弱的空鱼人就发现了空中的存在，一声惊呼后，就地跪倒相拜。

    如此一来，其他人自然也发现了韩立存在，一惊之下，同样的纷纷施起大礼。

    片刻工夫后，所有空鱼人就全都聚集到了韩立下方地面上，并恭恭敬敬的束手站立着。

    “主人，你老人家终于再进洞天了。”那名空鱼族长却飞到了半空中，在稍下方处冲韩立惊喜的说道。

    “怎么，不欢迎我来吗？”韩立微微一笑的说道。

    “主人，说笑了。我等怎敢如此想的。”空鱼族长闻言，吓了一跳，急忙赔笑说道。

    “哈哈，不用在意，我刚才的确是玩笑之语罢了。不过，那边明明还有更大岛屿，并且还有其他数个岛屿，为何只将你们一族全集中在此岛上了。”韩立一笑后，又有些好奇的问了一句。

    “这山海珠既然已经被主人炼化了，自然也是主人私有之物了。我们一族经蒙允许进入此空间，已经是天大福分，又怎敢肆意乱动什么，万一出什么差池影响了洞天，可是万死莫辞了。”空鱼族长恭谨的言道。

    “放心，无需太过小心的。这洞天若是这般容易毁坏，也就根本称不上什么至宝了。这样吧。除了最大那座岛屿先留下有他用外，其他几座小岛，你们尽可自由活动。”韩立不在意的说道。

    “多谢主人大量。这样吧，我们一族在种植灵药上，还算颇有些心得。小的先在洞天中给主人整理几块药田如何？”空鱼族长面上一喜，口中称谢几声吼，又小心的说道。

    “药田……也好，就姑且先弄一块看看如何再说吧。对了，上次你说令孙女精通炼丹之术？不知是哪一位？”韩立不置可否的点下头，忽然想起什么的又向老者问了一句。

    “蓝药，快出来拜见主人一下。”空鱼族长一听此言，不加思索的一转身后，冲下方唤了一声。

    “蓝药，拜见主人。”

    下方空鱼人中，一名面目清秀的少女一怔，但马上腾空而起，恭敬的冲韩立一礼说道。

    “你就是蓝药？听令祖说，你在炼丹上颇有些天赋的，是否真的？”韩立上下打量了此女几眼后，问道。

    “家祖之言有些夸大了。晚辈只是对炼丹颇有些兴趣，并不敢自称有什么天赋的。”少女似乎很少和陌生人说话，露出几丝羞涩之意的回道。

    “呵呵，不用太过自谦的。你的炼丹炉和炼丹所用的一些原料，我都见识过了。若不是在丹术之道上的确有很深造诣的话，恐怕根本无法使用这些东西的。这样吧，我有些和炼丹有关的问题问一下，你能回答多少就回答多少吧。”韩立神色如常的说道。

    “晚辈尽力吧。”空鱼少女恭顺的回道。

    韩立点下头，当即让下边其他空鱼人先自行离开，就真开口询问少女起来。

    以韩立几近炼丹宗师的造诣，所问虽然并不算多深奥，但每一个问题都特殊异常，绝不是普通炼丹师能够回答的。

    但少女听完之后，无论思量多久，却大都能回答上一二出来。

    不过半个时辰后，韩立就对少女在丹道上的悟性也大感吃惊起来，并最终露出了满意之极的神色。

    “好，很好……以你的悟性，只要修为能够跟的上，以后再丹道之路上，说不定走的比我还远一些的。这样吧，你可愿意拜我为师？除了在普通修炼上我可以给你足够的支持外，在丹道上我更可以专门给你一些特殊指点，让你最终成为真正的丹道宗师。”韩立略一沉吟后，就忽然说出了让老者和少女都一惊的话语来。

    “什么，主人愿意收药儿为徒！太好了，这自然是她天大的造化。药儿，还不快快拜见你师傅！”空鱼族长闻言，几乎不敢相信耳朵所听，狂喜的说道。

    “药儿拜见师傅！”空鱼少女没有多犹豫什么，立刻冲韩立再次俯身拜倒下来。

    “哈哈，起来吧。既然拜我为师，见面之礼自然会有的。我这里有一些丹药和一些修炼心得，你拿去看看，先将自己修为提升到炼虚境界再说。等你一到此境界，我就会指点你炼丹之道的。”韩立面露笑容的说道，随后单手虚空一抓，七八药瓶和两个玉简就一闪而现，同时飞向了少女。

    “多谢师傅，徒儿一定会尽力的。”蓝药接住药瓶和玉简，欣喜说道。

    “嗯，你先在洞天中好好修炼吧。等我回到族中，自会接你出来，让你见一见其他的师兄师姐的。好了，我也离开了。”韩立含笑的说了两句，又冲老者点了一下头后，手中法诀一掐，就要脱离洞天离开此空间了。

    “主人且慢，小老儿这里还有一样东西相献。”

    就在这时，空鱼族长在高兴之余不知想到了什么，忽然上前一步，出言挽留了一下。

    “有东西相献……何东西？”韩立见此，露出了讶然的表情。

    “前辈请看。”老者略一迟疑后，就从袖中一下拿出一个黝黑盒子，双手一捧的送了过来。

    韩立目光微闪几下，袖子一抖，竟一下横跨数丈距离将盒子一卷过去。

    一根手指往上面一弹，盖子就自行一打而开。

    里面赫然放着十几件大小不一的东西，有石片，玉简，卷轴等等。

    “这些是……”韩立并未马上去拿这些东西，反向老者问了一句。

    “回禀主人。这些东西是我们空鱼族历代大能之士，所留的一些对空间法则的参悟心得，原本只能历代族长才有资格浏览的，但我修为低下根本用不到此物。故而愿意献出，让主人能够稍加借鉴一二。”老者恭敬的言道。

    “哦，你看出我也身具空间之力了？”韩立看了老者，再望一下盒中之物，不禁轻笑了起来。

    “晚辈身为空鱼一族之上，对空间之力的感应比普通族人要强上许多的。主人体内的空间之力虽然不算太强，仍能感应出一些的。”空鱼族长一低首，神色不变的说道。

    “既然你有此心意，这些东西对我也的确有用，那我就先收下了。好了，这次真的要走了。”韩立大有深意的点下头，将盒子一收后，步子一动。

    整个人波动一起，一下真没入虚空不见了踪影。

    “下去吧。药儿，你这次真是福气不小，看来整个族群的希望，多半还要放在你身上了。以后全族资源都会任你动用，争取让你早日进入更高境界的。”空鱼族长一见韩立真离开了洞天，才直起身来看了蓝药一眼，轻吐一口气的说道。

    数个月后，一路无事，墨灵巨舟载着韩立等人终于回到了人族。

    而刚一回到族中，他们立刻就得到了一个大吃一惊的消息。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零四章 敖啸之陨

    “什么，我祖父七天后，就要度劫了。怎会来的这般快，不是应该还有一段时间的吗？”银月惊怒之极的冲面前的一名天渊城修士大叫道。

    此刻，他们已经身处天渊城中的传送大殿处，眼前站着的正是一名轮值的天渊城长老。

    韩立等人刚从这位合体期长老口中得知了这惊人之极的消息。

    “玲珑仙子，敖啸前辈似乎在闭关时出了些差错，所以才不得不提前度劫的，连多一日时间都无法再拖延下去了。为此圣岛还特意向本城调用了一些宝物和法器，否则本城也不可能知道此消息的。”这名面孔有些陌生的妖族长老，苦笑的冲银月说道。

    不过他望向莫简离和韩立的目光，自然恭谨之极。

    “七天的话，就算一路上尽量动用传送法阵，多半也来不及了，根本无法将雷霄符在其七日内送到其手中的。不过若是敖兄能够在天劫下多坚持数日的话，我们说不定还有机会的。”莫简离脸色连变数下后，如此的说道。

    “既然这样，还等什么，马上赶回圣岛吧。希望真能来的及。马上将我们传送到离圣岛最近的大城去！”韩立神色阴沉，但冲眼前妖修不加思索的吩咐道。

    “是，晚辈马上就安排。”这名妖族长老从韩立等人对话中听出了一些什么，心中一凛后，当即躬身答应道。

    他立刻吩咐传送殿的一些卫士，开始解除一个传送法阵的禁制，并飞快安上一些灵石去。

    等这一切方一做完后，银月一个闪动后，立刻冲入了法阵中。

    韩立等人自然紧随其后了。

    灵光一闪！

    韩立等人立刻从传送阵中消失的无影无踪。

    九日后，两族圣岛附近的天边处，破空声一响，一艘漆黑如墨的巨舟一闪的浮现而出，并发出“嗤嗤”声的直奔圣岛疾驰而来。

    在此方向巡逻的一些圣岛守卫见此，急忙飞驰而来。

    不过当这些人一看清楚，巨舟前端铭印的一个斗大的古文后，顿时一惊的纷纷驻足停下来，面现恭谨之色的冲巨舟施礼起来。

    “敖啸现在是否在岛上度劫！”巨舟尚未飞到这些人面前，一声厉喝却先从里面一传而出。

    接着巨舟前人影一晃，一名老者一晃而现。

    正是莫简离这位人族大乘。

    “拜见莫前辈！敖啸大人，如今不在圣岛中，而在离圣岛十万里外的红云谷度劫。如今岛上所有长老都去那边，为敖大人护法去了。”一名炼虚等阶卫士，急忙上前一步的回道。

    “红云谷！”莫简离微微一怔的自语了一句。

    而几乎同一时间，黑色巨舟蓦一个颤抖，就以不可思议的速度从众卫士前一闪而过，朝另一方向疾驰而去了。

    众圣岛卫士见此，不见面面相觑了一下。

    大半个时辰后，黑色巨舟仍在万丈高的虚空中激射而行着。

    但此刻巨舟前端，除了莫简离外，韩立银月等人全尽数出现在了那里。

    所有人面色全都凝重无比望着前方，银月脸庞上更是焦虑之极的神色。

    韩立此次灵族之行得到了两张雷霄符，回来方一见她的时候，就明确表示愿意将其中一张交给敖啸老祖，好让其能够多几分度劫的把握。

    这自然让其欣喜之极。

    可万万没想到方一族中，就听到敖啸老祖会突然提前度劫的消息，这自然让银月心中万分忐忑。”砰“的一声！

    银月怀中忽然传出一声低沉的闷响声，仿佛什么东西在体内一下爆裂而开。

    银月脸色“唰”的一下，一下变得苍白无血了。

    “月儿，出什么事情？”韩立一下就发现了银月的异样，心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。

    银月眼圈一红，未回答韩立所问，反而一张口，喷出了一块鲜红色的晶莹玉牌来。

    此玉牌不过巴掌大小，但表面印着一个栩栩如生的男子背影。

    韩立目光一扫后，就立刻发现这男子背影异常熟悉，赫然正是敖啸老祖的画像。

    不过此刻，玉牌上的背影赫然遍布密密麻麻的裂纹，并且正以肉眼速度飞快增多。

    几个呼吸间工夫后，整块玉牌就一下化为粉末的从手指间散落而下。

    银月呆呆的看着这一幕，站在原处一动不动。

    到了此时，韩立那还不知道发生了什么事情，叹了一口气后，就站在一旁的静静相陪，未再开口说什么。

    倒是莫简离见此，眼角骤然跳动几下后，扬首望天的头也不言语任何一声了。

    朱果儿化石老祖等人互望一眼，更是大气不敢喘一下了。

    墨灵巨舟却仍以先前惊人速度一路疾驰着，再过来近半时辰后，前方灵光一闪，忽然十几道遁光迎面激射而来。

    韩立见此眉头一皱，抬足轻轻一点巨舟。

    一声嗡鸣后，飞舟顿时停在了高空中。

    这时，前边那些遁光几个闪动后，纷纷出现在了巨舟附近处，光芒一敛后，各自现出了身影来。

    正是那一干圣岛长老！

    “拜见韩前辈，莫前辈！”

    两族修士一看见巨舟上的韩立莫简离，先是一喜，但马上面带悲痛之色的冲二者躬身施礼起来。

    “敖啸，可是没有渡过天劫？”莫简离阴沉面孔的问了一句。

    “回禀前辈，敖大人刚刚陨落在了天劫之下了。只留下了护身的两件残缺宝物，和一枚灵核。”为首一名老者恭谨的回道。

    “我祖父灵核在谁手里，交给我吧。”银月蓦然冷声的开口了。

    “原来玲珑道友头也在这里。按照敖啸前辈的遗嘱愿，他老人家灵核原本就应该交到仙子手中的。”老者一见银月开口了，神色一肃的回道。

    接着他袖子一抖，取出了一个淡黄色木盒，双手一捧的飞上了巨舟，交到了银月手中。

    银月身形微微发颤，但一咬牙后，仍当众打开了木盒。

    只见一颗拳头大的淡白色晶核，散发着熟悉气息的躺在盒中。

    在晶核旁边，还放着一口淡白色半截小剑以及一口缺了半边的黄色小钟。

    银月用手指轻轻抚摸了晶核一下，抬首冲韩立平静的说了一句：

    “我想要好好静一下，这段时间不要让人打搅我。”

    话音刚落，银月就不再理会任何人的一转身，向船舱中一飘而去了。

    韩立默默的看着银月身影，未出言拦阻什么，好一会儿后，他才回身冲一干圣岛长老吩咐一声：

    “你们也上圣舟吧。关于敖啸道友度劫的过程，好好给我和莫道友讲述一遍，任何细节都不要漏掉了。”

    “是，我等一定如实向两位大人讲述一切的。”老者神色一凝，毫不犹豫的躬身回道。

    韩立点点头，就让这些圣岛长老也登上了巨舟。

    ……半年后，圣岛某座不大的灵山之顶，韩立双手倒背的站在一棵翠绿灵松下，默默眺望着远处一片被薄薄白雾笼罩的小山谷，面无表情的不知在思量着什么。

    忽然他背后波动一起，一道淡黄色人影无声的浮现而出，冲韩立一礼后，就恭敬的站在一旁束手而立了。

    “月天，新洞府事情可是有眉目了。”好一会儿后，韩立才头也不回的问了一句。

    这人影正是海大少，其亲传弟子之一。

    “回禀师傅，弟子按照你老人家的要求，亲自勘察了两族的大半领地，终于找到了完全符合要求的地方。我等弟子随时都可以搬迁过去了。”海大少恭恭敬敬的言道。

    “哦，新洞府地址是何地方？”韩立神色一动，终于回转身来。

    “回禀师傅，新洞府在无涯海中的一座岛屿上。此海虽然身处两族间偏僻之地，但灵气极为精纯，而且天生大半海域都被两仪磁力笼罩，略加改造话，就可作为一种极厉害护府禁制使用的。”海大少老实的回道。

    “既然有这般多好处，那就选此地吧。你们回去收拾一下，过几日我们就离开圣岛了。”韩立点了下头，说道。

    “是，师尊。不过银月师姑没有事情吧，她老人家到现在还未走出闭关之处吗？”海大少迟疑了一下后，问道。

    “银月虽然还没有出关，但我有一种预感，她应该就在这几日出来的。”韩立重新回身望了一眼远处的山谷，神色不变的说道。

    “原来如此，那弟子马上就去督促门下开始准备搬迁洞府之事了。”海大少自然对韩立之言深信不疑，当即再恭敬一礼后，就倒退几步的飞离了小山。

    韩立则仍静静的站在灵松下，眺望着远处之地。

    不知过了多久后，忽然前方山谷中雾气一滚，一道白虹激射而出，几个闪动后，就出现在了韩立上空。

    “韩兄，我已经没事了。我们一起离开这里吧。”一名俏生生的银衣女子蓦然现身而出，冲韩立嫣然一笑的说道。

    “好，走吧。我已经找到了好一块不错的地方做洞府，以后我们可以先安闻一段时间了。”韩立微微一笑，同样温和的回道。

    “自己的洞府吗，太好了。真想早一日亲眼看上一看！”

    银月双目一亮的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零五章 无涯海与元合岛

    人妖两族间的一片大海上，一片由上百座岛屿组成群岛中，一座方圆万里之广的巨型岛屿上，各种遁光或起或落，足有数千中低阶修士正在岛屿各处忙碌不停着。

    以这座巨岛最高一座山峰为中心，一座座楼台殿宇在附近山脉中拔地而起。

    同时一一杆杆的阵旗，一块块阵盘，更是被这些修士在岛上各处布置的到处都是，一圈圈的禁制波动就此浮现而出。

    在最高巨峰的山腹之中，韩立正在将一块头颅大小的黑白圆石，放入一座数亩大小的巨型法阵中。

    在此石头方一放入的瞬间，顿时整座法阵嗡鸣声大响，无数金银符文从各处涌现而出。

    而那颗黑白圆石则表面黑白霞光一闪，一股异样波动从中一卷而出，一下消散到了虚空之中。

    “这个法阵真能够让催动两仪磁光，御敌与岛外吗？”银月站在韩立背后注视着一切，此刻忍不住的问了一句。

    “呵呵，放心。这座两仪万引大阵，是我参考一种上古法阵才得以布置出来的。因为整座岛屿下方埋藏了数条大型磁光地脉，全力催动此法阵的话，不但可以御敌与岛外，甚至还可以将法阵范围再向外扩大十倍以上的。”韩立摸了摸下巴后，说道。

    “若是这样的话，这座元合岛可算是安然无忧了。那两仪磁光的威力我已经见识过了，只要下面磁脉无损，就是大乘存在一个不慎被困入其中话，也足以暂时困住一段时间的。”银月轻笑了起来。

    “不光如此。我发现整个无涯海磁脉似乎都聚集在了此这片群岛之下。其他岛屿下面同样也有磁脉存在，虽然都不如元和岛地下的强大，但也足以布置一些简化些的两仪万引阵。如此一来的话，这些法阵和本岛可以相互呼应，足可以将两仪磁光威力再提升小半，禁制范围再扩大到一个惊人之极的地步。”韩立看了激发的大阵一眼后，有些自得的说道。

    “若真能到这一步，整座无涯海都算是固若金汤了，韩兄也算有一片真正的基业了。”银月眸光转动几下后，有几分感慨之意的说道。

    “呵呵，怎么，你有些羡慕了。我没记错的话，狼族那边似乎又派人过来了。，你真没有意思去见一下吗。若肯回去的话，狼王之职肯定非你莫属的。”韩立转首过来，微笑的言道。

    “我根本无意此职位的。狼王之职就由那些老家伙自己去选吧。现在我只想让修为更进一步，也能进入到大乘境界。如此的话，才不会被你给甩的太远了。”银月闻言，却白了一眼的说道。

    “既然月儿不愿意担任狼王，那就不要回去了。至于你修炼的忘情决的，我翻查了许多典籍，终于发现似乎也并非像敖啸前辈所言的无法再逆转而回的。”韩立点点头后，神色忽然凝重几分的说道。

    “什么，你说无情决还有办法逆转回来。可是祖父他老人家明明说过，除非我愿意将修为重新打落回炼虚境界，否则根本无法废弃此法决的。而一旦放弃此法决，我以后修为也再难寸进了。”银月一听这话大喜，但马上又露出不敢相信的表情。

    “忘情决彻底废弃的话，的确是不太可能。但是将其从体内单独分离的话，倒不是不能办到的。”韩立双目微眯几分，缓缓的回道。

    “单独分离！这话是什么意思？”银月有几分不解起来。

    “的话说起来简单，但实际上操作起来，还是颇为的麻烦。我长话短说了！就是你可以炼制一具化身，将忘情决修炼出的真元之力全都转移到这具分身上，如此一来的话，那些负面情绪应该有很大几率会一同从体内脱离而出的。”韩立神色肃然的讲道。

    “这样做就能摆脱掉忘情决？”银月还是有些难以置信的样子。

    “普通分身当然不行。而且忘情决真元一旦被分离后，你的修为同样会掉落回炼虚境界，唯一的好处，不会再有修为难以寸进的问题了，并且重新修炼回合体境界，也不会再有任何瓶颈了。唯一的问题，就是你需要多花费些时间修炼而已。”韩立一五一十的向其说道。

    “只是多花费些时间而已，相对能解决忘情决缠身的问题，根本不算什么了。不过你这种推断，大概有几成的把握？”银月还有几分犹豫的问道。

    “多的没有，七八成还是有的。但要将忘情决从体内分离出来，光靠你一人肯定不行，必须有一名无论修为还是神念都远超你的人辅助，才有可能的。你要真下定决心的话，我自会亲自出手相助的。”韩立正色的言道。

    “七八成，这般多这足够了。但培育一具分身可不是容易之事，而且听你口气，普通分身还不行的。”银月一咬牙的说道。

    “放心。就算失败，你也不可能有性命之忧的。另外分身，我已经帮你找好了。”韩立闻言、笑了一笑，袖子一抖，身侧顿时绿光一闪，一具绿濛濛的身影一下浮现而出了。

    “咦，这不是你那具灵躯吗！难道要把它送我当分身来用。”银月一看清楚绿影的真面目，大吃一惊了。

    这绿影赫然正是韩立的那具芝仙灵躯。

    “你猜对了。这具灵躯原本就和一般化身不同的，本身并不具有丝毫灵性，只是一具空空躯壳而已，平常操纵我只是让曲儿或者一丝神念寄附其中而已。现在我修为大进，这具合体期灵躯并无太大作用了，送给你正好合用的。因为其芝仙所化躯壳，所以本身纯净之极，能轻易融入各种真元之力，外加已经有合体后期大成的修为，容纳你的忘情决真元完全不成问题，而更不用担心其有任何反噬的。”韩立一边说着，一手则掐诀冲灵躯虚空一点。

    顿时灵躯通体绿光狂闪，一阵模糊后，不但身躯一下变的苗条婀娜，面容五官更是变得和银月一般无二精致了，只是肌肤仍然是淡淡的绿色。

    银月见此情形，有些目瞪口呆了。

    韩立望了几眼灵躯，心中也不禁有几分感慨。

    他原本还寄希望此灵躯在神秘绿液浇注下，可以修为一路飞涨不停的。

    但可惜不知什么原因，这灵躯在合体后期圆满境界后，无论动用多少绿液，也再难有丝毫突破，始终无法进入大乘境界了。

    在此种情形下，自然不如送给银月用来解决忘情决的问题了。

    “既然韩兄真心将灵躯化身相送。那月儿就不客气的收下了。有这具化身的话，我对此次解决之法就更有几分信心了。事不宜迟，小妹现在就回去祭炼这具灵躯。等到百日后，应该就可以开始解决忘情决的问题了。”银月轻吐一口气后，带有几分异样的冲韩立说道。

    “这也好！你早一日将忘情决问题解决，也就早一日放心下来。在你闭关期间，我会监督门下将洞府和所有法阵彻底修建完毕的。到时就可全力助你分离体内真元了。”韩立露出一丝笑容的点下头。

    银月冲韩立嫣然一笑，单手一掐诀后，整个人就化为一团虚影的一闪不见了。

    韩立这才不慌不忙的再回转身来，开始测试起眼前法阵衍生的各种禁制来。

    他之所以这般急着解决银月的忘情决问题，自然是在为不久后的远行做准备。

    因为这一次要去其他大陆，一路上不知会遇到何种麻烦，他自然不愿再让银月跟着一路冒险同行了。

    毕竟灵界不小，他虽然自付遇见再大危险，自保绝无问题的的，但对身边之人可就不好说了。

    韩立计划数年后的其他大陆之行，除了朱果儿必须带在身边外，就只打算再带上花石老祖这名随从。

    朱果儿是因为探查小灵界通道，必须借助其神念之力，不得不带在身边。

    花石却是因为精通水属性神通，若去其他大陆，十有**可能会用的上。

    想到这里，一个深藏许久的倩影在韩立心头一闪而过，但又深吸一口气后，又被其暂时放在了心底深处。

    异大陆之行若是顺利，不久后他就可见到倩影真人了。

    现在他要做的，还是先将这座两仪万引大阵彻底布置完全，别留下什么漏洞才行。

    ……

    三年时间一闪而逝！

    元合岛上和三年前相比，早已截然不同了。

    此刻岛上不但灵气比以前更加盎然几分，在大小山头之间还多出了一些灵禽异兽，或盘旋飞舞，或悠然走动。

    一些殿宇楼台间，更有一些全副武装的傀儡甲士，沿着固定的路线，面无表情的来回巡视着。

    让仙境般的画面中，凭空多出几分森然的兵煞之气来。

    忽然最高巨峰上传来数声悠扬的钟鸣之声，附近其他山头建筑中无数遁光冲天而起，全都直奔巨峰顶部激射而去。

    “拜见祖师，恭喜祖师出关！”

    数千中高阶修士在山峰上一现身而出后，全都冲面前的一座银色宫殿俯身参拜！


------------
