# 凡人修仙传 第1429-1434章｜第九卷 灵界百族 第一千四百三十一章 祝音子

第九卷 灵界百族 第一千四百三十一章 祝音子

    “.”虽然对方修为不高，赤融族一名圣子仍不敢怠慢的说道。

    三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名圣子。其次是五光族，有五人。最少的就是天鹏族，即使加上韩立也不过三人而已。这还是天鹏族无任何保留的情况下，其他各族肯定还暗藏一些圣子未派出的。

    而且这两族圣子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷兰来说，的确都强了不止一筹。

    可见天鹏族在飞灵族中的确已经式微。难怪天鹏族上层，会不惜花费大力气拉拢他了。其他强支想打他们主意，也是正常之事。

    弱肉强食法则对灵界各族都是通用的。

    韩立心中思量着，带着白璧和雷兰二人和五光族几人，并排的走在了赤融族人身后。

    两者下意识的，自动拉开了一段不小的距离。

    在天鹏族的诸多圣子中，韩立最在意的是一名面容阴厉，目露煞气的男子。

    其他赤融族圣子也有和他差不多修为的存在，但只有这人在一见面时候，给其一种危险的感觉。

    想到这里，韩立望向此男子背影，不禁微眯了起双目来。

    “怎么，韩兄对祝音子此人很感兴趣？”五光族中，一名二十余岁的娇媚女子，突然一笑的冲韩立说道。

    天鹏族一行人中，韩立虽然是个冒牌圣子，但是一身高阶飞灵将修为却丝毫不假，故无论五光族中还是赤融族圣子，都将韩立看作了天鹏圣子中的为首之人。

    再加上他面孔陌生，又以一副天鹏族暗藏底牌身份出场。其余两族，都对韩立多加注意的。

    在路上时，因为有金悦等长老在一旁，其他人一直都没机会交谈什么的。如今方一和族中长老分开，这位五光族的女子就率先开口了。

    当然这也是因为天鹏族和五光族一向交好缘故。

    赤融族那些圣子，根本不可能主动问什么的。

    “没什么，这位祝兄身上煞气不浅，恐怕与人争斗经验不低吧。”韩立淡淡回道。

    “看来韩兄一直在海外修炼之事还真不假。祝音子在我等年轻一辈中可是鼎鼎大名，他曾经私独自七次深入地渊，虽然进入不深，但却斩杀过不少有名的妖物。和七越族的熬青、南陇族的费夜是齐名的。据说神通甚至不在中阶灵帅之下了。”五光族女子笑着回道，丝毫不怕被前边的赤融族人听到。

    “原来如此。”韩立不动声色点点头，并未再说什么。

    见韩立一副淡然模样，那五光族女子更有些感兴趣了，但未等她再说什么，一行人被白衫少女引到了数座六七层高的阁楼前。

    她一回首的说道：

    “你们三族各选一座阁楼住下就是了。有一件事，小婢要提醒诸位一下。在玉皇顶，除了最东边的较技场外，其余地方都不得动手争斗。否则轻则受皮肉之苦，重则废除修为的。”

    “我等知道了。有劳姑娘了。”一行人大多闻言心中一凛，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中称谢。

    “我叫小竹。今后专门负责你们三族一切琐事。诸位有什么需要尽可以来找的。”白衫少女嫣然一笑，向韩立等人敛衽一礼，就告辞离去了。

    下面，韩众人没有再交谈什么，各自选定了一座阁楼入住了进去。

    韩立选了阁楼的最高层，白璧和雷兰则分别选了下面的两层。

    数月间几乎是一路不停的接连赶路，即使韩立也大感疲倦了。

    二话不说的在床上盘膝坐下，打坐休息起来了。

    不知过了多久，当他再次睁开双目时，窗外天色已经变得昏昏沉沉了。

    轻巧的走下床去，伸了伸懒腰。

    他l就平静的下楼而去了。

    结果阁楼下层白璧还在自己屋中入定，而那叫雷兰的女子却踪影全无了。

    韩立略感有些意外。

    记得出发前，金悦此女可是千般盯住，让他们外出时不要轻易分开，以免给人可乘之机。

    韩立想了想后，有些不太放心，还是双手倒背的走出了阁楼。

    这二人可牵扯到地渊试炼的成功与否，他还真不能就这般丝毫不问的。

    “咦，这不是韩兄吗？真巧啊！”方一走出阁楼大门数步，突然一个懒洋洋声音在耳边响了起来。

    韩立目光一闪，随声望了过去。

    只见一名圆脸青年，正从另一座阁楼中走了出来，正是那些赤融族圣子中的一人，但面上满是笑嘻嘻之色。

    韩立面无表情，但心中冷笑一声。

    对方若真的和自己偶尔碰见，才是见鬼的事情，多半是一直守在那里，静等他们出现的。

    虽然不知道对想打什么主意，但肯定没有什么好事。

    韩立望着对方一言不发。

    “呵呵，韩兄何必拒人于千里之外。我等两族现在纵然有些矛盾，但未进入地渊前无需这般弩拔剑张的。以后贵族要真并入我们赤融族，我等还可能变成一族兄弟的。”这名赤融族青年见韩立这般冷淡，倒也不在意。

    “若真的两族合一，还真有这种可能。”韩立双目一眯，忽然展颜轻笑起来。

    见韩立表情变换如此之快，倒让圆脸青年愣了一下，但随即一笑起来。

    “小弟赤天，也是第一次到这玉皇顶来。你我不如结伴走走如何？”这位赤融族圣子竟仿佛好友般的说道。

    “和你一起？“韩立眉梢一动。

    “，此地可禁制争斗的。韩兄还怕我暗算不成？”赤天笑道。

    “韩某虽不怕什么暗算，但也没有兴趣和人结什么伴。”韩立脸色又一沉下来。

    赤天感到自己被韩立戏耍，目中厉色一闪，笑容终于收敛起来了。

    “韩兄这次出去，是想找贵族的雷姑娘吧。”圆脸青年沉默了一下，慢慢说道。

    “这话什么意思？”韩立声音冰寒了。

    “没什么，在下只是先前看到，雷兰姑娘好像是和本族的虹纱师姐一起结伴出去的。好像说是打算去什么竞技场开开眼去。我告诉阁下一声，省得韩兄白跑许多地方了。”赤天有些皮笑肉不笑了。

    “这么说，在下还要多谢赤兄提醒了。”韩立眉头暗皱，但是表面丝毫异色没有。略一抱拳后，人就飘然的远去了。

    看着韩立远去的背影，赤天目光一闪，随即又冷笑一声。

    “赤师弟，你做的很好。”当韩立身形彻底从远处小路上消失后，忽然后面的阁楼中传来一淡淡的声音。

    随着后阁楼大门中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出来，肌肤颜色远比平常赤融人深浓，目露一丝煞气。

    “祝师兄！这等小事，换个人都行的。不过此人虽是高阶灵将，但师兄又何必如此注意的。我等随便一人，都能轻易对付的。”赤天表情一变，急忙回身的恭敬道。

    “赤师弟，这话可说错了。这人若真是我想那人，你们肯定不是对手的。”祝音子说出了让圆脸青年大吃一惊的话。

    “师兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。

    “师弟应该知道，数月前天鸣等人无功而返的事情吧。”祝音子蓦然反问道。

    “这个自然听到一些了。听说天鸣师兄非但没有完成任务，反而折损了一头高阶尺吼禽，以及毁坏了一颗火龙珠的副珠。”赤天迟疑了一下，老实的回道。

    “当时单凭一人之力就击退天鸣，斩杀赤吼禽的人，应该就是这位韩大圣子。”祝音子舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝奇怪之色。

    “怎么可能。天鸣师兄可是中阶灵将，其他几人也都有灵阶修为的。那赤吼禽更是神通不在中阶灵将下的。“赤天面色大变，有些难以相信了。

    “天鸣曾经亲自和我描述过那人模样，再加上这位天鹏族圣子也是才从海外之地召回的。应该是此人不假了。恐怕这人起码也有高阶灵将的修为，否则不会让天鸣等人自知不敌而退的。”祝音子阴阴讲道。

    “这么说天鹏族还真有些手段的。原先他们那位圣主刚陨落时，还说他们族中一位圣子没有，此次肯定被我们赤融族吞并无疑的。结果一下出现三名圣子来，其中一人还是高阶灵将。还真是大出人意料啊。”圆脸青年则眨了眨眼睛后，还有些半信半疑。

    “这没什么。天鹏族毕竟在上古时候，就是我们飞灵族中有数的强支。暗中留有些不为人知的后手，并不足为奇的。但是这次族中诸位长老交代的很清楚，宁可和其他几族联手瓜分了天鹏族，也绝不可让他们再诞生出一名圣主的。这叫韩立的多半就是天鹏族最有希望之人。所以在进入地渊前，先弄清楚他的真实神通再说。我可不想做一些没有把握的事情。”祝音子沉声说道。

    “师兄言之有理。我们现在也先去那较技场。此人一定会过去的。”赤天笑嘻嘻道。

    “这个自然。天鹏族的圣子本来就少，他要真根本不过去看上一眼。真出了事，他也脱不了干系的。”祝音子也嘿嘿一笑。

    接着二人立刻腾空飞起，直奔东边飞遁而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十二章 较技场

    韩立走在一条青石小路上，欣赏着四周的景色，.

    乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可发现一些人在高空飞来飞去.飞灵族人原本就习惯高来高去的，地上的这些小路,实际上倒是装饰的性质居多。

    不过韩立一想起聚集在此地的飞灵族的强大实力，心中就暗叹了一声。

    别的不说，但是飞灵族七十二支的带队长老，外加此地的数十名联席长老会成员，这股力量之强大就已经远胜过天渊城了。毕竟天渊城在平常时候，才不过有十名合体期长老坐镇。当然若是在战时，也能调集人妖两族的近百名合体期存在。但这可是两族之力，单凭一个人族或妖族绝对无法和飞灵族体实力相比的。

    至于那些化神或者炼虚级数量，估计同样也不是人妖两族可比的。

    如此看来，人族立足灵界如此多年才堪堪自保而已，实力在灵界诸族算是弱小，还真是一点不假。

    相比而言，飞灵族的实力虽然无法和灵界传闻中的那些大族相比，但应该可以勉强排进中等种族之列了。

    韩立心中暗暗考虑着，一个拐弯，前方蓦然出现在了一个小亭，四周有数条小路通向他处。

    而在亭子中的两把木椅上，正有两名白衫少女坐在那里轻笑交谈着。

    她们一见有外人出现，不禁笑声一止，同时望了过来。

    其中一名女子，正是先前给韩立等人带路，自称“小竹”的娇小女子。

    “原来是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同来同伴，经过此地。”韩立心念一转下，客客气气的冲此女问道。

    “是韩公子说的是雷兰小姐吧。不久前，小婢的确看到她经过此地，好像去较技场方向了。”小竹站起身来，笑吟吟的回道。

    “较技场？独自一人吗！”韩立心中一沉，再问道。

    “不是，有赤融族的虹纱小姐作陪着。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。

    “多谢相告！”韩立脸上看不出任何波动，淡笑一下后，方向一变的走上通向较技场的小路。

    两名白衫小女见此，互望一眼后，均从对方目中看到了一丝诧异。

    这位天鹏族圣子，听到同伴被敌族之人带去那种地方，还能这般沉住气，还真不是一般之人。

    二女自然不知道，韩立此刻看似平静，心中却着实有几分愠怒了。

    那位叫雷兰的天鹏族女子也太不知好歹了。

    虽然不知道那名赤融族之人用何方法将其引到较技场去，但如此明显不怀好意的举动，怎可能看不出来。万一对方在较技场极故意装作失手击伤她，天鹏族通过试炼的希望，岂不更渺茫了。

    他偏偏还真不能坐视不理此事的。

    毕竟他在天鹏之誓副卷留名后，还另行和金悦此女定了一个补充协议。万一没有让天鹏族出现一位圣主，他的麻烦可真大了。

    相信天鹏族几位长老，绝对不在意在本族被吞并前，先拿他这位办事不利的外族人狠狠出一口气的。

    再细想一下地渊试炼的各种细节，韩立暗叹了一口气。

    他这次天鹏族一行固然得了莫大的好处，但同样也卷入了一场不小麻烦中。

    纵然以后真相助天鹏族摆脱困局，但如何彻底脱身，仍是需要好好筹划一番的。

    心中计定，韩立步子仍然不慌不忙，但是人却行云流水般，从小路一头到了另一端处，甚至几个闪动后，身形就此消失的无影无踪。

    所谓较技场十分好找，离韩立等人住处更是没有想像的远。

    在施展了咫尺千里的神通后，韩立只是一顿饭工夫后，就看到那层高达千丈的巨大光罩，并且隐隐从那边传来爆裂嚷嚷之声。

    韩立神色一动，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了过去。

    那名叫赤天的赤融族人，既然主动交代雷兰去处，应该主要想打他的主意。

    只要他没有现身，想来赤融族的人应该不会马上发难的。而且就算对方真迫不及待出手了，现在赶去也迟了。他再匆忙也无谓的。

    心中淡淡想道，韩立目中蓝芒闪动，仔细望向光幕中情形。

    那里好像正有人在空中施展神通，进行争斗的样子。

    还好！争斗之人未施展变化神通，一个驱使着团团烈火，一个口喷蓝色寒气，其中并没有雷兰在。这让韩立微松了一口气。

    但是那名驱使烈火的女子，却分明是赤融族那叫虹纱的圣子。

    韩立正有些奇怪之时，忽然感到有人从人群中远远望了自己一眼，极其阴寒，似乎不怀好意样子。

    他灵觉何等灵敏，马上目光一扫，就想找出这人来。

    但是让他一凛的是，这道目光一闪即逝的马上消失了，任凭他仔细扫过那片人群，却毫无所获的样子。

    韩立脸色一沉，略一沉吟后，就放弃了追查，而加快了脚步，片刻后就接近了较技场。

    尚未等他走到地方，空中正在争斗的两人却在烈焰寒气一阵交织猛烈的碰撞后，刹那间分出了胜负来。

    背后一对蓝色羽翅的男子，瞬间被熊熊大涨火焰逼得连连头退，不得不向虹纱此女服输，从空中落下。

    “雷妹妹，我已经将对手打发了。想要那颗雷星石，只要上来打败我，姐姐就立刻双手奉上，绝不反悔的。”此女原本就姿色不差，娇笑之下，满脸的妩媚之色。

    让附近观看的不少飞灵族男性，看的心头一阵火热。

    韩立一听此话暗叫不好，刚想远远出声阻止时，却已经迟了。

    一团白光一闪，竟从地上腾空飞起，里面包裹着一名身材修长身影，一对银色羽翅。

    不是雷兰此女又是何人。

    韩立脸色一下阴沉起来。

    赤融族那女如此凑巧，在自已刚一到瞬间就击败对手，并挑战雷兰。

    显然不可是巧合之事，分明刚才窥视自己之人，暗中通知了此女自己的到来，这才蓦然发动针对自己的计划。

    不过他轻吐了几口气后，脸色转眼间就恢复如常，再紧走几步后就到了较技场旁边，并在附近找了一个地方，随意的站着不动了。

    “你用雷星石将我从住处引到这里，大概就是为了和我动手吧。不管你打的什么注意。既然说出了只要击败你，就可得到雷星石的话语，我就不会留手分毫的。”雷兰面无表情说道。

    背后银翅一展之下，顿时一道道银色电弧浮现而出，迅速蔓延此女全身，让其仿佛雷电之灵一般。

    “咯咯！只要妹妹有这本事，我一定将雷星石双手奉上。”虹纱却毫不在意，只是朝韩立所在方向邪瞥了一眼后，就轻笑的说道下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鹏族的恩怨，此刻窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场大战。

    见韩立双手抱臂站在那里，丝毫出手阻止之意都没有。

    虹纱表面笑吟吟的，心中暗自有些着急起来了。

    韩立若不出面阻拦的话，她们早就商量好的一些手段可就无法用出来的，看来只有动用另一个计划了。

    此女心中暗暗想道，于是不再犹豫什么，两手一掐诀下，身体红光大放，一颗颗碗口大赤红火球在四周凭空浮现而出，几乎映红光罩中的小半天空。

    整个竞技场一下高温狂升，变得炙热难耐起来。

    有些修为低些的观战之人，甚至不得不倒退十几步出去，才能忍受此高温。

    韩立见到此幕，眉梢一动，但仍然站在原地未动一下。

    而雷兰见此，却二话不说的双翅一扇，心中法决一催。

    “轰隆隆”一阵雷鸣后，她身盘绕的电弧一下粗大了倍许，远远望去仿佛数条银色巨蟒盘缠其身上，但随即化为无数道银丝冲对面弹射而出。

    银丝闪动间，几乎每一根雷丝都一闪的洞穿了一枚火球。

    转眼间霹雳声不断，数以百计的火球，纷纷爆裂开来，化为了无数火花，四下飘零。

    这种驭雷为丝的神通，不光让韩立一怔，下方观战的飞灵族人，也一阵骚动起来。

    对面虹纱也同样面上一丝讶色闪过，但随即冷笑一声，袖跑冲一抖，一片红霞飞射而出，在四周一阵盘旋飞舞。

    红霞所过之处，那些火花纷纷的化为片片红雾，齐往虹纱身边凝聚而去。

    刹那间，一大片火云浮现而出，将虹纱身形淹没进了其中。

    火云翻滚不定，阵阵火浪从云中向外狂涌而出，随之滴火云往中间一凝之，竟在红光大放中，化为一颗直径十余丈的巨型火球。

    此火球滴溜溜一转下，发出可怕嗡鸣之声，直奔雷兰飞滚而来雷兰脸色微变，二话不说的手臂一抬，银芒爆裂而出，雷鸣声大作。

    整条手臂都被浮现无数纤细银弧包裹其中，银光一闪，所有银弧融合为一。

    一声巨响下，一道粗若水桶的巨弧冲手臂上喷射而出，直接迎向了对面而来的巨型火球。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十三章 试探

    一声霹雳后，.

    就在大半人都以为银弧一定洞穿火球时，此雷电却一闪的没入火球表面不见了踪影，竟似乎被吞噬了一般。

    雷兰一惊，火球一下就到了面前。声势惊人之极。

    此女面上一丝迟疑后，身形往后略一倒射，双翅猛然将自己一包。

    顿时一层层雷光凭空现出，在雷光中，一头浑身银白鹏鸟幻化而出，通体有银弧挑动，脖颈上却挂着一个古怪项链，上面悬挂着一个金灿灿的数寸高葫芦。

    此女最终还是决定以最拿手的变身之术，来击败对方。

    巨大火球一见鹏鸟出现，顿时停止了滚动。轰隆隆的闷响声传出，火球突然变形幻化，也化为一只赤红火鸟。

    火鸟体形之大，是对面鹏鸟数倍。但是鹏鸟却丝毫不惧，一阵清鸣后，体形猛然狂涨起来，一下变成了之辈火鸟小上一圈的体形，然后带着无数雷光，狠狠地直扑向对面而去。

    虹纱所化火鸟更是不惧，身上火焰一起，一对利爪虚空一扬，石洞赤红爪芒就下激射而出。

    两个巨鸟双翅齐杨之下，几将光罩中空中遮蔽了小半去，也因为如此两者的争斗越发激烈起来。

    鲜血、翎羽不时从高空落下。

    但在落地前的一瞬间，这些东西就溃散的无影无踪。

    大出众人预料的是，有初阶灵将修为的雷兰变身后鹏鸟，竟然没有在一通贴身近战中身处下风，反而大有越战越猛意思。

    无论爪上身上浮现的电弧，竟渐渐由银白之色转化为了淡紫之色，威力之大，远胜银色雷电的样子。

    韩立目中蓝芒闪动的盯着空中鹏鸟，嘴角却露出一丝奇怪表情。

    别人没有发现，以为空中鹏鸟是自行催动什么功法，才能让银弧威能大增的。

    但在他灵目中下，却看的清清楚楚，那所谓紫色电弧根本不是鹏鸟体中自行产生，而是脖颈处那个寸许大金色葫芦中，不时射出来一丝丝紫色电丝之力。这些电丝一和鹏鸟本身生出的银弧接触，立刻融入其中不见了踪影。

    有此举动，鹏鸟护身银色电弧才由银白色渐渐化为了淡紫色的。

    这紫色电丝，似乎大有来历的样子。

    虹纱一直大出意外的反被压制在了下风，心中惊怒之极。

    她虽然不知道对方如何做到的，但显然动用了什么特殊手段。否则单以修为来讲，对方如何能是她对手。

    就在这时，耳边传来了几男子声音。声音不大，但听到此女心中却一颤。当即将最后一次迟疑也抛弃了，双翅一扇下，同样动用了自己为试炼而准备的杀招。、火鸟头顶上一根奇长翎羽激射而出。

    “噗嗤”一声后，翎羽一下幻化成了另一头一般无二火鸟。再一张口，一颗颗火球立刻连珠喷出，随之浑身火焰大涨的扑进了战团中。

    才不过刚占一丝上风的鹏鸟，在两只火鸟夹攻之下，鹏鸟立刻呈现不低之色，不停发出暴怒的长鸣。

    火焰和子电弧交织撞击下，让光罩中空气都震动嗡鸣起来，附近的空气都隐隐扭曲晃动起来。

    但这也让银色鹏鸟和两只火鸟争斗的情形，有些模糊不清起来了。

    但是任谁都看的出来，银色鹏鸟已经岌岌可危，根本无法支持多久，说不定下一刻就会重伤坠落的。

    这一次，韩立只是默默看了片刻，突然背后双翅一展，一声惊雷后，化为一道青白电弧在原地不见了。

    几乎同一时间，在人群某处另一道黑影也一闪，也在原地无声息消失了。

    “砰”一声，一道十余丈长金色剑光，从虚空中闪现，朝火焰电弧纠缠的战团一斩而下。

    剑光尚未接近战团，一道淡淡白痕，就凭空在前方浮现而出，并爆发出刺鸣的凄厉。

    火焰电弧和白痕方一接触，就仿佛泥捏的纷纷溃散消失。

    战团中两只火鸟和那只银色大鹏，只觉金光一闪，一道犀利异常的东西就已经到了三者头顶处，并毫不客气的一斩而下。

    它们根本无法抵挡。

    三鸟大惊之下，顾不得争斗什么，同时神通一收，向后倒射而回。

    巨大剑光从两者中间堪堪的一斩而过，一道白痕残留在了原地，随即一股巨大能量从白痕中爆发而出。

    附近一下狂风大作，大量天地元气齐往白痕中汇聚而去。仿佛真将空间一斩而开了。

    外面观战之人一阵大乱，鹏鸟更是身上雷弧一收，重新变幻成了一名妙龄女子，只是脸上满是惊疑之色。

    “你不是此女对手，不必再争斗下去了。”一个淡淡声音忽然在雷兰身后传出，仿佛近在咫尺。

    银杉女子脸色一变，急忙一回首，只见一名青衫青年悄然的站在其身后。

    正是韩立！

    “刚才是韩兄出的手！”雷兰有些骇然了。

    那一道剑光威力，让此女以为出手的是一位灵帅级存在呢。

    此刻那道可怕剑光和随之产生的白痕，已经溃散消失，聚集的天地元气也再次散开，恢复了平静。

    不过这时的韩立，却没有回答此女什么，只是双目凝望向对面。

    雷兰一怔，也随之望去。

    她这才发现，对面虹纱同样恢复了人形，并将分身收了起来，正似笑非笑的也望向这边。

    在刚才这位对手身后，不知何时也多出了一名红衫青年，面容阴厉，面无表情。

    青年正是那位祝音子，也是赤融族此行诸多圣子中最让她大为警惕之人。

    雷兰不禁心中微寒。

    “韩兄，听说你一直在海外修炼，不久前才回归天鹏族。在下有些好奇了，可否请韩兄赐教一二。”祝音子嘴角抽动一下后，问道。

    刚才韩立出手那一剑，让他心中一沉。知道自己多半猜测不假，对方真的神通非同小可。但是为了摸清楚这位大敌底细，他仍然照安排，不动声色的向韩立出声挑战了。

    祝音子名头，可并非先前的虹纱和雷兰而人可比的。

    他方一出现在空中，立刻被不少围观之人认了出来。当即这些人闻听祝音子向另一人发出挑战后，吃惊过后，顿时人人面露兴奋之色。！

    这等神通广大的同辈交手，可是不经常能见的。其中一人固然成名许久，威名不小，另外一人也是高阶灵将，看来他们可以大概一番眼界了。

    听到祝音子之言，雷兰眉头一皱后，神色随之有些恍然了。看来此女终于看出来，对方目的似乎一开始就是身后的这位“韩师兄！”她竟不过是个诱饵而已。

    “和阁下交手，没有兴趣。”韩立一笑，轻描淡写的说道。

    “嘿嘿，既然已经进到禁制中，可由不得阁下了。韩兄，接招吧。”青年单手一抬，似平常的手掌红光一闪，化为一只赤红利爪，十指尖利，晶莹闪烁，仿佛红色晶石雕成一般。

    韩立眉头一皱，尚未来及再说什么，青年赤爪冲韩立看似随意的虚空一抓。

    “嗤嗤”几声暴鸣的破空声发出，五道赤色爪芒一闪即逝的激射而出，红光一闪，竟然就一下消失了。

    韩立神色一动，蓦然一只手臂同样往身前一举，漆黑如墨的五指一下分开挡在了身前。

    马上，韩立身前十余丈处，空间一下剧烈震荡。五道爪芒再次一闪而出。

    韩立一见这五道赤芒，面色为之一变。原本只有尺许长的赤芒，重新闪现而出时，竟然已经变为了丈许之巨，并且还在不停吸纳四周灵气，狂涨不停之中。

    爪芒尚未接近，韩立就已经感到一惊人灵压迎面扑来。若是修为稍低些的存在，被这些爪芒一罩其下，恐怕身心被夺之下，连手指都无法动弹分毫的。

    心中暗自吃惊，韩立挡在身前的漆黑五指蓦然灵光一闪，一座乌黑小山凭空浮现而出，只是一闪，立刻化为了十余丈之巨。

    黑色山峰将韩立挡在了其后，护的严严实实。

    “砰砰”几声闷响，红芒一闪，五道爪芒全都站在了小山之上。

    一股炙热气息一下在韩立附近蔓延看来，竟让韩立都有一种热炉袭面的难受感觉。

    但黑色山峰稳稳的停在原地，似乎没有晃动一下。

    “咦”对面的祝音子，一见此幕，略有些动容了。

    韩立神念往身前元磁山上一扫，脸色却一沉。

    “啪”的一声，他一掌拍在了小山上。

    顿时此山滴溜溜一转，刚才被斩击之处一下面向了韩立。

    只见黑乎乎的小山表面，出现五道寸许深的爪痕，还略有一点融化迹象。

    一声冷哼，黑色手掌闪电般的按在了山峰上。

    不可思议的一幕出现了。

    小山通体乌光一阵流转，所过之处，那些爪痕融化之处全都瞬间恢复如初。

    “既然祝兄一定要讨教一二，在下也只有切磋一下了。”韩立一说完此话，身形一晃，人蓦然出现在了小山一侧。

    随之他双翅一动，一只青色鹏影在背后蓦然浮现而出。

    同时轰隆隆几声巨响后，在韩立四周，四道青色风柱冲天而起，呼啸声大作。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十四章 地渊守卫

    青色鹏影盯着远处祝音子一眼，.

    顿时四道风柱爆裂而开，无数青色风刃在狂风中骤然形成，然后激射出去。

    一时间，整个光罩中全是破空“嗤嗤”声，无数青芒铺天盖地的而来。

    祝音子见韩立一出手，就这般惊人声势，神色也为之一凝。

    但此人在飞灵族圣子中这般大名头，当然不是等闲之辈，深吸了一口气后，双翅狂涨数倍，同时狂扇几下。

    红光大放，密密麻麻的火花凭空浮现在四周。

    随即在祝音子两手法决一催，化为数之不尽的赤红火矢，同样的激射而出。

    论声势，竟丝毫不下于对面的风刃攻击之下。

    刹那间，整个天空仿佛一分为二，一半丝芒遍布，青刃若隐若现，另一半则红光灿灿，火焰滚滚。

    而两者接触的一线之地，“轰隆隆声”大作，青芒红光交织闪烁下，纷纷的爆裂开来。

    两者竟一时成僵持之局，无法看出哪一边占了上风。

    韩立见到此幕，脸上毫无表情，但是两手法决一变，袖跑中隐隐有雷鸣之声传出，两声霹雳后，两道碗口粗金弧从袖中弹射而出，往空中一合，竟化为一只更加粗大的金色电蛟。

    此电蛟在韩立神念一动下，只是摇头摆尾的一闪，就横垮数十丈之遥，瞬间出现在了祝音子面前，夹带着阵阵的雷鸣，一扑而下。

    电蛟遁速之快，仿佛瞬移一般的出现，即使祝音子也吓了一跳。

    他不及多想之下，一张口，一道红光喷了出去。

    竟是一颗赤红圆珠。

    “轰”的一声，圆珠和电蛟碰撞之下，爆发出惊人光芒，随即灵气一阵翻滚旋转后，瞬间形成一道冲天火柱，足有直径两三丈宽，火焰中夹杂着一道道金丝，雷鸣声连绵不绝，一股热风朝四面八方一卷而去。

    在此威能下，祝音子也下意识倒退了数步，目光立朝对面望去。

    结果一怔之下，他脸色大变。

    对面空空如也吗，韩立赫然已经不在了原地，竟带雷兰正往地面上轻轻飘去，马上就要遁出了光罩之外的样子。

    祝音子大怒下，单手一抬，对准韩立手指一点。

    “噗嗤”一声，一根红丝一闪即逝的激射而出。

    韩立却早就注意着对方的举动，早有防范，眉梢一动下，也伸出一根手指点出。

    红光一闪，同样有一根红线弹射而出。正是火灵丝！

    “噼啪”一声轻响。

    两根红丝在半空中一闪后，准确无误的击到了一起，结果韩立的红线一弹而回，前端凭空消失一小截，祝音子的红线却就此溃灭不见。

    而就这片刻耽搁，韩立和雷兰几个闪动吗，出现在了光罩外的人群中。

    附近的其他飞灵族人避开几步后，尚未反应过来，愕然的望向二人。

    “韩兄，你不战而逃，就不怕坠了贵族威名。”祝音子眼见无法阻挡韩立离去，一提气下，大声的厉喝道。

    “你我心里都清楚了，想要短时间内分出胜负来，恐怕是不可能的。在下还身负重任，和祝兄的切磋就点到为止吧。”韩立回望了一眼祝音子，不以为意的说道。

    随即双翅一展，腾空飞起，自顾自的向远处飞走了。

    雷兰面色阴晴不定一会儿后，最终一跺足下，也随之离去了。

    光罩中的祝音子，见韩立走的如此干脆，脸色一下阴沉起来。

    “祝师兄，要还要追他们吗？”虹纱犹豫了一下，在一旁问道。

    “哼，怎么追？出了较技场，其余地方都不能动手。我倒没有想到，这人还真能在交手后，说走就走。不过虽然只是交手两下，但起码知道此精通风雷两种属性的神通，这次也没有白费心机。还有他那座小山宝物是第一次见到，竟能档下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一声，说道。

    虹纱小心之下，自然口中称是。

    于是这二人也从空中落下，汇合了藏在了人群中的赤天，也同样扬长而去。

    只剩下其他飞灵族人，还在那对刚才的交手，和韩立的突然退却，议论纷纷。

    ……“怎么回事，我不是再三吩咐过，只要离开了族中领地，就不准单独行动吗？你怎会还去较技场和赤融族人争斗。”金悦盯着面前束手而立的银杉女子，冷冷问道。

    此刻，这位天鹏族大长老坐在韩立所在阁楼的一层厅堂的内，面若冰霜。

    石长老端坐一旁，但目光闪动间，同样也有一丝不满之意。

    被训斥之人，脸色大为苍白。

    白璧和韩立都站在一侧，其中白璧低首不语，略有些不安。韩立则神色平静。

    就在韩立带着雷兰返回来没多久，金悦二人就马上得知了事情经过，立刻赶了过来，将这两名圣子都狠狠的加以训斥一番。

    虽然此事责任者是雷兰此女，但白璧却没能加以阻止，自然也要一同训斥了。

    “大长老，那位赤融族的虹纱，手里有雷星石。我若是能将此物要来，以后进阶灵帅最起码多出了三成把握。弟子一时糊涂才……”雷兰终于喃喃的开口了。

    “雷星石！难怪你会如此动心了。但这也不是你可以贸然行事的理由。你们自身修为和全族的生死存亡相比，孰重孰轻，应该很清楚吧。要知道，为了培养你们这两位圣子出来，族中可是动用了无数灵药晶石，才将你们修为在如此短时间内提升到此地步的。否则你二人纵然资质过人，也不可能进阶灵将的。”金悦仍然恼怒的说道。

    雷兰无言回答什么，脸上隐现惭愧之色。

    当少女还想再说什么时，一旁的石长老却淡笑声的开口了。

    “好了，金长老。虽然雷兰这次有些冒失，但好在韩道友赶到及时，并没有真出什么事情。对了，韩道友如何看待此事的？”

    “没什么，多半是赤融族对我这位圣子有些怀疑，想试试我的神通吧。”韩立微微一笑，回道。

    “嘿嘿，听说韩道友和那祝音子交手，并未处在下风，也没有多做纠缠，这可是明智之举。”石长老用赞赏的口气说道。

    “其中的轻重，晚辈还是知道一二的。”韩立一笑道。

    “从今日起，你们三人不要离开阁楼一步，只要静等试炼开始就是了。其他事情交给我们二人处理就行了”金悦沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。

    “是，大长老！”这一次，白璧和雷兰二人自然恭敬从命。

    韩立也一抱拳的没有任何意见。

    说起来，韩立如今在天鹏族身份还真有些奇特，名义上加入了此族并是族中的圣子，但实际上却是一种近似客卿的地位。再加上天鹏族如今有求于他，让金悦等长老，也对他客气异常的。

    等金悦等两位天鹏族长老离去后，韩立三人就依言的在住处闭门打坐修炼，再不外出了。

    此后的十几日中，金悦等飞灵族长老，却天天在玉皇顶的大殿处聚会，不知在商讨着什么事情……两个月后，一片荒凉异常的黄土高原上空，一队数以千计的巨禽飞虫，从高空一掠而过。

    在巨禽飞虫声，全都或站或坐，全都是带翅的人影。

    正是从玉皇顶出发，一路向地渊入口出发的飞灵族一行人。

    韩立等天鹏族人骑着几头白色巨禽，夹杂在队伍正中间。

    队伍虽然庞大，但是经过如此长时间的飞行，在飞遁中说话的人极少了。

    韩立也盘坐在巨禽背上，默默的用目光注视着四周的一切。这地渊的入口，离玉皇顶距离，比他原先想象的还要远得多。

    忽然间前边的飞灵族人一阵骚动，并隐隐传来了一些人的惊呼声，整只队伍的遁速一下缓慢下来。

    韩立神色一动，神念立刻朝前边一扫而去。

    只见在离他们千里之外的地方，蓦然出现一堵巨墙，青灰颜色，足有三四百丈之高，向两边望去，一眼无法望到尽头的样子。

    在巨墙上，每隔百余丈距离，则有一根洁白玉柱耸立在那里。

    这些柱子只有十丈之高，但表面青光闪动，全都是一道道玄奥异常的符纹铭印其上，也不知有何用途。

    在巨墙一边，则是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，目光所及之处，就足有数千座之多。

    而在这些阁楼上空，正有数以万计的飞灵族人悬浮在半空中，静静等候他们的样子。

    韩立等一行飞灵族人，渐渐的接近了这些人，并最终停了下来。

    “参见诸位长老！”一名一身青色战甲的中年男子，从这些人中一飞而出，远远的就冲这边人群一抱拳。

    “原来今年值勤的是金峰老弟，还真是凑巧。金老弟，应该已经接到了我们的传递的消息了吧。”韩立这边，也立刻飞出了数人出来。

    一名单手拄拐的老妇人，一名头发雪白的中年男子，以及一名脸带刺青的老者。

    正是联席长老会中，最有权势的那三名长老。而说话之人却是那中年男子。

    这三人面对着飞过来的青甲人，竟都客气异常的模样。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十五章 四煞化甲术

    韩立目光在青甲人身上一扫，.

    这青甲人修为深不可测，绝不在出面的联席会三大长老之下，怪不得这三人都对此人如此客气的。

    而且韩立这人身上青甲实在有些奇特，式样看似简单异常，表面灰暗普通之极，也没有任何符文法阵等类似花纹。但是韩立神念在甲上一扫后，却有一种熟悉异常的感觉，再多望了两眼后，蓦然双目大睁，仿佛想到了什么不可思议的事情。

    他没有感应错的话，这件所谓的“青甲”竟然是用浓厚之极煞气凝聚而成。怪不得此甲气息这般熟悉的。

    但如此多煞气在身，非但身体无恙，反而能逼出体外，再幻化成形。

    这种神通实在匪夷所思之极。

    韩立心惊之下，目光一转，又注意到了青甲人身后，那数万悬浮空中的飞灵族之人。

    每一人身上也都穿着五颜六色的各式战甲。

    韩立目中蓝芒一闪的细看下，瞳孔不禁一缩。

    这些人身上的战甲，竟和青甲人身上如出一辙，也是用煞气幻化而成。只不过因为修为深浅和煞气数量的多寡不一，有些战甲凝固如同实体，有些却模糊异常，若隐若现的样子。

    望着这些个个煞气非同一般的甲士，韩立大为骇然，同时心念急转不停起来。

    就在这时，青甲人目光在联席三大长老身后的众人一扫后，竟露出一丝笑容。

    “本族三百年才有一次的试炼，金某怎会疏忽大意的。不过，最近地渊中妖物有些躁动不安，若是再迟个一两年，金某说什么都不能同意此试炼的。”

    “哈哈，所以我等收到铁兄弟消息后，立刻将试炼之期提前了一些。现在地渊黑潮应该还没有开始吧。”老者微笑问道。

    “没有。从监测宝物反应来看。虽然现在的黑暗之气比平常时候危险了一些，但是离正式爆发起码还有一年时间，但是地下的黑暗妖物可能会离开所属巢穴层次，所以我可不能保证试炼的前三层中，只是灵将级别的的黑暗妖物存在。意外遇到高阶地渊妖物的几率，肯定要大许多的。但妖王级别，还不至于出现的。其中的危险，你们联席长老会可以自行掂量其中的厉害关系，若是损伤太大，可不要怪金某没有出言提醒。”青甲人淡淡道。

    “只要没有妖王级的出现，就无大碍，可以进行试炼的。”白发男子毫不犹豫的说道。

    “我也没有意见。错过眼下这个机会，试炼之期起码百年内斗无法举行的，不少分支可无法等待这般长久的。”老妇人眉头一皱后，也缓缓道。

    刺青老者却首沉吟了许久，才轻叹一口气的点点头。

    见这三人都同意了，青甲当即一声低笑，单手冲空中一扬。

    一颗拳头大青色光球飞射而出，一闪后，就诡异的出现在数百丈高空处。

    一声惊天动地的巨响，光球爆裂开来，一团青色光晕一随之狂涨开来。

    空中随之出现一直径数丈的青色骄阳，夺目耀眼。

    后面的那些身穿战甲的飞灵人，一见此幕，竟立刻一分为二的分成两排，从空中让出了一条道路出来。

    如此多人修为不一，但全一言不发的动作如此整齐，自然一股无形压力从冲天而起。

    见到此幕，随同到此的各支长老等人还好，脸色微变，但马上就恢复如常了。而像韩立这般首次参加试炼的圣子，却一阵的骚动，大多数人面露吃惊之色。

    最前边的三大长老，向身后一招手，就一起向前飞去了。

    顿时整个队伍再次前进了，从空中的人墙中徐徐飞过。

    韩立坐在巨禽上，双目微眯的打量着两侧的甲士。

    结果发现，这些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶尔有些露出好奇目光之人，也是其中修为低下，年纪尚轻之人。

    不过这个所谓的修为低下，也起码有结丹以上的修为。

    里面相当于元婴化神级的甲士比比皆是，甚至炼虚级的灵帅级别之人，也有不少存在。

    韩立心中嘀咕起来。

    来此地驻扎的地渊守卫，竟然近似他们人族的天渊城修士。

    只不过，此地的守卫数量远比天渊城少，但精锐程度却也非天渊城可比的。再加上驻守这里的人经常和地渊冲出来的妖物作战，争斗经验之丰富，更远非平常的飞灵族人可比的。

    而且看此地建筑规模，显然并非所有天渊守卫都从住处飞出的。

    就在韩立心中暗自思量不停时，一行人就穿过了人墙，到了下面一大片空着的阁楼面前。

    长老会一阵分派，竟让所有弟子暂居其中，恢复下精神法力，然后明日一早在巅峰状下，再开始试炼。

    天鹏族等人都住进了同一阁楼中。

    金悦此女和石长老守在一层，韩立等三人则一人单住一层，好能不受影响的打坐作休息。

    韩立见此情形，心中眉头一皱。

    能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悦二人吩咐不能离开，并且守在了一层。那他刚有的一点打算，岂不是有些麻烦了。

    韩立盘坐在床上，并未入定，目光闪动的不知再想些什么。

    不知过了多久后，他似乎忽然想通了什么，脸上竟露出哑然失笑的表情。随即一起身，竟直接向一层而去。

    当他身形出现在了一层楼梯口时，原本坐在中椅子上闭目的金悦和石长老，同时睁开了双目，精光一闪的望了过来。

    韩立心中一凛。

    “韩道友，你不好好休息到此作甚。难道有什么要紧之事吗？”少女没有说话，竟是石长老开口了。

    “晚辈有一件事情去做，想到外面一趟。”韩立一本正经的说道。

    “什么事？要现在外出。”金悦隐隐有些不满。

    眼看试炼在即，此女自然希望韩立老老实在阁楼中静坐养神，不要再为他事分心。

    “其实也没什么！只是晚辈见到此地守卫的凝聚煞气为甲的功法甚为奇特，想去找一人讨教一二其中玄妙的。”韩立笑了一笑，竟将内心所图坦然的说了出来。

    “煞气凝甲！你说的是四煞化甲术吗？此功法需要身具莫大煞气才有大用的，否则，煞气太少可没有什么威能的。你问起此功法干什么？”金悦一呆的说出了此秘术名称，同时面露一丝奇怪。

    一旁的石长老，也同样有些诧异表情。

    韩立闻言，微微一笑，单手一掐诀下，身上金光一闪，突然冒出一股深沉的惊人气息，一股浓浓的煞气从身体深处蓦然冲出。

    他竟将当初用金刚决炼化的煞气，从身体各处再次逼了出来。

    一见此煞气，少女和石长老同时一惊。

    “你有如此浓的煞气，怪不得对那四煞化甲术这般感兴趣了。哈哈，不过你也无需到外面打听此术，这种功法并非什么特别秘术，老夫就精通此秘术的。可以将整套功法都传授给你。以你身含煞气如此之多，明日的试炼说不定还真能派上什么用场的。”石长老哈哈大笑起来，说出了让韩立早有几分预料的话来。

    他当日见如此多普通的地渊守卫都懂此秘术，身为一族长老的金悦二人，多半也知道此功法的。

    如今看来，果然没有料错。

    “石前辈真肯传授此秘术，晚辈自然感激不尽。但不知此功法是否好参悟，一晚上时间是否够用？”韩立强压住心中欣喜，恭敬回道。

    “嘿嘿，只要韩道友能助雷兰二人通过试炼，这就对老夫最大的感谢了。放心，此术并不复杂，以韩道友如今修为，一晚足够领悟前面几层的。至于最后几层的神通，需要的煞气太大。你原本就无法施展的。”石长老一摆手，不以为意讲道。

    韩立自然点头不已。

    金悦听到这里，也没有反对之意，反而神色淡然的再次闭上双目。

    于是就见石长老从怀中掏出一根手指粗细的竹筒，拿在手中默默的不语一会儿，级手一扬的抛了过去，并说道：

    “我已经此法决输入其中，你拿回去好好参悟吧。”

    “多谢前辈！”韩立道谢一声，接过竹筒，恭声的退回到了楼梯上，然后不再耽搁的回到了自己的住处。

    往床上一盘坐，韩立单手将竹筒往自己额头上一贴，双目一闭的将神识渗入了竹筒中。

    顿时一个个绿色古文，往韩立脑中飞快映入。

    韩立面容始终一动不动。

    不知过了过久后，韩立忽然将额上竹筒拿开，一闪的将其收入了储物镯中，然后神色一缓。

    这套法决果然和石长老说的一样，看起来并不太复杂，一晚上足够其凝聚出一层“煞甲出来的。

    心中如此想着，韩立”双手往膝上一放，开始参悟整套法决起来。

    在此过程中，他双目始终未睁，但身上一层淡黑色煞气开始浮现、煞气一会儿翻滚不定，一会儿静静不动。不久后，甚至围着他开始剧烈旋转起来，化为了一层淡淡黑风，让韩立身形若隐若现，渐渐模糊不清起来。


------------

第九卷 灵界百族

    第二日一早，当金悦两位长老以及白璧、雷兰两位圣子；都身处阁楼一层，站在那里静静等眷什么。

    其中石长老二人隐有一丝期盼之色，而两位圣子却一头雾水，望向楼梯口的目光闪过惊疑之色。

    过了一顿饭工夫后，上面传来了脚步声，接着人影一闪，韩立出现在了楼梯口处，面带一丝笑容。“怎么，你成功70”石长老双目一亮，问道。“多谢前辈传授之恩。掌握的差不多了，应该可以拿来应敌的。”韩立微笑的说道。

    “很好。此次试炼危险性可能比以往的大的多，虽然韩道友是灵将高阶修为，途中恐怕还会遇到什么无法应对的强敌，所以昨晚我和石长老商量了一下，准备将本族的一体镇族之宝，借你使用一下。如此一来，真遇碰到什么意外，也可自保的。”少女仔细打量了一下韩立的气色，忽然说道。“镇族之宝。”韩立一呆，大感意外。“不错，这把雷蛟剪，你带去了吧”金悦此女说话间，袖跑一抖，蓦然一团青光飞出，一晃下化为把青色剪刀。韩立下意识的单争一抬，将此宝一把抓到了手中，凝神细望下。只见剪刀长约半尺，式样古朴，表面深青但遍布淡银色玄奥花纹。一看就不是一般之物。“二位前辈，真将此物借给在晚辈。”韩立用手抚摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒气，心中一喜的问道。“其实本族还有另外几件宝物更加适合你地渊之用的，但可惜这些宝物都需要花费不少时间祭炼的。

    时间上是无法赶及了。而这件天雷剪无需这般麻烦，只要稍加用自身灵力灌注，就可祭出伤敌，还威力奇大！但也因此，此剪也很容易被强大对手夺取，韩道友还要多加小心使用才是。”金悦又凝重的告诫起来。

    “多谢前辈赐宝，晚辈一定小心使用的。”心知这二人是为了自己族中圣子安危才拿出这等重宝的，韩立也没有客气，当面带笑容的收了宝物。

    金悦点点头，又嘱咐了一旁的白璧和雷兰二人，却没有再拿出何东西来。

    韩立见此，也不以为意。

    该给这二人的宝物，估计早在离开圣城的时候，就早给了。上次雷兰和赤融族在较技场争斗时，使用的那个金色小葫芦，估计就是其中之一。片客人后，五人走出了阁楼，腾空飞起、在空中已经聚集了不少早已等待哪里的其他各支之人。此刻的他们，在无一人来骑巨禽飞虫之类，全都背后双翅悬浮在半空中。而且飞灵族各支圣子们专门聚集到了一块儿，和本族的长老已经分开了。这些圣手和昨日情形大不相同，所有人都脸色沉重，再无窃窃私语之人。

    韩立目光一闪，同样没有和谁说话意思，带着身后二人飞到人群一角，静静的一言不发。

    但是没多久，韩立忽然感到有人在看自己，心中一动下，扭首回望一眼。在百余丈外，一名枯瘦矮小，仿佛女童模样女子，正上下打量着他。此女神皮肤黝黑，但脖颈处刺着一些诡异的黑色刺青。她一见韩立望向过来，竟微微一笑，露出一口雪白异常的牙齿。韩立却心中一凛！

    因为他神念一扫过去，黑肤女童赫然是一名高阶灵将存在，并且身上气息有些怪异，让他隐隐也大感威胁，似乎修炼了什么特殊神通。韩立脸上丝毫异色没有，但嘴唇微动了几下。站在一旁的白璧，原本双目微闭，耳边忽然响起了韩立传音声。

    他一怔的睁开了双目，随着韩立目光看了那枯瘦女孩一眼，但脸色“唰”的一下，大变起来，又急忙低首过去。

    “韩兄，那是七越族的敖青勺名头之大还在祝音子之上，是我等之辈中神通第一人。但此女心狠手辣，脾气异常古怪，动不动就取人性命。韩兄还是不要招惹的好。”韩立耳中响起了白璧带有一丝敬畏的话语声。

    韩立眉头皱了一皱，不禁思量此女为何对自己这般打量时，又感到另一道阴沉的目光扫向自己。这一次，可是真正的不怀好意。韩立面色一沉，目光尾随一瞥。

    结果看到在人群另一角落处，祝音子正和池融族的其他圣子站在那里，用不善的目光嗖来。韩立冷然的回望一眼，就面无表情收回了目光。

    赤融族对天鹏族势在必得，肯定在试炼中对他们捣鬼，韩立对此反倒心中波澜不起了。因为韩立等人出来已经比较晚，故而并没有在空中再等多久。半个时辰后，当联席长老会的三大长老和那名青甲人出现在众人之前后，整个队伍当即开始前进，直奔不远处的那堵小山般巨格而去。

    不知为何，明明围墙之上空空如也，整支队伍并未从巨墙上直接飞过，而是直接停在了某面巨墙下。就见青甲人走到了队伍最前面，口中念念有词，然后单手冲墙壁蓦然一点。

    轰隆隆一阵巨响，面对众人的巨墙表面一阵晃动，在五色光芒闪动中，渐进啊浮现出一座淡银色法阵。青甲人见此，立刻一张口，喷齿-了一面淡紫色木牌。

    木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后，就一下没入了法阵中心处。

    铥时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下，法阵蓦然消失不见，但在这戬巨墙下方现出一扇银色巨门。此门数十丈高，散发着冰寒的光芒，显得沉重无比，仿佛是用纯银打造一般。青甲人二话不说的将木牌一收，冲巨门远远的袖跑一拂。顿时一片紫色光霞飞卷而出，撞击到了巨门之上。一声巨响，银门竟在霞光中就此缓缓推开。

    门外立刻吹进来一股灰潆潆邪风，所过之处，那些圣子都蓦然感觉一丝莫名的战栗，肌肤仿佛被人用利刃逼近般的汗毛倒竖起来。

    实在诡异之极！

    韩立自然也感受到了此风的古怪，日中蓝芒一闪。

    大门已开，自然整支队伍全都不再迟疑的走出了银门，顿时巨墙后的情形一目了然。韩立不禁倒吸了一口凉气。门后不远处的地方，是一片黑色大地。地面上不光寸草不生，无论土石竟都是黝黑之色，一眼望去，无边无际。

    而在高空中，则-是一层灰白色雾气形成的雾海，凝厚异常，望上同样无法看到边缘，奇厚无比的样子。

    而雾海和地面间留下的缝隙，只不过三四十丈高而已，显得狭窄异常，但里面怪异的风鸣声连绵不断，仿佛能吞噬一切似的。让所有人看了不由得忐忑不安。“这就是地渊之门了。果然十分凶险的样子。”韩立心中暗自嘀咕起来。

    “好了，到了此地。除了圣子外，其余之人都不得往前一步了。地渊之门，就在离此万里外雾气中。”单手拄拐硌老妇人突然说道。

    声音虽然不大，但是却清除异常的传进每个人的耳中，原本有些骚动的人群立刻安静了下来。“好了，既然到了这里。那就开始公布这次的试炼内容了，想必大家也早已等的心急了。”白发男子在旁边嘿嘿一笑。老妇人看了白发男子一眼，不动声色的继续说道：

    “我等联席长老会的诸位长老商量过，这次试炼的内容与上几次的击杀指明的黑暗妖物不同。而是要你们从地渊中带回一枚叫冥焰果的灵物回来，就算你们试炼成功。这种灵果和其他灵物不同，是在黑暗和秽气最凝重之地才会诞生。果实大约五百年成熟一次，每株果木上也只会诞生一枚。你们带回的冥焰果，必须是成熟果实才可。地渊第一层黑暗之气不够，不可能会出现此果。当然若有人不信想碰磁运气的在一层去找，自然也随他了。第二层，可能会有少量冥焰果，但是是否真有，我们无法保证。地渊第三层，则肯定会有此灵物，而且数量不少。具体如何行动，自然是由你们决定了。而试炼的时间是三个月。三个月后，无论有多少人试炼成功，我们会再次打开此门，迎接你们回来。可都听仔细了。”老妇人的声音不怒自威，所说之物又事关试炼的成败，韩立这样参与试炼之人，自然全神贯注听着，一个字都不敢漏掉。

    “好了，既然已将试炼内容都告诉你们了。现在可以出发了，三个月后，老夫希望再见到诸位中的大部分。其余之人都回去吧，封魔门马上就会重新关闭。”刺青老者沉声的吩咐道。然后袖跑一抖喜，竟马上向身后的城门走去，丝毫回头之意都没有。

    白发男子和老妇人互望了一眼后，毫不迟疑的紧随其后，接着联席长老会的其他长老，也默默的跟上。各分支长老见此，大半是望了望自己族中圣子几眼，就略带一丝担心的同样返回而走。只有小半，则趁此机会再传音吩咐了几句，也扭首离去。

    转眼间，巨门外偌大的空地上，只剩下数百名飞灵族圣子面面相觑的站在那-里。（呵呵，诸位书友，中秋快乐。）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十七章 地渊一层

    “嘿嘿，诸位还在想什么，.”人群中传出一声大笑，接着人影一晃，一人忽然化为一道白影，直扑向了远处。

    在他后面，还有数人一声不吭的紧随，似乎是其同族之人。

    一见有人带头离去，人群当即不少人成群结伙的也向那雾气下缝隙中飞去。

    片刻工夫，留在原地之人就只剩下一小半了。

    这些人在窃窃私语中，毫不介意被其他竞争者抢先一步。

    其中包括了韩立和赤融族等人。

    “轰隆隆”的一阵巨响，后面的银色巨门缓缓关闭了，表面一阵五色异芒流转，此门就此消失的无影无踪。

    剩下之人一阵骚动！

    “走吧”韩立目光在银门消失的巨墙上一扫后，一挥手，背后双翅一抖，化为一团青光的飞了出去。

    白璧和雷兰，二话不说的化为一团银光和一团金光，紧跟了上去。

    韩立等方一离开，数道神色各异目光全都落到了他们身上。

    其中除了赤融族人外，竟还有其他几个陌生飞灵族分支圣子，用阴冷目光盯着韩立等人的渐渐远去。

    赤融族人一直等韩立遁光在雾气中消失许久后，才在祝音子一声低低吩咐下，也出发了。

    这时，还留在巨墙之下的飞灵族人，不过十几支而已。

    其中大半是飞灵族各支中排名靠前的强大分支。但这些人却目光闪动不定，都不时的偷望向剩下各支圣子中的两人。

    一名是身材枯瘦的黑肤女童，正是七越族的敖青。另外一人，却是一身材高大异常，身穿黑色木甲的大汉。、大汉三十余岁，双目四瞳，闪动着妖异的光芒，背后还背着一口和其一般高大的宽剑，闪动着淡金色寒光。如此大物件，竟没有收进储物空间中。

    而不知为何，剩其他强大分支的圣子看着这二人的举动，竟然再也没有一人轻易离开了。

    过了一会儿后，见还没有人动身样子，敖青眉头一皱，随即咯咯一笑，就带着十余名族人飞走了。

    四瞳大汉见此，目中冷光一闪，大步一迈，竟一下就垮出数丈远去，直追敖青而走的样子。三名和其一般高大的同族男子，默不作声的跟在其后。

    其他的飞灵族人，见着敖青和大汉离去，纷纷神色大缓起来。

    甚至不少人立刻凑在一起，商量什么事情来。

    一会儿工夫后，这些人就分成数波的一一离去，仿佛都计划好的一般。

    如此一来，数百名飞灵族圣子全没入了前方的黑色大地中，都踪迹全无了。

    巨墙附近空空如也，再无一人了。

    ……同一时间，韩立和白璧、雷兰两名天鹏族圣子，在离地十余丈低空中徐徐飞遁着。上面一动不动的灰色雾气，离他们头顶不过二十余丈高，一眼望去连绵不绝，外加灰沉沉再无其他颜色，让人看了实在大为的压抑。

    更古怪的是，在如此狭窄的空间中，却从前方不时刮来阵阵劲风，灰濛濛的，冰寒异常。

    此风自然还无法奈何化神级的韩立等人，三人身上灵光闪动下就轻易档下了。

    虽然前边出发的圣子已经不少，但大部分人都未走同一条路线，不少人都在途中故意兜了个大圈子，从另一方向前进。以免尚未进入地渊，就先和其他分支圣子碰到，发生什么冲突。

    韩立也是同样如此的。

    他一飞出百余里后，就带着白璧二人偏离了原来的路线，另寻一条路线前进的。

    万余里距离，对他们这些圣子来说根本不算多远。

    即使他们故意放慢了速度，仍然在一个时辰后，接近了目的地。

    前方情形一变，空中的低矮雾海升高起来，从对面飞卷来的邪风一下猛烈异常，颜色也骤然变成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬间可凝结出一层薄薄的黑色冰霜。

    当然这些黑风仍然无法对韩立他们构成什么威胁，只不过每人将护体灵光加厚了那么几分而已。

    一顿饭工夫后，他们飞出了这些黑色怪风，眼前一亮，三人出现在了一个惊人之地上。

    这是一个方圆不知多宽广的扁平空间，四周都被黑色怪风包裹着，空中仍然是地沉沉的灰色雾气，但是高达千余丈之高，并剧烈翻滚不定，和先前的雾海大不相同。

    但这一切却不是最吸引韩立三人之处，他们目光均都往地面望去。

    原本的黑色大地空空如也，竟消失的无影无踪。

    取而代之的，是一个不知多深的巨渊，里面到处都是黑灰色雾气漂浮，并时不时从里面吹出股股的奇寒黑风。

    韩立目光四下一扫，这个巨坑和此空间一般，不知有多宽广。

    他们三人就虚空悬浮在深渊边缘处，映衬的空间和深渊的宽广就仿佛蝼蚁般的渺小。

    “看来这就是地渊之门了。下去吧，不过要小心些。虽然不认为会如此凑巧，马上就遇到地渊妖物，但还多加注意下总没有错的。”韩立没有打量长时间，平静的说了几句，然后背后双翅一抖，就一头扎进深渊之中，在黑灰色雾气几个闪动后，就消失不见了。

    白璧和雷兰脸色一凝后，不敢怠慢的也联襟飞入其中。

    韩立双身形徐徐向下坠去，周身青光闪闪，四周更是浮现出七八颗拳头大的月光石，散发着乳白色光芒，将三十余丈内一切都照映的清晰异常。

    看着四周附近翻滚的雾气，韩立心中却叹了一口气。

    刚进入深渊时还好，雾气还不算浓密，即使不用灵目，也可清楚观察附近的一切。

    但是一深入地下数千丈后，雾气一下浓密数倍起来。

    而白璧和雷兰二人就紧跟其后，他自不会轻易动用灵目，所以干脆将这些月光石祭了出去。

    如此一来，倒也可以应付一下眼前的处境。

    不过就像韩立事先预料的那样，这地渊之门如此广大，他们深入巨渊如此之深了，却并没有遇到什么妖物阻拦。

    这对韩立来说，自然是求之不得的事情。

    又往下放不知深入了多久后，下方雾气变淡起来，同时原本不时出现的黑风也销声匿迹了。

    韩立三人精神一振，知道终于要到了地渊第一层了。

    再过一盏茶工夫后，韩立双目微米的往下注视下，透过单薄的雾气，终于看到了不同以往景色。

    一片黑黄相间的大地蓦然出现在了韩立眼中，地面郁郁葱葱，生有茂密异常的的巨大树木，甚至还有几只体形怪异的灰色大鸟在低空中盘旋不定着。

    “这就是地渊世界了，看起来好像没有太特殊之处了。”当韩立三人一冲出雾气，在高空悬浮不定的仔细观察下面大地时，白璧在一旁忍不住的喃喃起来。

    “地渊一层虽然也长久被黑暗气息侵蚀，但是论程度是地渊七层中最浅的一层，一般除了一些最低级妖物外，的确生活着大量普通兽类。只不过这些兽类个个性情爆裂，十有**都是食肉的凶兽。有些厉害的，甚至不下于低阶妖物的。”雷兰似乎知道的不少，开口解释了两句。

    韩立却面无表情，似乎对这一切视若无睹，而实际上他的神念早在这一瞬间将方圆千余离内的一切都扫了一遍，并未其他圣子和强大气息存在。看来此地是绝对安全的了。

    “下去吧。我没有记错的话，不长时间停留在空中会引起一些麻烦的。”韩立吩咐了一声，就自顾自的向下边飞去。

    雷兰二人自然跟在了其后。

    一声怪鸣，下面那几只灰色怪鸟似乎发现三人的身形，毫不犹豫的立刻直冲而来。

    韩立双目一眯，这才看清楚这些怪鸟的模样，嘴巴粗长，长满了獠牙，身上寸羽没有，一身灰扑扑的怪异皮肤，头上还生有一个弯弯的独角。

    韩立一声低哼，几根手指轻轻一弹。

    “噗噗”几声后，数道金色剑光一闪即逝，就瞬间洞穿了这些怪鸟的身躯。一片血雨下，怪鸟纷纷朝地面落去了。

    结果尸体方一没入林中，突然几声巨吼传出，接着下方地面一阵颤抖，，似乎有许多体形巨大的兽类在争抢着什么。

    韩立目中讶色一闪，看了几眼声音传出之地，就在离地面百余丈高后一个盘旋，带着背后二人朝早辨认好的一个方向飞去了。

    “第一层到第二层的入口，照族中以前试炼的圣子所说有很多，但比较安全的则只有十几处而已。第一层要找到冥焰果的可能性几乎没有，我们直接奔第二层好了。我现在选择的入口处，是离我们最偏僻的一处，虽然要花费的时间多些的，但却可以避免碰到那些对本族不善之人的埋伏。”韩立一边飞行着，一边口中淡淡解释道。

    白璧眉头皱了一下，似乎有些不赞同，但并没有说出什么来，而雷兰却一副无所谓的样子。

    见此情形，韩立一笑，并未再说什么。

    他给这二人解释，可不代表商量的意思。既然天鹏族要他出手力保这两名圣子试炼成功，自然一切行动要以他为首了。而以他的修为，也不怕两名修为远逊于他的圣子不听从他的吩咐。

    于是接下来的时间，三人全都一言不发的在低空中飞行着，直奔第二层入口处所在方向遁去。


------------
