# 凡人修仙传 第397-402章｜第四卷 风起海外 第三百九十八章 结丹与法宝

第四卷 风起海外 第三百九十八章 结丹与法宝

    洞府内，.

    人影一闪，一个披头散发看不清面容的人，从密室内慢慢的走了出来。

    这时黄光闪烁，曲魂马上出现在了此人身边，神色木然之极。

    “嘿嘿，结丹。终于金丹大成了！”望了望密室外的一切和身侧的曲魂，这人忽然仰首大笑了起来，竟隐隐露出了龙吟虎啸之音。

    从脏乱的发髻之间露出的面容，正是六十年前进入密室内的韩立。

    只是此时的他，目中精芒流露，举手投足之间都有莫大的气势，仿佛换了一个人一样。

    大笑完的韩立，看着密室外的一切，竟有种陌生的感觉。

    六十年的不问世事，让他大有物是人非之感，好像以前发生的一切都变得非常遥远了！

    韩立没有在原地多停留，而是沿着记忆中的印象，回到了自己的寝室。

    一顿饭的工夫后，韩立从寝室中出来时容光焕发，重新恢复了数十年前的容貌和装束，还是一副二十许岁的青年模样。

    不过这时的他，神情清冷之极，不慌不忙的朝着虫室走去。

    虫室内的噬金虫已和数十年前截然不同了！

    不但数量达到了恐怖的数万只，原本银色的虫壳也出现金色的斑点，显得狰狞凶恶了许多。

    看到这一幕，韩立没有露出惊讶之色。

    早在多年前，他就通过分身曲魂知道了这一消息。如今只不过亲眼目睹下真实的情形。

    说起来，韩立自己也万没想道。当初的灵光一闪，拿这些噬金虫做霓裳草的试验，竟然歪打正着的解决了噬金虫的培育问题。

    他闭关后，曲魂仍每月不停的给噬金虫喂食展叶的霓裳草，这些飞虫食用后脾气变的越来越暴躁起来。

    当喂食到了三四年后，噬金虫终于发生了异变。

    它们竟然在一次啃食完霓裳草后，互相吞噬厮杀了起来。

    没几日原本数百的噬金虫只剩下了十几只，但存活的这些虫子，体积和气息都远胜从前的同类。

    而且在这些虫子吞噬了其它同类后不久，竟开始了自行的产卵，每一只在产下了近百余枚虫卵后，才慢慢的死去。

    韩立一下就得到了上千枚的虫卵。

    这些虫孵化仅仅一年的时间后，就自行孵化了。

    于是，曲魂再用霓裳草喂食它们，让它们不停的相吞噬、产卵。

    如此的几轮之后，噬金虫的数量开始狂增起来。

    要不是霓裳草的可以催熟的数目有限，让它们互相吞噬发生的时间越来越拖后，想必数目还远远不止这些！

    更令人惊奇的是，这些噬金虫互相吞噬繁殖的后代，竟一代比一代强大，一代比一代凶猛，就连虫壳也在纯银色中出现了点点金斑，而且金斑还有越来越大的趋势。

    这让他暗想过，是不是等虫壳全部转化成了金色，它们才真正的升阶了。

    站在虫室外，韩立目光闪动的望了这些噬金虫大半天，没有言语一句。

    他很清楚，这样的繁殖培育噬金虫的方法，肯定不是古时的御兽修士所采用的正统手段。

    因为他相信，神秘小瓶的催熟奇效绝对在这凡俗世间是绝无仅有的。

    说不定此种方法，更胜前人的育虫手法呢！

    想到这里，韩立微微一笑。向隔壁不远的另一间虫室走去，那里关着两头血玉蜘蛛。

    虽然在韩立的授意下，曲魂只用这些年产出的一小部分绿液，来培育炼制饲灵丸的灵药。但是经过这么长时间的饲灵丸喂养。两只血玉蜘蛛早已升了数阶，如今已是四级顶峰的妖兽了。

    现在的它们，完全和当日地下洞窟内见到的白玉蜘蛛一模一样，通体晶莹如玉，漂亮之极！

    韩立的到来，显然惊动了两只白蜘蛛，早已和韩立心神相通的它们立刻飞快的扑向了石门，一副想和韩立亲热戏耍的样子。

    韩立心里一喜，立刻打开了石门，两只血玉蜘蛛马上一跃而出，围着韩立身侧不停的打转起来韩立抚摸一会儿两只妖兽的背部，对它们晶莹之极的身体啧啧称奇不已！然后才用灵兽袋将它们收起，转身离开了虫室。

    那些噬金虫，韩立还没有动用的意思。

    他打算等这些虫子再孵化几代，身体彻底转变成了金色后再拿来大用，算是他暗留的杀手锏了。

    接下来，韩立又在洞府的各处转了一圈，才兴致颇高的回到了寝室中。

    躺在舒适的木床上，韩立想起了在密室内结丹的情形。

    说起来，这次能如此之快的结丹成功，也大出乎了韩立自己的意料。

    他并没有修成“三转重元功”的三转，只是在花了三十多年的时间完成了二转而已。

    因为完全靠服用丹药修炼“三转重元功”，进度远比他当初预想的要快得多。

    原以为将三转全部修完，肯定吃力之极，甚至根本做不到。

    但没想到仅百余年的时间就完成了二转，这让他剩下的寿元修炼成第三转是绰绰有余的。

    如此一来，韩立的心思活动了起来，又不敢将所有结丹希望都放在了“三转重元功”上了。

    毕竟此功法可是人家独创的，还未有其他人修炼过呢！

    而且此功法所说的三转后可以有一半的结丹率，那不是说即使他修炼完了三转，还是有一半可能是无法结丹的。

    这让他忧心忡忡起来，不由得想多采取一些手段，让结丹的希望更大上一些。

    这时当处初被他灭掉的，原千竹教少主“林师兄”讲过的，将大衍决修炼到了高深层次能够提高结丹率的说法，再次浮现在了其脑海中。

    于是经过一番仔细斟酌后，他改修炼起了大衍决第三层功法。

    “不管此说法是真是假，修炼了总没有坏处吧！”这是韩立当时简单的想法。

    第三层的大衍决，当然比修炼第二层时花费的时间更长。

    韩立足足用了二十多年的时间才好不容易突破瓶颈，将其勉强练成。

    至于大衍决的第四层，韩立根本没想去修炼它。

    因为修炼其花费的时间，还是现在的韩立能够浪费起的。

    此后，韩立才在各种灵药的辅助下，开始了长达数年的结丹。

    说实话，因为上次一转时结丹的极度惨败，让韩立并没有对二转的结丹有太大的希望。

    只是抱着一种花几年时间姑且一试的心态进行的。

    曲魂结成煞丹花费了四年时间，而韩立因为资质不如的缘故，用足了五年多时间才在不久前意外的金丹大成。

    即使切身感受到天地灵气往体内疯狂的灌输，全身真元在丹田处拼命翻转后，凝结出一粒拇指大小的四色珠子时，韩立仍有一种恍若做梦的感觉。

    “就这样进入了结丹期？”他还有点不太敢相信！

    一点思想准备的韩立，因这天上掉馅饼的巨大惊喜，差点让还未稳固的金丹又崩溃了。

    吓得他赶紧收心平静下心境，才没闹出个大乌龙，让自己再跌回筑基期去。

    想到这里时，躺在床上的韩立不禁嘴角翘期，含着一丝若有若无的轻笑。

    “呼哧”一下，他做了起来，走下了床去。

    如今的他，即使离结丹之时已过了如此长的时间，仍然内心越想越兴奋，无法安然不动。

    进入了结丹期，不但意味着从此算是修仙界的前辈高人了，而且寿元更是达到了恐怖的五六百年之久，这让他以后可以安心的修炼了。

    最重要的是，他终于可以使用丹火，来炼制打磨自己的法宝了。

    一说起法宝，韩立的手上就有两件。

    一件“混元钵”已让曲魂炼化了。另一剑“绿煌剑”他准备先拿来护身，暂时一用下。

    而最终他要炼制的，还是“金页”上垂涎了好久的“青竹峰云剑”此法宝。

    此剑乃是成套炼制的，只要一炼制成功绝对威力极大，足可以横扫同级修士了。

    再加上，他如今青元剑诀到了练至了第七层，终于可以使用“剑影分光术”的神通了。

    这让他对结丹之后的修仙之路，充满了期待！

    他如今要做的，就是赶紧收集炼制“青竹峰云剑”的法宝材料，好早日将此法宝在丹火和元神中培炼出大威力来。

    (呵呵，其实按咱原来的想法，还不会让韩立这么容易结丹的。但是再拖下去的话，恐怕会被书友们痛骂不已了，只好删去两个不太重要的情节，让主角早点结丹吧！这也让咱轻松了不少哦。另外今晚大家不要等了，咱不打算熬夜了。熬了这么多天，都有了日夜颠倒的感觉了，实在吃不消了。咱明天再接着码字吧！大家也早早睡了，还是早睡幸福啊。嘻嘻！明天是月初，大家别忘了给本书投点月票，支持一下哦！）


------------

第四卷 风起海外 第三百九十九章 妙音门

    韩立正在卧室中暗自思量之时，脸上忽然神色一动，.

    当他来到封闭多年未曾解封的洞府大门时，一眼就看到在洞府前的禁制中，有七八道颜色各异的传音符，正如无头苍蝇一样的到处乱撞着。

    看到这一幕，韩立双眉一挑，拿出禁制令牌出来，口吐了一个“收”字，顿时这些传音符全都大赦般的飞射到了其手中。

    韩立没有离开的这里，而是不动声色的一一查看起来。

    这些传音符一小半，是住在附近的结丹期修士发来的恭贺之言，另一部分竟是几个大小组织的招揽之言，有的愿意以客卿长老虚位位以待，有的则用奇珍异宝作为聘用费用，还有一个竟然一开口就是赠送绝色婢女一对，作为招揽其的礼物。

    听到这些内容，韩立暗自翻了翻白眼。

    那些结丹期修士的传音符，客气的回了一下外，那些大小组织的则直接回绝了。

    他可不认为进入结丹期，就可以高枕无忧了。还是花些时间巩固下境界，继续保持低调的好啊！

    下面的日子里，韩立开始频繁的到附近几位结丹修士的洞府窜了下门，虚心请教了一些进入结丹期后要注意的问题。

    因为他所询问的都不是什么隐秘的东西，这些修士倒也很乐意在闲谈中，指点他一二。

    让韩立收益不小啊！

    不过，这些修士也对韩立结丹后还能保持如此年青的容颜，大感羡慕。

    毕竟除非是天生资质过人，或者像韩立这样有众多灵药辅助修炼，大部分修士在结丹时年龄可都不小了。

    即使结丹后寿元大大增加，但面容可不会转回年青时的模样，顶多以后衰老的程度大幅度降低了而已。

    当然有些人修炼的功法自带驻颜的奇效，也可结丹后仍年轻如少男少女。

    韩立这次没有敝帚自珍，当即用手上的几粒定颜丹，从他们手中换了一些珍稀的物品，大家皆大欢喜起来。

    如此几次来往之后，韩立和这些人虽然还称不上什么好友，但总算混熟了面孔。

    大家你一句道友，我一句兄台的，倒也相处的不错。

    在此期间，韩立同时炼化那“绿煌剑”及四处寻觅炼制法宝和三级傀儡的材料。

    可以炼制法宝的材料很多，炼制的方法更是千奇百怪，种种不一。

    在花费同样时间和心血培炼的情况下，用上好材料炼制出的法宝比普通材料炼制的，有着截然不同的威力和更大的提升潜力。

    并且即使采用同样的材料，但炼制同类法宝的秘法不一样的话，威力和功效还会大不同的。

    所以除了一些人人皆知的普通法宝炼制法外，稍有些特殊的炼制秘法，各个宗门和势力都不会轻易外泄的。

    但这并不是说，有了最好的材料和最好的炼宝之法，这件法宝出炉后一定就会威力无穷了。

    法宝的真正威力，最主要还是靠炼化它的修士在元神内不停的培炼和滋养。

    若是法宝主人偷懒不肯花费时间在上面的话，奇珍的威力不如一件普通的法宝，这也是很正常的事情。

    而韩立要炼制的“青竹峰云剑”，顾名思义，主要材料要用数千年的灵竹炼制而成。

    原本这材料，以韩立的小瓶催熟功能，再花费些时间是很容易弄到手的。但他却没有将那些普通的竹子放进了眼里，而是想找一些传说中的异种神竹，来当炼制法宝的主材料。

    结果韩立在天星城坊市蹲守至今，却一直没得到让他满意的品种。

    虽然心里有些焦急了，但韩立抱着宁缺毋滥的想法，只好将炼制法宝的事情暂时搁置了！

    好在他还有那把“绿煌剑”和几件符宝护身，倒也一时无忧！

    法宝无法动手炼制，韩立自然将目光转向了新傀儡的制作了。

    三级傀儡按照傀儡真经上所说，其全力一击已相当于筑基中期的修士，炼制的材料也越发昂贵起来，并且出现了数种不同形态的傀儡。

    韩立经过斟酌后，挑选了以木制材料为主的猿型傀儡。

    这种傀儡，虽然需要的铁木年份增加了许多，并要在炼制时掺入稀罕的天晶木。

    但既然都是木制材料，韩立自然可以用绿液催生出来，可大大减少成本的。

    可就算这样，其它同样升阶的辅助原料还是一笔巨大之极的数目，再加上现在可操控的傀儡数目又增加了，总花费自然越发的惊人。

    这些灵石虽然没让韩立倾家荡产，但也让其凑齐材料后，重新变得一贫如洗起来。

    无奈之下，韩立只好再次放出一部分五级妖兽的珍稀材料，来暂缓窘迫的情景。

    可韩立没想到，他即使小心万分，这次的材料放出还是让有心人注意到了。

    这一日，他带着一些材料和一位外地的小商家刚刚交易完，正想返回洞府时，却被一位嫣然似花的少女在街道上拦了下来。

    “这位可是韩前辈吗？我家夫人请前辈到不远处的清河茶馆一叙！前辈能否赏脸一去啊？要是不去的话，小女子会被夫人严惩的。”这位少女楚楚可怜的说道。

    “没兴趣！”韩立瞅了少女一眼后，毫不迟疑的拒绝道。

    他一眼就看出，此女虽然只是炼气期的修为，但似乎修炼了某种媚术，还不知轻重的胡乱向他偷偷使用，自然不会给对方好脸色了。

    听了韩立这话，这十六七岁的少女有些惊慌起来，急忙连声哀求道：

    “韩前辈！您要不去的话，晚辈真的不好交差。就算晚辈求您好了……”

    未等少女说完，韩立面色冷漠的转身就走。

    虽然不知道对方是何方神圣，但他可没什么兴趣和一个陌女子见什么面。

    “韩前辈且慢！晚辈妙音门范静梅拜见韩前辈了。在下管教不严，刚才莲儿多有得罪，还望前辈恕罪！”

    韩立刚甩开少女走出去两步，身后传来一句甜美的女子声音。

    他不由得停下了脚步，回头望了那么一眼。

    只见不知何时，那少女的身旁已经多出了一位头戴轻纱的女子。虽然看不清其面容，但其肌肤赛雪，秀发乌黑发亮，高高盘起，两只明眸清澈如水，眨也不眨的望着韩立。

    “在下并不认识夫人。有什么事就长话短说吧，韩某还要回府修炼呢！”韩立不动声色的说道，话里有些拒人千里的味道。

    这自称“范静梅”女子闻言，微微一怔，但马上就轻笑的说道：

    “韩前辈既然如此爽快，小女子就直说了。前辈是不是最近出售了大批的珍稀妖兽材料，本门对这些材料大感兴趣，想找前辈好好商谈一下。不过这里人多嘴杂，前辈不如随我到茶馆静室一叙，如何？”

    听到对方的自我讲述和邀请之言，韩立眯起了眼睛，凝神细望了此女好一会儿，直把对方看的双目露出了羞涩之意时，才生硬的说道：

    “好吧，你前头带路！”

    “多谢前辈赏脸，韩前辈这边请！”女子眼中露出几分喜色，急忙莲步轻挪的先走了一步，而少女则垂头丧气的跟在了其后。

    不过少女虽然走在了前面，但还是忍不住的回首又偷望了一眼，正好和韩立的目光对在一起，当即将这叫莲儿的少女吓的急忙又转回了玉脖，耳根处升起了不少红晕。

    这让韩立露出似笑非笑的神情，心里有点哑然一笑。

    妙音门女子口中的茶馆并不远，一会儿的工夫后，韩立就随她们走进了一处挂着巨大“茶”旗幡某阁楼内。

    这时喝茶的人并不多，其中一位正品茶的中年人，一见女子和少女走了进来，急忙起身跑到身前说道：

    “师叔，房间已经定好了！可以和客人进去了！”

    “好，到时你守在门外。”范静梅淡淡的吩咐道。

    “是”

    然后就在中年人的带领下，两女和韩立上了二楼，进入到了一间典雅的单间内。

    屋内竟然已有一位灰衣老者，正不慌不忙的沏着一壶热茶，热气腾腾的，见韩立等人进来了，仍眼皮都没有动上一下。


------------

第四卷 风起海外 第四百章 道貌岸然

    “赵长老，劳你久等了！这位就是韩前辈，那批妖兽材料的主人！”.

    “哦，韩道友啊！请坐，老夫刚亲手沏了壶冰云灵茶，道友也品尝一下吧。”灰衣老者抬起首来望了韩立一眼，淡淡的说道。

    韩立皱下眉，老者相貌没什么出奇之处，就是双腮实在红的有些不太正常，仿佛大病初愈的样子，心里不由的有了一丝疑惑。

    他如今的神识比同级修士强大的太多了，瞬间就看出了老者也是一位结丹初期的修士。

    于是也没说什么推辞之言，直接在老者的对面坐下，但不动声色的望了下老者刚倒出的一杯香茶，并没有伸手去拿。

    虽然对方看起来，不想要对他不利的样子，但出于一向小心的习惯，他不会在陌生地方饮用任何东西的。

    见韩立如此谨慎的样子，老者并没有露出不愉之色，只是淡笑了一下，给自己也到了一小杯自饮自斟了起来。

    似乎在这一刹那，又将韩立等人抛置了脑后。

    “韩前辈！这次妾身代表妙音门找上前辈，是想将前辈剩下的所有妖兽材料全部买下。价钱上，是好商量的。”范静梅刚一端坐，就红唇微张的冲韩立徐徐说道，显得高雅端庄之极。

    “妖兽材料在下以前的确有一些，但是最后一批刚刚出手，恐怕要让贵门失望了。”不知对方倒底是何用意，韩立怎会轻易承认自己还有许多珍稀材料，不慌不忙的就想将对方的话堵死再说。

    范夫人听了韩立的推辞之言，嫣然一笑，露出一丝笑意的温声说道：

    “韩前辈这话，可就有点欺瞒妾身了！虽然本门不知道前辈还有多少妖兽材料，但想必还有很多才对。否则前辈不会如此小心的只是找外来的小商家出售，而且一次只出售一点点，每次都找不同的买主。”

    “要不是本门恰巧在天星城到处搜集相关的材料，想必还无法发现其中的蹊跷。前辈是怕钱财外露吧！若是如此的话，韩前辈大可打消此顾虑，本门虽然不是什么大势力，但在乱星海的口碑一向很好的。前辈尽可以将这些材料全出售给妾身，这样本门也省却了再从其他小商家重新搜集的麻烦！”

    女子笑盈盈的说出了一大堆话出来，神态显得从容之极，但韩立却眼中寒光一闪，露出了一丝怒色。

    任谁在事先不知的情况下被人暗中调查，都不是件愉快的事情！

    也许看出了韩立的恼意，这范夫人忽然话锋一转，又对韩立解释起来了。

    “韩前辈莫怪罪妾身此前的莽撞行为。妾身也是因为事情紧接，才不得不发动门中在天星城的大部分力量，才追查到前辈身上的。还望前辈能够帮妾身这一次！”

    这女子说到这里时，已将自己放到了弱势的地位，话语和目光中隐隐露出了哀求之意。

    听了这番话，韩立的怒容渐渐隐去。

    他没有马上说什么，但是伸出一根食指轻轻敲打着身前茶几，脸上毫无表情。

    实际上此时的韩立，脑中的各种念头正转动个不停，飞快的分析着其中的利弊关系。

    虽然不知道，这女子或者妙音门为何急需大量妖兽材料，但对方显然认定了自己身上就有他们想要的东西了，就是否认恐怕也是没用的了，反而平白结下了仇怨。

    妙音门，他从没听说过。但是从这位赵长老看来，其实力也不应该太弱才是。

    这个仇家，韩立可不想平白无故的竖下。

    况且他手上的妖兽材料实在太多，老是这样一点点的放出去，早晚还是会被他人识破的。倒不如趁此机会，借势处理干净的好。

    而且此处是天星城，是严禁有修士争斗的，他也不怕对方在交易时搞什么花招。

    想到这里，韩立默然了片刻，就平静的说道：

    “既然夫人已经将话说到这里了，在下也不再隐瞒了。韩某手里的确还有一些贵门想要的妖兽材料，就是不知数量够不够夫人所需啊！”

    听到韩立说出了承认的言语，对面女子和身后的少女同时面露喜意，就是那一直低头品茶、仿若世外高人的老者，也斜瞥韩立一眼神色大为一松。

    “不知前辈有多少？有多少妾身就收下多少！”范夫人有些急切的问道，一双美目满是期盼之色。

    韩立微然一笑，随口讲出了一个惊人的数目，让女子满是惊喜之色。

    她虽然知道韩立手上有不少，可没想到竟多到如此的地步。

    这一下，她的任务总算能完成了！

    “这些材料，妾身都要了！不知前辈何时有空，今天就交易吗？”这位妙音门的范夫人顾不得矜持，声音有点轻抖的说道，一副生怕韩立反悔的样子。

    韩立对此女如此的急切，微感到惊讶！

    但他同样想将这些东西早些脱手，以免夜长梦多的惹来麻烦，就略一思量后便说道：

    “好，还在此处交易吧！夫人准备好灵石，我这就去将东西取来。”韩立干净利索的劲头儿，正合对面女子的心意，其射出惊喜的目光连连点头。

    于是，韩立不急不躁的站起身来，冷静的告辞后，才大步走出了屋子。

    韩立的身影从门口处消失了一会儿后，这位范夫人眼中的兴奋之色，渐渐的消退了。

    她沉默了一会儿后，竟忽然扭头向那老者问道：

    “赵长老，此人的修为如何？我听人说，这人才刚刚结丹不久，应该连法宝也没来的及炼制。若是到时突然出手，你能否将其瞬间制住。若是有把握的话，我们就可以省下巨额的灵石了。”

    此女冷冰冰的说到这里时，身上的高雅气质截然一变，神情有些阴森起来，让人不寒而战！

    “不行！这人虽然才结丹不久，但修炼的功法很不一般。不但法力极为精纯，体内也隐有宝气外泄。不是他掩人耳目的早炼制好了法宝，就是身上另有继承的他人法宝。不可以小视！”赵长老轻摇了摇头，出声反对道。

    “这样说来，此人应该实力不弱了。这样吧！半个月后的行动，我们将其一齐拖下水如何！若是事情顺利，到时就卖他一个好，拉拢其一二。若是不顺的话，此人正好拿来当弃子！”女子闪动诡异目光的缓缓道。

    “这倒是一个好办法！但我观此人言谈举止，貌似年青但进退应付有据，不是那么好利用的。你有把握吗？难道想色诱不成？”老者说着说着，露出不悦之色了。

    范夫人斜瞥了老者一眼，忽然吃吃的轻笑起来，目中媚态丛生。

    “咯咯！长老大人，你吃醋了！放心吧，整个妙音门除了你之外，我不会让第二个男人碰的。”

    接着脸上的轻纱一扯，露出了一张颠倒众生的妖娆面孔。

    老者原本有些病态的面容，一见到此女的真容，两眼开始发直，双腮越发的红晕起来。

    见到此景，范夫人心里大为的满意。

    “长老大人，你上次为了掩护妾身而负了重伤！妾身可一直铭记在心啊！”

    说完此话，范夫人水蛇腰一扭，丰满妙曼的身体一下滑入了丈许远的老者怀内，并用一双纤纤玉手抚上了老者的胸膛。

    此刻的范夫人一脸的春意盎然，一双大眼水汪汪的，仿佛要滴出水来，整一个迷死人不偿命的妖精。

    老者的呼吸声在范夫人的玉手攀上胸膛时，一下急促了起来。

    一双粗糙些的大手在香喷喷的身体上，同样不老实了起来。

    这一幕，让原本站在范夫人身后的少女，俏脸变得通红，轻咬着杏唇将秀首低得死死的。

    “莲儿！你先出去一会儿，等到那人来了，再进来通禀一下！”范夫人近似呻吟的低声道。

    “是”

    顿时少女犹如大赦一样的急忙应声道，并倒退了出去。

    但是在其将屋门轻轻带上之前，隐隐的听到。

    “这丫头这两年长的越发水灵了，不如哪天交给我调教两天，肥水不流外人田吗？”

    “呸，做梦吧！莲丫头我留着有用呢，不准你打她的注意！难道我……”

    听清楚了屋内男女二人的打情骂俏之声，少女轻松了一口气，缓缓的离开了屋门。


------------

第四卷 风起海外 第四百零一章 天雷竹

    韩立出了茶楼，.而是顺着街道走了一段路后，忽然转到了另一间商铺的后面，这个地方离茶楼并没有多远。

    随后，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。

    半晌之后，韩立神色动了动，皱了下眉头后，睁开了眼睛。

    刚才他将神识偷偷潜回到茶铺中，本想听听对方在自己走后会说些什么话。但没想到神识刚一接近那茶楼单间，就被一层禁制给拦阻了下来。

    这禁制不算怎么高明，如果韩立依靠神识的强大硬冲的话，很容易就可击破此禁制。

    但如此一来，动静太大，也就失去了用神识偷窥的本义了。韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，就将神识收了回来。

    “看来妙音门还真不是等闲之辈，暂时没什么空子可钻了。”

    这样想罢，韩立一张嘴，喷出一把寸许长的绿色小剑，御剑冲天而去。

    回到了府内，韩立从密室内将盛有妖兽材料的储物袋拿了出来，接着为了小心起见又叫上了曲魂，一齐出了洞府。

    这么来回一折腾，韩立足足花费了数个时辰。

    但好在他带着曲魂回到了茶铺时，范夫人的手下中年人，正站在茶楼口处翘首以待的等着。

    一见韩立回来了，他立刻满是喜色的就往里面跑去。

    韩立知道对方是向那范夫人通禀去了，也没在意，和曲魂不慌不忙的跟了进去。

    到了茶楼单间处时，少女和中年人已恭敬的站在门口处等着韩立了。

    “夫人和长老正等着前辈呢！”少女神色恭谨的说道，但说话之余，有点奇怪的偷瞥了曲魂一眼。

    韩立没有介绍曲魂的意思，点点头后，就毫不客气的进了屋子，曲魂紧随而进。

    少女犹豫了一下，还是没敢上前追问。

    屋内，范夫人已重新挂上了面纱，一见韩立进来了，两眼一亮的绰约相迎。

    “韩前辈来的真快啊！妾身还以为要多等一会儿呢。咦，这问前辈是……”范夫人原本笑盈盈的，但一看到韩立身后的曲魂后，怔了一下。

    “这是在下好友曲魂，听了此事也想过来看看，夫人不会不欢迎吧！”韩立打了个哈哈，轻描淡写的说道。

    “当然不会，两位前辈请坐！”

    范夫人一双美目，在曲魂丑陋的脸庞上转了一圈，见其一副冷冰冰的样子，嫣然一笑的说道。

    但心里却暗自庆幸，幸亏此前没真做动手的打算，否则对方突然冒出一位结丹期的帮手来，计划肯定不会成功反惹下大敌来。

    不过，此女拉拢韩立的心思越发强烈起来了。

    “材料都在里面了，夫人可以先看看！”韩立没有兜什么圈子，一坐下后，就将装材料的两只储物袋扔到了对方身前的茶几上。

    范夫人见此，掩不住脸上的喜色，连声称谢后将储物袋拿在了手上，用神识大概查看了一下，就随手交给了一旁的赵长老。

    老者不动声色的接过此物，一样样的将材料从储物袋中拿出细看，以鉴定真伪。

    因为材料太多，这个过程自然不会太快。这位妙音门的范夫人就春风满面的和韩立闲聊了起来，并在话中不经意间想打听一下这些材料的出处。

    但韩立是何等心思灵活之人，一直和此女兜着不着边的圈子，自然让此女一无所获了。

    过了一段时间后，赵长老终于将材料都清点完毕，并估出了一个价钱传声给了妙音门的女子。

    女子听了后，暗自斟酌了一下，就把价格上略微压低了一成，报给了韩立。

    韩立听了此价钱，沉吟了起来，这种变现让范夫人有些不安起来。

    为了做成这笔买卖，她踌躇了一下后，一咬牙，主动把价钱再多加了半成去。

    听到新的报价后，韩立才点点头的表示同意。

    虽然清楚对方给的价格还是略低了一点，但是一次性能将这些东西都处理干净，他还是很满意的。

    范夫人见韩立同意了，心里大为一松。

    然后，从身上的储物袋中，倒出了一小堆中阶灵石出来，推给了韩立。

    韩立不客气的收了起来。

    交易到此，算是圆满结束了，双方都比较满意。

    韩立准备起身来告辞离去。

    “妾身听说，前辈到处在找一些奇异灵竹。妾身正好知道这方面的消息，不知道前辈有没有兴趣听上一二呢！”范夫人仿佛很随意的说了这么一句。

    韩立听了心中大震，不由得望向了对方。

    而这时，范夫人的一双美目也笑吟吟的迎向了韩立，目光中隐含一缕异样的精光。

    这位妙音门的媚功高手，竟打算趁韩立心神震惊之际，在其内心深处悄悄种下一粒种子，好利于以后不经意间就可让韩立慢慢顺从于她。

    结果目光一触之下，韩立就觉此女目中含有一股浓浓的春意，让人望后深深被吸引，竟有一种沉沦其中难以自拔之感。

    “媚术”

    几乎在心神差点失守的同时，韩立脑中电光火石的闪过此念头。

    顿时韩立心中一凛，眼神忽变的冰冷之极起来，其中的冷冽之意让正对韩立施展狐媚术的范夫人心中一寒，一身的狐媚之功竟瞬间失效了。

    心惊之下，范夫人急忙想将目光挪移开来。但不知为何，自脖颈之上整个头颅木然了起来，根本无扭动分毫，甚至连嘴都无法张开。

    “功法反噬！”

    范夫人一联想到此事，惊得魂飞天外，拼命的运功想从韩立目光反制中挣脱出来！

    “你在对范左使做什么？”

    赵长老此时看出了范夫人的不妥，眼中寒芒一闪后，大步就要走过去。

    但眼前身影一闪，曲魂面无表情的从一侧消失，出现在了其身前，身法之诡异，让老者不禁心中一惊，不知是否该出手。

    这时，他口中的范夫人数度挣扎无法脱身后，盯着韩立的目光狐媚全无，留下的全是苦苦哀求的神情，一副希望韩立手下留情的楚楚可怜的样子。

    “哼！”

    韩立冷哼一声后，眼中寒意终于收了回去。

    这下，此女犹如大赦一般的急忙挪开了目光。但与此同时，还是忍不住的小嘴一张，吐出了一口鲜血出来，染红了面上的轻纱。

    “范左使，你……”赵长老见此双眉倒竖，怒视着韩立须发皆张起来，大有要出手之意。

    “赵长老，不要动怒！韩前辈手下留情了，妾身只是有点气血攻心而已，吐了这血已好多了！”范夫人心惊的急忙制止了老者的妄动，勉强一笑的说道。

    听了这话，老者的神色才略缓，恢复了常态。

    “真没想到，前辈原来也是精通**术的高人！妾身刚才的试探真有些鲁莽了，还往前辈不要怪罪。但妾身的确知道一小节“天雷竹”的下落。”女子看向韩立的眼神还略带有一丝惧意，生怕韩立追究刚才之事而主动说起此事来。

    “天雷竹！”

    韩立冷冰冰的面孔，在听了范夫人此言后，露出了动容之色。

    “号称三大神木之一的天雷竹？”韩立顾不得追究刚才之事，有些不能置信的怀疑道，但话语中还是带了一丝兴奋之色。

    他虽然想用不一般的竹子来炼制法宝，但也从未奢想过能用三大神木来炼制啊！

    不是说，三大神木早已灭绝了吗？

    “是的，的确是天雷竹！说起来，此神物还是妾身亲自经手过的，绝对是此物不假。”范夫人掏出了个小玉瓶，服下一颗丹药后恢复了些精神，非常肯定的说道。

    “难得此物已卖给了别人？”韩立盯着女子，声音又寒了起来。

    同时心里不禁嘀咕，难道此女还没学乖，想要借刀杀人不成？

    “没有。此物原想交予天星城拍卖行拍卖的，但没成想，此物连同本门的一大批货物竟然在半路上给劫去了。但本门现已经找到了这批人的落脚处，正准备邀请一些同道将他们一网打尽呢！”范夫人犹豫了一下后，还是一副老实模样的讲了出来。


------------

第四卷 风起海外 第四百零二章 左右双使

    “被人劫走了？”韩立目光闪动，.

    “看来前辈是不相信妾身所言了，但这是千真万确的事情！”范夫人忽然将笑容收起，露出了一丝苦笑。

    “两个月前，敝门的店铺接了一桩大生意，此生意之大足可以让我们妙音门十年之内不用再做接它的生意了。所以本门将大批货物凑齐之后，就由汪门主率领门中大半高手押送交付。但半路上竟被一群蒙面的修士冲出来袭击。这些人中光结丹期修士就有五六个之多，而且个个邪法高深，剩下之人的也非常擅长联手之术。敝门主寡不敌众当场战死，装货物的储物袋也被他们抢去。至于普通的门中弟子更是死伤了大半。要不是两位长老自降修为的驱动秘法拼命，恐怕就被对方一网打尽了也没人知道。”女子说道这里时，声音变得低沉起来，脸上满是悲切之意。

    “不会是买家设的圈套吧！”韩立几乎不加思索的脱口说道。

    “不可能的！这笔生意的买家乃是乱星海四大商盟之一。口碑一想极佳，怎会做出这种杀人劫货的事情？再说，凭他们的实力也不会为这点东西自毁名声的！”范夫人轻摇摇头，脸色苍白的否定道，整个人露出一种柔弱无力的感觉。

    但韩立只冷冷望了此女一眼，就不再说什么了，一点同情安慰之意都没有露出。

    见韩立这般冷漠的模样，范夫人只好将悲色轻轻收起，继续出言解释道：

    “那一小节天雷竹，原本是某一小宗派的镇派之宝，但是此门派现在潦倒之极，只剩下了一位传人。所以不久前，将此物卖给了我们天音门。而敝门主将它送货时一齐带在身上，是准备做完这笔大生意后，就马上去天星城将它拍卖掉的，可没想到一同被这些修士劫了去。”

    “不过敝门主在带这批货物出门时，曾在这批货上做了一点小手脚。所以，这些修士的落脚之地，很快就被本门弟子追查了出来。但是这些贼人中的结丹修士实在不少，单凭敝门实力，硬碰硬的还拿他们没有办法。所以妾身此次出来，除了购置货物外，还肩负邀请修为高深之士出手相助之责。而两位前辈看起来法力精湛。若是愿意出手相助的话，妾身代表敝门，可将这节天雷竹当做酬劳赠予二位，如何？”

    这女子在一番小心的话语后，终于是说出了她的本意，让韩立听了神色如常，但目光闪烁不定似乎在思量着什么。

    范夫人见此，知道韩立在掂量其中的利弊关系，就赶紧又加上一块筹码道：

    “若是前辈还觉得报酬太低的话，本门还愿意赠送门下一位完璧女弟子给前辈做婢女如何？”

    “没兴趣！”韩立没有考虑一下的就直接拒绝了。

    此女听了，顿时露出失望之色。

    “这节天雷竹没有被炼化过吧！还能继续生长吗？”韩立轻吐了一口气，忽然问出了一句让对面女子大感意外的话来。

    “没有炼化过。这节天雷竹是那小门派精心培育了千余年之物，是连根一齐起出来的，继续培植自然没有问题。难道前辈不想用其炼制法宝，想留给后人吗？但这天雷竹生长极其缓慢，每过千年才增高寸许，实在是难培育之极啊！”女子微微一怔，有些奇怪的问道。

    听了这话，韩立没有回复对方的疑问，反而微低下头去，继续陷入沉思之中。

    直到让赵长老都露出了不耐之色时，他才下定决心的说道：

    “除了那节天雷竹外，我还要在那些货物里，另挑一件物品。毕竟我和曲道友是两人一齐出手的。”

    韩立神色如常的另加了一个条件。

    “没问题，这个条件敝门可以答应！”范夫人一听韩立答应出手，马上满面春风，几乎没有思量就应允了韩立的条件。

    “既然这样！到出发之时，夫人派人到我洞府通知我一下即可了。想必在下的洞府，贵门应该知道了才是。”说完这些话，韩立面无表情的站起身来。

    未等范夫人再说什么，就一拱手的和曲魂飘然而去，一点不提此女对他使用媚术之事了。

    见韩立走的这般干脆，天音门的男女二人有些诧异的面面相觑，那范夫人眼中更是多出一分复杂神色，面容上有些阴晴不定起来。

    ……回到了洞府，韩立并没有就这样在府内静等妙音门派人请他，而是到了其他几位结丹修士那里，打听起了妙音门的事情。

    别说，这些人还真听过此门。甚至还有一人曾和此门打过交道。

    据他们所说，这妙音门说是个门派也可，说是个做生意的商盟也不算错。

    不过，此门派历代都是以女弟子为主，所以门主也同样只能是女弟子才能担任。

    妙音门在乱星海的实力并不算强大，门中除了门主外，地位最高的就只有左右双使了，当然通常也会聘用两三位结丹期的客卿长老作为靠山的。

    在诸多中等势力中，算是比上不足比下有余的！

    不过虽然如此，其他势力一般也不会轻易招惹此门派的。因为妙音门中的女修士，各个貌美如花，多才多艺。

    经常有门下出色的女修士成为其势力争抢的双修伴侣，从而获得不少或明或暗的支持。

    而韩立最关心的是，这个门派的口碑还算不错，甚少听到有什么谋害其他修士的恶迹出现。不过妙音门的狐媚之术在乱星海颇有名气，让不少男修士为其门下女弟子神魂颠倒不已。

    得到这些情报后，韩立心里就对妙音门有了个大概的印象。又仔细合计一下，还是舍不得那天雷竹！

    看来不出手一次还真不行啊！

    于是他当即回到洞府，日夜不停的加快了三级傀儡的炼制速度。

    半个月后，一道传音符从外面飞到了韩立手上。

    他看了之后，不慌不忙的整理下了东西，就带着曲魂和两头血玉蜘蛛出洞府而去。

    到了天星城的某处城门口时，那位叫莲儿的少女，正在那里焦虑的苦侯着。

    一见韩立和曲魂的身影来，面带喜色的急忙过来说道：

    “两位前辈！夫人叫我带二位去聚集的岛屿，然后再一齐出发。”

    韩立听了点点头，二话不说的喷出绿煌剑，将此女一齐用剑光卷起，冲天而去。

    曲魂也随后化为黄芒，跟了上来。

    这叫莲儿的少女，似乎是第一次被人用法宝带着飞行，在韩立的剑光中好奇的四处瞅个不停，并不时给韩立指点下路线。

    但当她偶尔和韩立的目光对上时，却又垂首的羞涩起来。

    在剑光中此女和韩立站的很近，几乎快紧贴着韩立而立。

    韩立只要微一低头，就能看到此女雪白的玉颈，和闻到满鼻的女儿幽香，颇让他享了一回不大不小的艳福。

    此女似乎也发现这一切，两腮的红晕更加频繁了，让韩立觉得颇有些意思，不禁露出似笑非笑的神情。

    他心里已在猜测，范夫人让她身边的贴身婢女来给他带路，难不成知道自己不惧媚功，改使用真正的美人计了。

    这样一想后，他暗自冷笑几声，更加放肆的深吸了一口少女的体香，让少女身子微微颤抖，两只小巧玲珑的玉耳也变成了粉红色，并隐隐露出些惊惶神色色。

    不过韩立的放肆举止也只限于此，并没有进一步的举动，这总算让少女稍放下心来了，安心的给韩立继续指路。

    数刻钟后，韩立在一处无名小岛的荒山上降落了下来。

    数十丈的山顶上，除了那范夫人和赵长老二人外，还有高矮十几人或盘坐炼气，或站立低语着。

    这些人中结丹的有五人，其他的也都是筑基后期修士。看来此番召集这些人手，妙音门还真花费了不少力气。

    范夫人一见自己婢女真的将韩立和去曲魂带来了，不禁露出喜色，莲步轻移的走了过来。

    “两位前辈肯来，真是敝门之幸！妾身给前辈介绍几人认识一下吧！”此女眼波流动的说道。

    说完就带着韩立和曲魂介绍了一位姓孟的结丹期修士和四位筑基期的给韩立认识。

    但奇怪的是，介绍完这些人后，这位范夫人并没有介绍剩下的修士给他认识，反而有些示威似的，往一名身穿荷绿色衣裙的美貌女子望了过去。

    韩立随着此女的目光望去，才发觉除了范夫人给他介绍的这些修士外，其他的人似乎都是以绿衣女子为中心的。

    这女子黛眉入鬓，凤眸修鼻，秀目隐带煞气，一看就是久据高位的女人。不过对男人来说，这反而更让人兴起一种想征服的感觉。

    这名女子见范夫人望来，冷笑几声，但有点惊讶的看了韩立和曲魂两眼，就回头和身后的一位中年修士低声说着什么话，一副不想理睬范夫人的样子。

    “那人是谁？”韩立神色平静的问道。

    “卓如婷，本门的右使。”范静梅哼了一声，有些不情愿的说道。

    “哦！”韩立淡淡的应了一声，还是情不自禁的多望了此女两眼。

    这让范静梅的露出一丝不愉之色！

    韩立倒不是对那卓如婷有什么非分之想，而只是觉得此女的神情风姿，有一种十分熟悉的感觉，不禁让他微陷入沉思中。

    范夫人见此脸上一沉，转身和曲魂说起话来。

    但曲魂只是面无表情的听着她的言语，始终一言不发，这让此女不禁更气闷了。


------------

第四卷 风起海外 第四百零三章 赤火老怪

    “南宫婉！”.

    这叫卓如婷的女修士，容颜虽然和南宫婉不一样，但的确有一些南宫婉的风韵在身上，这才给他如此异样的感觉，触动了他心底深处的一点心扉。

    想明白其中的原因后，韩立有些复杂望了卓如婷一眼后，就将目光收回来，重新恢复了心无波澜的心境。

    不过，即使韩立和曲魂到了此处，范夫人和那卓如婷仍没有马上出发的意思，而是不时的往天上望去，似乎还再等什么人似的。

    看到这一幕，韩立有些疑惑，但没有开口问什么，而是找了个偏僻的角落和曲魂盘膝坐下，静等出发的时间。

    这一等，就是小半日间。

    若不是在场的人都是修仙者，个个耐性十足，恐怕早有人抱怨起来了。

    不过即使这样，终有人露出了不满之色。

    见此情景，范夫人和那卓如婷也露出了几分焦虑，并有些不情愿的凑在一齐，低声商量了几句什么话语。

    韩立将这一切收进了眼内，心中正推测她们在等何人之际，忽然隐隐传来了风雷之声，接着远处天边出现了一线乌黑之色。

    这黑色由远及近的急速向这里飞来，引的正打坐的众修士，纷纷起身，面露惊疑之色的望去。

    只见乌色转眼间就到了众人的上空，这时韩立等人才看清楚，这黑色竟然是一大片直径约五六十丈的乌云，其面积之大，几乎将整个山顶都罩在了其下，并不时的有轰鸣声和雷电火花从此云中发出，更显得诡异之极！

    众人正看的发呆之极，从乌云中忽然传来一声清冷的女子声音。

    “赤前辈可以将在下放下了，我和两位师姐要说几句话。”

    “嘿嘿，当然没问题！”一个难听之极的锵锵之声答复道。

    听了这两人的声音，范夫人和卓如婷神色微微一变，并互望了一眼。

    其他的修士有知道这乌云来历的，脸色却发青了起来。

    韩立也暗暗心惊，正在疑惑之际，却不知修士中的哪位嘀咕了一句。

    “妙音门的本事还真大，怎么元龟岛的赤老怪也请来了！”

    这人的声音很低，但是韩立倚仗着神识强大，将此声听的真切之极，心中不禁一凛。

    “元龟岛”“赤火老怪”等字眼一入耳中，韩立就马上想起了乌云的来历了。

    他在结识其他修士闲谈时，可不止一次听人说起过“元龟岛赤火老怪”的大名。

    这人成名极早，已到了结丹后期的水准，一身的葵水魔功变化莫测，更以心狠手辣和翻脸无情而闻名乱星海。

    有许多人都断言，这赤老怪是极可能进入元婴期的修士之一，迟早会成为和极阴老祖一样的巨枭。因此独霸元元龟岛的他，无人敢轻易招惹。算得上是个赫赫有名的人物了。

    可这么一位声名不小的魔修士怎会到了此处，难道真是妙音门请来的助拳之人？

    韩立不动神色的提高警惕之心，盯着乌云细看了起来。

    此时，乌云一阵翻滚，从里面飞出了一名紫衫的宫装女子。

    此女身材修长，体态婀娜轻盈，但脸上有淡淡的紫气罩面，看不清真容。

    范夫人和卓如婷见到此女出现，马上迎了上去。

    “汪师妹，怎么赤老怪会来此啊？难道是你请来的？但没有这个必要吧！”卓如婷秀眉头一皱的低声问道。

    “是啊！这老怪可不是好招惹的，到时恐怕请神容易送神难啊！而且凭我们现在的人手，完全足够了啊！”范夫人也脸色凝重的说道，并隐隐透出了一丝不满之意。

    “两位师姐真以为，上次出手劫货的修士就是对方全部人手吗？”紫衣女子没有理会两女的担心之色，反而淡淡的说道。

    “师妹，你这话是什么意思！对方还有其他棘手的人物？”范夫人听了此话一惊，马上明白紫衣女子意思的惊疑问道。

    卓如婷，也露出了诧异的眼神。

    “我接到消息，对方老巢里还有一位结丹后期的头目坐镇着。单凭两位师姐召集的帮手还有些势弱，所以就去了元龟岛一趟，说动赤火老怪出手了！”紫衣女子轻描淡写的说道。

    听了这话，范夫人两女面露半信半疑之色的互望了一眼后，就不说什么了。

    虽然她们也知道，能说动赤火老怪这样的魔修出手，这位师妹付出的代价肯定极大。但现在也不是讨论这些事情的时候，只能先等此地事了后，再考虑其它了。

    这时，紫衣女子的一双美目已把山顶上的其他修士打量了一遍，点了点头，似乎极为的满意。

    “两位师姐邀请来的结丹修士，比我预想的还要多上一些。再加上有赤火老怪相助，此行一定要将这批邪修斩尽杀绝，以报杀母之仇！”紫衣女子的声音变得冰寒无比，充满了无尽的杀机。

    “放心，我二人一定会替门主报仇雪恨的！”卓如婷轻拂了下乌黑的秀发，缓缓的说道。

    “不错，门主对我二人都有大恩，我们就是这条命不要了，也会灭掉对方的。”范夫人也神色肃然的首次附合道。

    听了这话，紫衣女子有些感动的向两女深施了一礼。

    “这次有劳两位师姐出大力了！就像事先说好的那样，只要能替家母报了大仇，这妙音门之主的位子，就由两位师姐中一人来担当吧！汪凝绝不会贪图此位的！”紫衣女子一脸决然的说道。

    宫装女子的这番话说出来后，卓如婷秀美的脸庞上露出一丝复杂之色，张口樱唇想说些什么，但还是没有说出口。

    而范夫人听了此话，虽然神色仍保持镇定之色，但眼中却露出一些掩不住的兴奋之情。

    ……“啧啧！想必，这位就是妙音门的紫灵仙子吧！可惜脸上被施展了法术，真有些遗憾啊！”站在韩立不远处，姓孟的修士，突然喃喃的自语起来。

    韩立听了后，心里一动。

    紫灵仙子的名头，似乎听人说起过。据说容颜美若天人，是乱星海最出名的美女之一，难道就是此女？

    韩立有点惊讶的远远望了紫衣女子两眼。

    这时，紫衣女子和范夫人两人说完话了，就衣带飘飘，犹如天女一样的飞回了乌云。

    然后在两位美女门使的郑重神色下，众人终于出发了。

    十几道各色光华从山峰上冲天飞出，排成了一个松散的队形，一路向北边飞去。

    韩立和曲魂在队伍的中后位置，一声不吭的闷头赶路。

    但那位姓孟的修士，却不知为何飞到了韩立身边，笑嘻嘻的和其说个不停。

    “韩道友是如何答应范左使相帮的，孟某是因为在下的一位小妾是范左使的一位亲传弟子，不得不还这个人情啊！难道韩道友也是……”

    “在下可没有道友这般艳福，范夫人只是答应到时送在下一样东西罢了！”韩立不冷不淡的说道。

    “那真是太可惜了！老弟，这妙音门最好的东西，当然是那些貌美如花的女弟子了。特别是两位门使亲自调教出来的弟子，那真是……”

    听到这位些喋喋不休的言语，韩立虽然不动声色，但心里却有些哭笑不得的感觉。

    不过这种自来熟的话语，却让他回想起了黄枫谷的那位于大师兄的啰嗦劲儿，还真让他对此人产生不出什么恶感。

    于是，在韩立有一句没一句的搭理中，整个队伍在妙音门之人的带领下，朝着未知的地方飞去。

    ……半个月后，队伍终于来到了一座荒岛之上。

    在此岛上，另有妙音门的几位低阶弟子早已等候多时，而那帮劫匪的巢穴也就在离此不远的另一座无名岛上，正有其他的弟子在盯着他们的呢！

    在得知所有邪修都在巢穴内并没有外出，从乌云内再次飞出的紫灵仙子，当即让韩立等修士稍休息一下，明日一早，趁对方不备时才发起偷袭。

    (咳，咱发现生物钟颠倒了，再调回来还真不是容易的事情。弄得咱白天没有精神，一到晚上又睡不着觉，真是无语极了！）


------------
