# 凡人修仙传 第2095-2100章｜第十卷 魔界之战 第两千一百一十三章 玄天圣树

第十卷 魔界之战 第两千一百一十三章 玄天圣树

    黑鳄一声怒吼，手中巨型狼牙棒猛然一轮，竟一下狂涨十倍。

    无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股黑色魔风，将亩许大虚空全都一卷在了其中。

    巨响轰鸣声一下大起，并不时有一具具残破魔族尸体从黑风中跌落而出。

    这些双角魔族，纵然修为不弱，但明显不是黑鳄的对手，方一接触，也刹那间陨落了多人。

    不过即使如此，这些高阶魔族却仿佛不知畏惧一般，丝毫没有退却逃跑之意。

    黑鳄纵然神通远胜这些魔族，但似乎先前接连激战过多场了，体内法力并没有剩下多少了，全力施展魔功下，一会儿工夫后就大感法力不支了。

    他手中狼牙棒虽然还凶猛无比，势不可挡，但丑陋面孔，上却隐约可见一些汗渍浮现而出了。

    当四周魔族被击杀了三分之一的数量后，黑鳄手中狼牙棒终于开始迟缓起来，也无法完全抵挡四周的攻击，身上开始接连本光球击中。

    那些黑色光球也不知具有何种威能，黑鳄身上魔甲一接触下，竟直接溶解开来的洞穿而过，并无多大抵御效果的。

    顷刻间，黑甲大汉身上爆裂声连响不已，瞬间就有数团黑芒爆裂而开。

    一声怒吼！

    黑鳄身形在巨响中晃动不已，但身躯却死死挡在宝花面前，并没有退让之意。

    以其邪龙族的强横肉身，一般飞到飞剑加身也应该无法伤害的，但在黑色光球连击下却皮开肉绽，瞬间鲜血四溅横飞。

    宝花见此情形，神色更加阴沉了，但奇怪的是，仍只站在黑鳄身后处，袖手旁观，丝毫没有出手相助的意思。

    不知过了多久火，当最后一名双角魔族也被黑鳄一棒击毙后，似乎也耗尽了体内的最后一丝法力，双手将狼牙棒一抛后，就血人般的一下翻身栽倒，直往下方坠落而去。

    宝花轻叹了一口气，这才袖子一抖。

    “噗嗤”一声，一股粉红霞光一卷而出，凭空将大汉身躯一下稳稳的托住了。

    霞光中几个银色符文一闪而逝，黑鳄身形骤然间缩小起来，竟幻化成了一条寸许长的迷你鳄鱼。

    通体黝黑，伤痕累累，昏迷不醒的样子。

    粉红霞光一卷而回！

    宝花竟将迷你鳄鱼一下收进了袖中，然后才一抬螓首，淡淡的说道：

    “二位已经在附近看了如此长时间的热闹，也该亲自动手了吧。”

    “哼，我就知道瞒不过你这贱婢的耳目。为了这一日，我手下五百魔兵，全都一个不剩的死了个干净。但你现在身边再无任何一个帮手，这代价也足够了。”

    话音刚落，高处的虚空中波动一起，一名老妪和一名彪悍大汉同时现身而出。

    那名老妪一身红袍，望着宝花的目光，满是怨毒之极的神色，刚才言语正是出自其口。

    二者正是魔界鼎鼎大名的天泣、鹤颜两大魔祖。

    这二魔神通深不可测，并精通联手之术，在魔界以残忍狠毒而出名，名气之大几乎不在三大始祖之下。

    即使其他一般圣祖，也对这二人大为的敬而远之。

    不过今日，宝花却不知怎么泄露了行迹，并被二魔追踪到了，并派出大批手下接连围攻。

    而宝花因为顾及二魔在附近窥视，并不愿轻易出手而招致露出破绽来，故而只有让黑鳄一人出手对付先前的敌人。

    结果在接连的几场激战后，终于彻底耗尽了黑鳄的法力，让宝花现在只是孤零零的一人而已。

    二魔这才现身而出！

    “宝花道友，多年不见了，你风姿丝毫不减当年。”彪悍大汉天泣望向宝花的目光微微一亮，并一副感慨语气的说道。

    “天泣道友倒是气质大变，竟然没有了以前的火爆模样。妾身要恭喜了，明显道友修为更进一层了。”宝花打量了一下天泣，也有些诧异的回道，却对老妪视若无睹的样子。

    老妪鹤颜见此，顿时大怒，手中拐杖骤然间往下方一点，下面虚空一声雷鸣般的轰响，口中厉声说道：

    “宝花，你不用装腔作势了。你现在修为根本还未恢复，怎可能是我和师兄二人联手的敌手。识趣的话，乖乖的跪下磕头，我若是心情好了，还能给你留一个全尸。”

    “看来，鹤道友还未忘掉当年的事情，今日是特来寻仇了。天泣，你也有此意吗？“宝花神色不变，纤纤玉手一抚肩头青丝，反问了一句。

    “我下一次天劫不久将至，需要你身上的一物。”天泣也没有隐瞒之意，镇定的直接回了一句。

    “你想要我的御雷签！”宝花是何等聪慧之人，眸光一转下，立刻了然起来。

    “不错。我若有此宝在手，多半下次天劫就有望渡过了，还望道友能够成全的。”天泣口气丝毫不变，但目光却渐渐冰冷起来。

    “你想要御雷签？也不是不行。不过此宝是从我得道时就一贴身重宝，也不能就这般就轻易交给他人。这样吧，你若是能接下我一击，我就将此宝借你用上万年，道友觉得如何？”宝花微微一笑后，竟轻松异常的这样说道。

    “你要我接你一击！”天泣听闻此言，瞳孔骤然一缩。

    一旁满面怨毒，盯着宝花面孔不放的老妪，也神色一下大变，变得满是惊疑之色来。

    难道她法力其实已经恢复了，先前举动只是故意再引我们现身？

    二魔不由自主的这般想道了。

    一时间，竟谁也没有轻易的开口接话。

    “怎么，天泣道友莫非是怕了？”宝花目睹此景，美眸晶光一阵流转，嫣然一笑的又说了一句。

    “好，就让我想看看宝花道友这些年来修炼了何种新神通，竟然这般大口气！”天泣心念飞快转动了数遍后，目中精光一闪后，森然的一口答应下来。

    “师兄小心一下，我在一旁给你掠阵一二。”老妪神色阴晴变化了好几次后，勉强没有反对的叮嘱了两句。

    天泣点下头，则不动声色的向前一步，身形一个模糊后，竟不知怎么的一下到了十余丈处，重新稳稳的站在了虚空中。

    这时他双手倒背，身形笔直不动，一副静等宝花出手的样子。

    白衣女子嘴角一翘，隐约泛起一丝诡异的笑容，一只玉手轻描淡写的往身前一托，张口一吹，竟喷出了一团粉红光球。

    光球中猛然一看普通，但仔细凝望下，竟是由无数米粒大小的粉红符文组成，滴溜溜的一转后，就轻飘飘的落在了玉脂般的手心处。

    这时，宝花另一根手指往光球上轻轻一点。

    “噗嗤”一声，光球竟一下爆裂而开，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。

    而就在这时，光球爆裂的中心处，却有一缕翠绿闪过！

    随之手心上，一株翠绿色小草一下无声的浮现，并迅速长大起来，只是几个眨眼间工夫，就化为了半尺宝的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

    顷刻间，一颗翠绿大树就在宝花一只玉手上成形，并将其妙曼身形，全都遮蔽在了下方。

    此树枝叶翠绿晶莹，根部已经和宝花手掌成为一体，并隐约在源源不断吸取其体内法力的样子。

    “玄天圣树，你竟然彻底融合了此宝，难道你法力已经完全恢复了，还真修炼成了那种神通？”原本一脸镇定的天泣，一见这翠绿大树，竟一下失声出口，随之脸色有些铁青起来。

    而后面观看的老妪，更是面容一下变得难看之极。

    “是不是，道友自己接完这一击不久知道了！

    “玄天花界！”

    宝花一声低喝，手中翠绿大树骤然间一模糊，各处枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，纷纷幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。

    这时悦耳的咒语声从宝花檀口中传出，花苞也开始徐徐的绽放而开，一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。

    更不可思议的是，整颗大树在粉红花朵开始绽放的同时，体表颜色也一下由翠绿变成了粉红。

    转变之快，仿佛一念之间而已。

    这时漫天虚空中，梵音之声隐约响起，目光所望之处，倒处都是团团粉红花影，方圆千丈内的空间，都成了粉红海洋，仿佛已经自成一片天地一般。”不好，她真修成了玄天灵域！我们快走！”这时，对面的天泣再也无法掩饰面上的惊荣，蓦然一声大叫，体表血光一现，竟一下化为一道血光的向后激射逃走。

    而鹤颜的动作，也并不比天泣慢那里去，只是将手中拐杖往身前虚空一划，一下破开一道白濛濛的空间裂缝，身躯一晃，就飞的闪入了其中。

    二者竟丝毫不顾和宝花的约定之战。

    “现在想走，不觉有些迟了吗！”

    宝花却双目一眯，口中没有感情的说了一句，接着一只玉手往身前花树一探而去，轻巧的摘下一颗粉红巨花，并不慌不忙的向前方虚空一抛而出。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十四章 蓝瀑湖

    巨花一个晃动下，竟一闪的在虚空中不见了踪影。

    下一刻，老妪消失缝隙处波动一起，巨花虚影一闪即逝的没入了其中。

    “轰隆隆”的一声巨响！、空间裂缝一阵颤抖，里面竟一下火山爆发般的喷出大片粉红光霞。

    霞光中还夹带着一名跌跄的红色人影，正是老妪鹤颜。

    她身形在光霞中滴溜溜的转动数圈，竟一副身不由主的样子。

    不光如此，在粉光狂喷后，空间裂缝也狂闪几下的崩溃而开。

    那一朵粉红巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虚空！

    老妪惊一声低吼，手中拐杖猛然四周闪电般的各自劈出一下，四道巨大杖影一闪而过后，四股黄色飓风冲天而起，将四周粉红光霞一冲而开，其身形终于再次的稳定了下来。

    但这时的鹤颜，脸上满是惊怒之极的表情，望向宝花的目光更是隐隐流露出一丝惧意来，心中不由自主的思量道：

    “这就是玄天灵域，在其笼罩下，竟根本无法借助任何外界的天地元气，只能用本身法力硬抗先前的攻击。如此一来，身为大乘存在的他们，一身神通几乎直接去掉了七八成之多！怪不得连法力神通都远胜她的天泣，一认出宝花施展的神通后，想都不想的立刻逃之夭夭了。”

    、一想到自己这位师兄，老妪也顾不得心中惊惧，急忙一扭首，向另一边望去。

    只见远处接近粉红世界的边缘处，天泣竟不知何时的被无数朵巨花虚影拦了下来，所化血光惊龙般的在中间左冲右撞，所过之处花影纷纷一斩而碎。

    但附近虚空中却立刻现出更多的粉红虚影，一层又一层的蜂拥而至。

    以血光势若破竹的气势，只是几个闪动，就又接连击破十几层阻挡，眼看就要一口气的冲了出去花界。

    但这时，在玄天花界中心处稳稳不动的宝花，却淡淡一笑，单手轻轻一掐诀。、另一只手掌上托着的粉红花树一下通体霞光大放，无数粉红符文从中狂涌而出，并疯狂般的围着宝花旋转起来。

    红衣老妪只觉四周虚空一模糊景色蓦然一变，竟一下诡异的身处了花界另一处地方。

    “大挪移之术！”

    老妪一声惊呼，急忙再向四周一扫而去。

    只见原本应该在边缘处的血光，此刻一下出现在三十丈远的地方，再次被层层的巨花虚影围在了中间。

    老妪犹豫一下，还未想好是否要出手相助一下时，她附近想虚空波动一起，也浮现出无数粉红花影来，同样密密麻麻的蜂拥而来。

    老妪脸色一白，但马上一咬牙下，将手中拐杖一抛而出，一下幻化出一头丈许大的白鹅，眼冒金光，双翅闪动。

    “嗤嗤”的破空声大起！

    白鹤附近密密麻麻的风刃一下浮现而出，向四面八方骤然激射而去。

    而老妪则两手一掐诀，然后一拍头颅，天灵盖一打而开，从中一股黄气一冲而出。

    黄气一个翻滚，从中传出一声厉啸，竟幻化成一个阁楼大小的鬼脸来。

    鬼脸半边是妖艳之极的美女面容，半边却是青面獠牙的狰狞模样，而厉啸一停后，一张口，喷出一股魔风来。

    这魔风方一出口，附近虚空立刻飞沙走石，变得灰濛濛一片，并向四周滚滚狂卷而去，大有要在这花界中也要自成一方天地之意。

    另一边的天泣，在知道自己想要轻松遁本不太可能后，也将血光一收，摇身一晃下，幻化出一头通体血红的魔狮虚影，百余丈高大，滚滚血气从身上狂涌而出，也一下形成了大片血色雾海，向四周花影席卷而去。

    一时间，这二魔竟然在花界中大有反客为主之意！

    宝花看到此幕，黛眉微微一皱，不觉轻叹了一口气，并最终将手中花树轻轻的抖了一抖。

    刹那间，诡异的一幕出现了。

    原本占据枝头的上百朵粉红巨花，同时一闪的从树上轻飘飘落下。

    “去”

    宝花一只香袖冲这些粉红花朵一卷而出，同时口中娇叱一声。

    下一刻，“噗噗”声传来1粉红花朵往高空一飞之后，竟纷纷幻化成了一团团魔焰，并瞬间融合一体，化为了一片粉红火海。

    火海一开始不过亩许大小，但附近虚空浮现而出的花影一接触，竟也化为了粉红魔焰，并向四面八方疯狂蔓延而去。

    不过几个呼吸间工夫，整个花界上空竟全都化为了魔焰之海，然后在在宝花下面口念念有词的一点后，整片火海一声呼啸，就向下面二魔气势汹汹的一压而去。

    天泣鹤颜见此情形，同时脸色大变，心有灵犀的互望一眼后，竟从怀中各自取出一枚血红色丹药服下。

    二者身上气息一下为之大涨，并拼命催动魔功起来。

    可怜二魔也算是魔界最顶阶的大乘存在，但在花界中根本无法借助天地元气之力，只能硬着头皮的服下激发潜力的丹药来硬抗那粉红魔焰了。

    片刻间，高空滚滚卷来的魔焰，就将二魔彻底淹没进了其中，整片玄天花界都成了火海世界！

    这时，那株粉红花树则变得光秃秃起来，并且体积明显比先前缩小了五分之一之多。

    而宝花自己却在口中法决嘎然一停的瞬间，玉容竟一下红白交错的连变数次。

    随后此女神色一下变得有些难看了，苦笑一声后，也从袖中取出一枚白色丹药，并吞进了腹中。

    这位魔族始祖当场盘膝坐下，将手中花树往怀中一抱，在体表幻化成一层层琉璃般的晶光，双目一闭，开始凝神催动去此宝起来。

    她深知以天泣鹤颜这两位老牌圣祖的恐怖修为，就算没有天地元气相助，要想将他们用魔焰硬生生炼化，仍是一件困难之极的事情，不得不做长期围困的打算。

    就这般，时间一点点的过去，转眼间就过了数日。

    而当到了第七日的时候，原本充斥着粉红魔焰的花界忽然间一颤，竟呈现不稳的模样。

    滚滚粉红魔焰中，立刻两声长啸传来，一团黑红色的火球和一团血光竟从中激射而出，并抓出那花界刹那间的露出的一丝缝隙，以不可思议的遁速，一个闪动的洞穿界面而出，并毫不停留的向天边逃遁而走。

    “贱婢！原来你并没有恢复大乘修为，下一次见面之时，一定就是你的死期！”远去火球中隐约有一个数寸高的女婴，并凄厉之极的大叫道。

    几个闪动后，火球和血光就在天边尽头处彻底的不见了踪影。

    一声长长的叹息！

    宝花一脸惋惜之色的睁开了美目。

    不见其有何举动，但化解中的滚滚魔焰却一下自行的收敛缩小起来，转眼间就重新凝聚成十几朵粉红巨花，再次向花树上一飘而去，就稳稳的重新生长在了上面。

    几乎同一时间，整座玄天灵域也在“砰”的一声后，彻底的崩溃瓦解，化为了点点灵光的凭空消失了。

    宝花手中花树也一瞬间的缩小起来，并最终化为一颗粉红光球，被其檀口一张的吸进了腹中！”竟然功亏一篑了！虽然将这二人的肉身都炼化成了飞灰，但以他们神通，不过数百年就可修回原来的实力，看来以后还要和他们多打几次交道的。”宝花低声自语了两句，娇躯一动，就要直身站了起来。

    但马上，白衣女子面色一层殷红一闪即逝，娇躯一个晃动，竟差点没有站立起来。

    宝花并急忙将神念往体内一扫而去，结果玉容一下变得难看之极了。

    “这下麻烦大了。这一次可真是杀敌一千自伤八百了。我才刚有些七色的伤势，竟然马上恶化到了如此地步。现在即使有那灵药在手没有二三百年年时间，也不可能恢复原先神通了。可惜我的玄天灵域才刚修成了一点皮毛，否则若真能击杀了这两个对头，这点损失倒也不算什么了。还是回到灵界，先好好静养吧。”宝花又无奈的轻叹一声，袖子一抖后，粉红霞光一卷大放后，人就一下在原处凭空不见了。

    ……一座不高的灰白色山丘顶部，韩立正站在那里，双手倒背的向远处眺望着。

    在其所望数里外的方向，赫然有一座一眼无法望到边际的巨型湖泊。

    此湖水面碧蓝之极，并且湖面隐约可见一些淡白色的小鱼游来游去，一副生机盎然的样子。

    “果然不愧为蓝瀑湖之名，此湖的确和魔界的其他河湖大不一样的。”韩立终于将目光一收而回，并轻声的自语了一句。

    在他身后不远处，一名白净青年淡然的站在那里。旁边还有一个睁大双目的秀美少女，却是那朱果儿了。

    此刻这位来自小灵天的小丫头，在亲眼目睹韩立和一干高阶魔族的数次大战后，自然对韩立身份再无任何怀疑。

    而她此刻眼珠滴溜溜转动的样子，明显比以前活泼了许多，并忍不住的开口说道：

    “韩前辈，我们来之前不是打听过，这蓝瀑湖可是有魔族圣祖亲自坐着的，我们来这里真的合适吗？”

    “嗯，你说的是蓝瀑圣祖。此魔能独霸蓝瀑湖如此多年，可见神通的确不小的。但是血牙米我是势在必得的，哪怕冒些风险，也要前往这一趟的。而且据我所知，那蓝瀑圣祖已经多隐居多年，并不一定现在就在湖内，现在明面上坐镇蓝瀑湖的，只是其一具化身和两名弟子而已。”韩立闻言，微微一小笑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十五章 入湖

    “原来前辈早就胸有成竹，倒是果儿多嘴了！”朱果儿眨了眨大眼，恭敬的言道。

    “不过你说的也不全道理，此行也不能过于轻心了。前面几场大战后，我们已经在魔界的的闹得人尽皆知了，进入蓝瀑布湖不但要改形换貌，还要暂时分开来行动一段时间。果儿，你跟着蟹道友先留在附近一段时日吧。我先孤身一人进入蓝瀑城打探下消息。以我变容之术，只要不是直接面对大乘存在，应该不惧被识破的。”韩立却似乎有所考虑，不加思索的吩咐道。

    “既是韩前辈吩咐，果儿遵命。”朱果儿自然不敢违背韩立的意思，外加一听可以和蟹道人独处，心中反而一喜的一口答应下来。

    这小丫头到现在还没弄清楚蟹道人的傀儡身份，竟不知为何的对其人身，有了一些莫名的好感。

    而蟹道人略一点头后，就继续站在原地，静静的一言不发。

    身为伪仙傫，它纵然有一定灵性，但基于和韩立订下的契约，外加早已收到了提前支付的不少伪造化露，自然是无所谓的样子。

    韩立淡然一笑，也不在意对方的反应他本身精通傀儡术，再加上经过这段时间和蟹道人的相处，已经对其这种半自主情形颇为的了解。

    知道蟹道人看似平常和普通人一般无二，但其实还要受原先主人所下的几种禁制限制，并不能轻易违背，但除此之外的事情，却具有相当高的自主能力了。

    否则，他当日也不能依靠神秘绿液引诱，将其硬生生从雷海中带出，成了自己的一大临时保镖。

    当然韩立也很清楚，即使有蟹道人在身旁，也并不是说他真能在这魔界再无后顾之忧了。

    要不是那几大始祖各有事情在身，无法缓出手来全力对付他，而其他普通圣祖又自持身份，根本没有想到联手事情，他怎可能真能安然的魔界滞留至今。

    下面，韩立再叮嘱了朱果儿和蟹道人几句后，当即浑身骨骼一阵爆响，身躯一下高了尺许，同时面上形容大变，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男子。

    他再一跺足，化为一道乌光的破空而走，直奔湖泊深处飞遁而去。

    而蟹道人眼见韩立远去，却默不作声的一抖长袖，一片金霞卷过后，其和朱果儿一下在山丘之上消失了。

    ……以韩立如今修为，纵然遁光没有全力催动，但遁速之快也惊人之极，一会儿工夫后，就遁出了十几万里去。

    这时，在远处碧蓝水面上出现一些小型岛屿了，上面并修建有一些简单的小型建筑，并可看到有些魔人从里面进进出出。

    而在一些岛屿上，并停靠着一些大大小小的黑色木舟，并时不时的载上一些魔人，继续往湖内深处驰去。

    韩立对此并没感到意外！

    他既然打算来蓝瀑湖，自然对此地的一些情况打探的异常详细，知道蓝瀑湖深处被蓝瀑老祖曾经邀请几名较好的其他圣祖，联手布置下一座超大的禁空禁制。只要修为没有超过魔尊级别的魔人，一旦进入其中，都立刻丧失了腾空的能力，只能老老实实的坐船前往蓝瀑湖的核心处。

    韩立虽然不受这禁制的限制，但也不想引起此地高阶魔族的注意，故而在附近一座小岛上略一盘旋后，就落了下去。

    在他双足方一落地的瞬间，附近立刻跑过来一名身材矮小，皮肤黝黑的魔族男子。

    “小的关殃，拜见前辈，前辈可是要前往蓝瀑城的，小的船虽然不算大，但速度之快绝对是附近百岛上首屈一指的。”这名看似和普通人族差不多的低阶魔族，先施一礼，然后一裂口的道，露出了一口雪白的牙齿。

    “哦，你修为不过筑基，竟然这般大话。不会所言不实吧！”韩立打量了一下眼前魔人，又目光一扫岛屿边上的那十几艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。

    “前辈放心，若是小的之言有不实之处，情愿到时双倍奉还魔石。”关殃虽然看不出韩立的修为深浅，但单凭韩立的神态气势上知道对方绝对不是一般的结丹元婴存在，故而不敢有丝毫怠慢，一拍胸脯的保证道。

    “好，既然你这样说了，我就做你的船了。魔石多少不成问题，但关键是要快，我需要早些赶到蓝瀑城的。”韩立目光微微一眯，察觉对方所言应该不假后，也就点了下头。

    “前辈放心，小的绝不会让前辈失望的。前辈，请过来。小的船就在那边的。”关殃大喜，急忙躬身言道，并用手指冲岸边一艘数丈长的小船一点。

    韩立看了两眼小船，也不言语，当即大步向岸边走了过去。

    关殃自然满心欢喜的跟在了后面。

    一顿饭工夫后，黑色木船离开了小岛，仿佛弩箭般的向前飞驰着。

    韩立就盘坐在船头处，静静的看着船尾处的魔族男子，**双臂，飞快挥动两只漆黑铁浆。

    这两只铁浆表面闪动着淡淡蓝光，每一次划破水面后，都将大量湖水向船后狂卷而去，形成两股长长的乳白色浪花。

    “怪不得你敢如此夸口，原来有两件适用的低阶魔器。”韩立颇感兴趣的看了一会儿后，忽然一笑的问了一句。

    “前辈说笑了。小的这两件低阶魔器，也算是家传之宝了，我们祖上就开始靠此物吃饭了。虽然不是没有比它们更好的魔器，但持有那种等阶魔器的大人，又怎会做这些拉客渡人的活计。小的也只是混口饭吃罢了。”关殃一变奋力划船，一边老实的回道。

    “哦，听你口气，是本地人了，蓝瀑城一些情况应该很了解吧。”韩立心中一动，但不动声色的问了一句。

    “若是想问一些人尽皆知的东西，小的自然了如指掌的。要是一些太隐秘些的事情，那就不好说了。毕竟晚辈修为有限，那些太高层次的事情，是不可能接触到的。”关殃不加思索的回道，显然这种问话是经常碰到的。

    “嘿嘿，放心。那些太隐秘的事情，也不可能问你的。”韩立见对方回答的滴水不露，不禁轻笑一声。

    “那前辈尽管询问就是了，小的绝对知无不言。”关殃心中一松，急忙的回道。

    “嗯，我想知道。血牙米在蓝瀑城哪里有出售的。这等东西，一般商铺不会随便买卖吧。”韩立沉吟了一下，就试探的问了一句。

    “呵呵，前辈也是为血牙米来的。此事，前辈算是问对人了。不知前辈是想只买一两枚，还是打算啊量购入的。”关殃听了韩立问话，面露一丝兴奋的反问了一句。

    “只买一两枚，如何？要大量购入的话，又怎样？”韩立眉头一皱，又问道。

    “前辈若是买入的少，只要去城中专门指定的几家商铺，就可买到的。但是这些商铺每天都限量供应，但只对化神以上的前辈出售，而且每人最多只能购入两枚。同一人下一次还想买的话，就必须在蓝瀑长住一年以上，才可再有资格的。不过这只是明面上的，前辈若真有心购入大量，暗地里还是有一些特殊些办法可以一次多购入几枚的。当然前辈若对血牙米品质不，是太挑剔的话，更多的数量也未可不的。”关殃脸上笑容更浓，口中飞快的解释道。

    “但我若想要的不止这点数量，还必须是最上品的血牙米呢？”韩立却神色不变的缓缓说道。

    “啊，前辈若是抱此种目的来的话，恐怕基本不太可能的。城中对上品血牙米可是控制的非常严格，根本不让多余数量流露到外面的。”关殃一听此话，脸上不禁换上了为难的神色。

    “这一点，我也很清楚。若真能在外买就买到足够的上品血牙米，我又何必亲自跑到蓝瀑湖了。而且，我一向认为，世上根本没有什么不可能的事情，只看你付出的代价，是不是足够高而已。”韩立盯着魔族男子，面无表情的言道。

    “这一点，恐怕晚辈真的无能为力了。不过前辈可以去城中再打听一下，说不定其他人另有办法的。”关殃犹豫了一下，还是苦笑一声的回道。

    韩立闻言嘴角微微一翘，就点下头的不再说话，并缓缓闭上了双目。

    而小舟在关殃奋力划动下，仍以极快的速度向蓝瀑湖中心处激射而去。

    足足两个时辰后，前面湖面上终于现出了一个黑点，并且随着木舟的飞逝，越来越大，最终形成了一座巨型岛屿，并渐渐清晰可见起来。

    韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒微闪，就将岛屿上一切看了个清清楚楚，沿着岛屿边缘，上面赫然修建着一座不小的巨城。

    此城从外面来围墙看来，除了通体是用一种淡蓝色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城并无太大区别，同样是数十丈的高度，上面站满了一些全副武装的魔族卫士。

    面向他们所在方向的一扇大门处，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那里。


------------

封推感言


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十六章 黑纱女子

    关殃将木舟停在大门附近的岸边后，就亲自送韩立到了城门外。

    显然他和守门的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥几句后，就不用丝毫盘查的将韩立带入了城中。

    韩立站在门内的街道旁，打量了附近还算整齐的一排排建筑，点了点头，抬手扔给关殃几块中阶魔石。

    “多谢前辈厚赐！”

    魔族男子一接到这些魔石，一查看后，当即面露喜色的连声称谢！

    一般他接送一名高阶魔族来往蓝瀑城，不过是一两块中阶魔石而已，韩立所给报酬足足翻了三四倍，怎不让其喜出望外。

    韩立摆摆手，示意其可以离开了。

    但关殃略一犹豫后，左右四下看看没有人注意这边后，才用极低的声音飞快说了一句：

    “前辈若真想此行如愿的话，不妨去广源斋一趟，也许能够心想事成的。”

    说完这话，关殃未等韩立面露讶然的再问什么，就急忙一礼的转身出了城门。

    “广源斋！”

    韩立低低喃喃了一声，脸上讶色渐渐消失，反露出一丝笑意来。

    既然对方如此一说，他还真要去看上一看的。

    蓝瀑城中，自然也是禁制腾空飞行的。

    韩立随手招了一辆兽车，并说了一句到城中最大“店铺”后，那位中年车夫立刻说一声“明白”，一催魔兽的驾车而行了。

    韩立盘膝坐在车中，静静思量着下面的行动步骤，双目却冲一侧窗口漫不经心的打量着。

    蓝瀑城明显比一般魔族大城热闹的多，街道两旁人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。

    不过韩立却注意到，这些魔族纵然大都是法力不过炼气筑基的低阶魔族，但是其中出现化神炼虚等高级魔族的比例也不少，甚至这一路行来后，还看到了两名魔尊级存在。

    而兽车才不过刚刚走过了数条街道，连蓝瀑湖一角还未驶出的。

    “咦，那人是……”

    原本平静盘坐的韩立，突然间看到一个熟悉的身影，脸色大变，竟一下失声出口。

    “不对，不是她。气息完全不对！”韩立目光死死盯着那个背对他，正走进一间路旁商铺的妙曼身影，又有些失望的自行否认起来。

    “也是，她就算从人界飞升了，也只会出现在灵界，又怎会跑到魔界来的。不过光看背影的话，的确和她好像。难道是我最近修为暴涨，心境有些不稳了？”韩立仍有些惊疑不定，但最终又想起了什么，蓦然有些恍然，急忙将炼神决一提，闭上双目的调息起来。

    ……同一时间，在数名高阶魔族陪同下，进入旁边商铺的优美身影，赫然是一名带黑色面纱的魔族女子，并且身上还有一层薄薄的黑气翻滚不定，化作轻纱状的披着。

    这让此女面容更加的若隐若现，外人无法窥探分毫。

    刚才韩立虽然也可动用强大神念，直接侵入查看其庐山真面目，但又强大的神念波动怕惊动了城中的那些魔尊以上存在，才没有这般轻易去做。

    这时，那名魔族女子在数名面容狰狞的高阶魔族陪同下，走进了那间看似不小的商铺后，立刻有一名掌柜模样老者带着几名伙计迎了上来，深施一礼后，就将女子请到后面一间隐秘屋子内，才恭敬的说道：

    “拜见使者大人，小老儿早已将大人要的东西全都准备妥当了。大人随时都可提走的。”

    “做的不错。我前天才提出来的，廖掌柜今天就准备好了。看来让你仅仅当此地一处掌柜，还是有些大材小用了。”黑纱女子坐在椅子上，瞅了掌柜一眼，淡淡说了一句。

    声音悦耳之极，犹如黄鹂之音。

    “不敢，小老儿只是谨遵大人命令行事而已！”廖掌柜满脸赔笑的回道。

    “石火，你去将东西都提来吧。”黑纱女子却不再理会老者，冲旁边一名头生独角的魔族大汉一声吩咐。

    “是，七小姐！”那名魔族大汉答应一声，就随着一名伙计向门外走去了。

    接下来的时间，黑纱女子就静静端坐在椅子上，没有再说话的兴趣了。

    老者和其他几名高阶魔族，自然也只能老实的在旁边陪着，同样不敢轻易开口什么。

    过了大概一盏茶工夫，那魔族大汉就随那名伙计重新返回屋子，并回禀女子，东西全都已经拿到了。

    黑纱女子不动声色的点下头，却又丝毫征兆没有的问了一句。

    “廖掌柜，你主持此间商铺大概多少年了？”

    “小的，自从两百年前被调过来，就一直负责这间商铺了。”廖掌柜心头一跳，不敢怠慢的急忙回复道，只是身子在黑纱女子面前不觉又又矮了两分。

    “两百年，还真是不短了。想来这么长时间，你的身家也丰厚了许多吧。”黑纱女子轻叹一口气，说出了一句让老者心惊肉跳的话来。

    “使者大人，是不是误会什么了。小的自从主持这间铺子一来，一直都兢兢战战，并无任何逾越之处的。大人纵然是上面派下的监察大人，也不能平白冤枉小人的的。”廖掌柜情急的说道。

    “是不是有问题，不是你说的算。暮汐，你把东西拿出来吧，也让他心服口服！”黑纱女子冷笑一声，忽然冲老者背后站着几名伙计中一人，吩咐一声道。

    “是，七小姐！商铺近十几年的进货出货的数量，价格，以及交易对象，均都在上面记载了。还请七小姐查看！”

    这名伙计是一名看似不过十六七岁的清秀少年，一听黑纱女子的言语，当即恭敬一声的站了出来，并从袖中取出一本黑色账簿，扬首朗声的说道：

    廖掌柜看到这一幕，脸色一下变的灰白无比了。

    而黑纱女子，单手一招，“噗”的一声，账簿就被摄到了手中，并低首查看起来。

    “果然，和你前些天拿给我的另外一本账簿截然不同。短短十几年，就贪墨了如此之多。算上其他时间的话，数量之大可算惊人了。廖掌柜，你还有什么话可说！”黑纱女子螓首一抬，将账簿一合，淡淡问道，听说不出丝毫的感情。

    “暮汐，你竟然敢栽脏暗害我。七小姐，这小子和老夫是私怨在身，根本是在血口喷人，这账簿肯定是假的。”

    “是不是假的，我很快就知道了。我自会用**对你搜魂。若是真的，你应该死而无怨。若是假的，我自会杀了他替你报仇。”黑纱女子轻笑了一下，但口中言语却让廖掌故一下魂飞魄散了。

    “不”

    老者一声拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一团黑气席卷而出，同时藏在袖中中的另一只手掌一翻转，一只黄色符箓浮现而出，并飞快一摇。

    廖掌柜身形一模糊下，竟直接往地下没入而去。

    “区区的结丹存，在我面前也敢买弄个这些小门道。”黑纱女子坐在椅子上未动一下，但那名叫石火的魔族大汉，却一声狞笑，一只大手突然一抓而出。

    顿时整间屋子狂风一起，将黑色雾气一卷而尽，同时廖掌柜身子才进入地面半截，就只觉身躯一凝，就被一股无形巨力控制住了，再也无法动弹分毫。

    “七小姐饶命，小的愿将昧下的东西，全都如数奉还……”廖掌柜拼命的大叫道。

    黑纱女子见此情形，却叹了一口气，二话不说的手指一弹。

    破空声一起，一道黑芒一闪即逝，从老者眉心处洞穿而过。

    而叫石火的魔族大汉，当即将手掌收回，顿时“噗通”一声，尸体一晃的栽倒在地。

    “可惜，你昧下的东西太多，也早不知被你卖到何处去了，否则真留一命倒也不是不行。暮汐，从今天起你就是这里的掌柜了。尸火，收拾一下尸体，我们走吧。还有几家要去的。”黑纱女子吩咐了几句，当即从椅子上站了起来，从容的向门外走去。

    那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下称谢，而魔族大汉却答应一声后，冲尸体一张口，一股黑色魔火一卷而出，将老者尸体瞬间化为了灰烬，然后狞笑一声的也跟了出去。

    ……“这就是此地最大的店铺？”韩立已经下了兽车，打量了眼前的一座看似有些陈旧的阁楼，眉头一皱的冲车夫反首问了一句。

    在阁楼大门的上面，赫然挂着一幅“彩轩阁”的牌匾。

    “前辈，这间彩轩阁别看不太起眼，但绝对是本城最大也是年代最悠久的店铺。”车夫却十分肯定的言道。

    “好，我就先看看吧。”韩立听此话，似乎仍有些将信将疑，但还是抬手付了魔石，大模大样的向阁楼走去。

    但方一踏入阁楼门槛的瞬间，韩立竟感觉到一丝微微的空间波动，接着眼前一亮，一个面积数亩大的巨厅顿时出现在眼前了。

    “啧啧，竟然是动用了空间魔器，开辟的小须弥空间。看来这里纵然不真是最大的店铺，但也绝对是其中之一了。”韩立不禁啧啧称奇了一声，目光这才朝整间大厅一扫而去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十七章 收购

    整间巨厅，明显分为了两个部分。

    一半和普的商铺一般，展列着一排排石制柜台，上面陈列着各种各样的材料宝物。

    每一截十丈长柜台后，都站着一名貌美的年轻侍女在这些柜台附近，则有十几名男女，正在选购着所需的东西。那些貌美侍女，则在一旁不时含笑的加以讲解。

    大厅另外一半，却被一层模糊的青色光幕遮挡住了，在类似光幕入口的地方，则有两名青衣侍从面无表情的站立在那里。

    光幕中隐约也有一些架子，上面也摆放了一些宝物，但明显价值应该高于外面这些的。

    韩立眉头微微一皱，体内原本压抑的强大灵压顿时放出了一些。

    虽然只不过是炼虚后期左右的修为，但也足以让整间大厅人一下都感应到了，目光不觉都扫了过来，脸上均都露出了敬畏的表情。

    这时，青色光幕一晃动，从里面走出来一名姿色修为都远超外面侍女的一名魔族女子。

    二十三四岁的模样，一身锦袍，风姿雍容！

    此女玉足一动，就几步走到韩立身边，略一低首的说道：

    “欢迎前辈光临彩轩阁，晚辈孝颜，是本阁的代掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳一二的。”

    这女子却是一名化神期的高阶魔族。

    “我听说贵阁是蓝瀑城最大的商铺，可是真的。”韩立打量了魔族女子两眼，不动声色的问道。

    “回前辈，最大，本阁还不敢自称的。但若说货物之全，本店绝对是首屈一指的。”孝颜嫣然一笑的回道。

    “哦，要是这样的话，我应该没有找错地方了，我是有些东西要在贵店大量采购的。”韩立点点头，淡淡说道。

    “前辈能看中本阁，自然是晚辈荣幸。这里不是谈话之地，前辈随晚辈到二楼的贵宾室吧。”孝颜心中一喜，急忙的说道。

    对此女来说，以对方这般修为，要说出“大量”二字来，自然绝对是一笔大买卖了。

    韩立没有反对之意，点下头后，就在此女带领下，奔楼梯走去。

    一小会儿工夫后，韩立就坐在一间装饰异常典雅的屋子中，并品尝着一杯香气扑鼻的淡银色茶水。

    锦袍女子却站在一侧，笑着说些什么：

    “前辈，这魔芋茶也是蓝瀑湖的特产，具有凝魂养神的效用，即使本阁一年也只能收到数十斤而已，可算稀少之极。”

    “嗯，的确不凡。只是到了我这等修为，这点效用却是微不足道了。”韩立品完茶后，不在意的随口说道。

    “前辈这等境界，自然不会将区区灵茶看入眼中的。但不知前辈这次到本阁来，想对那些东西大量采购，只要本阁有的，一晚辈定会满足前辈要求的！”锦袍女子终于问到了正题。

    “异魔金，血牙米！”韩立倒也没有多废话的意思，直接说出两样东西来。

    听第一个名字，孝颜神色没有什么变化，但当刚听到第二个名字后，脸色却不禁变了一变，半晌都没有言语什么。

    “怎么，这两样东西，贵阁有问题吗？”韩立却视若无睹的故意问道。

    “不瞒前辈，那异魔金好说，虽然比较稀少，但本阁库房还储存了不少。前辈真想要的话，尽可挑选的拿去。血牙米吗，可就让本阁为难了。”锦袍女子露出为难的表情。

    “我来之前，倒是听说过蓝瀑城对血牙米控制颇严，哪怕修为再高，一年也不只能购入寥寥几枚而已。但以贵阁的实力，这点限制难道不能通融一二吗？”韩立眉梢一挑的问道。

    “看来前辈对本地血牙米的产出情况，真是一点不知。前辈像刚才那般想的话，可真是大错特错了。”锦袍女子苦笑了一声。

    “我刚到此地，对此还真是不太清楚。道友可否解释一下。”韩立沉默了一下后，才平静的追问道。

    “此事并非需要保密的，告诉前辈自然无妨的。不是晚辈夸口！要说其他材料宝物，我们彩轩阁不敢说应有尽有，但是有一定的进货渠道，故能保持一定的存货。唯独血牙米这本城特产，却是控制在城主府手中的，每年只能按照一定规定从城主府领取一定的数量而已。本阁虽然是城中有数的大店铺之一，但这血牙却真的没有多少。而且按照城主府的规定，这血牙米的出售还必须登记在册，每年会严加盘查的。”锦袍女子如实的说道。

    “这般说，一点通融的余地都没有了？”韩立闻言眉头一皱，缓缓的再问一句。

    “实在抱歉，此种事情不是晚辈力所能及的。不过前辈若是只多要两三枚的话，晚辈拼着受上面斥责，还可再想下办法的。再多的话，本阁是真的无能为力了。”锦袍女子迟疑了一下后，回道。

    “嘿嘿，两三枚？若只多要这么点的话，我又何必找上你们彩轩阁。算了，贵阁既然觉得血牙米难办，那就光谈异魔金吧。贵阁大概有多少块，价格又是怎样的？”韩立嘿嘿一笑，话题一转的问道。

    “异魔金的话，前辈尽管放心了！本阁前些天正好才进来一批货，数量足有百枚之多，但不知前辈需要多少块？若是真要的不少，晚辈可以做主将价格降低一些的。”锦袍女子闻言精神一振，信心十足的回道。

    “上百枚，那就都拿来吧。”韩立面上没有多少表情的说了一句。

    “都要了？晚辈没听错吧！”纵然锦袍女子倒吸了一口凉气。

    “怎么，道友觉得我是在说笑吗？”韩立双目一眯，淡淡说道。

    “晚辈怎敢如此想的，前辈稍等一下，晚辈这就叫人将东西拿出来，先让前辈过目一下再说。”浸泡少女强压住心中的兴奋，露出赔笑之色的说道。

    “好，那我在此先等候一下了！”韩立微微一笑，从容的点下头。

    ……一顿饭工夫后，韩立被锦袍女子亲自送出了彩轩阁大门。

    他大摇大摆的在路边又拦下了一辆兽车，吩咐车夫去另外一家大商铺后，就在车中闭目养神起来。

    就这般，韩立一整日接连跑了五六家大型商铺，几乎将他们库存的所有异魔金全都一扫而空，但有关血牙米却还是一点收获没有。

    这些大型商铺，异口同声的拒绝了大量出售血牙米的要求。

    韩立对此倒是毫不气馁，晚上找了一家客栈先住下，第二日一早，则继续在蓝瀑城中一一拜访各家商铺。

    不过这一次，韩立找上的确是那些中等规模的商铺。

    就这般，韩立一连在蓝瀑湖中待了七日之久，几乎将城中的大小商铺全都跑了一遍，异魔金更是搜集到一大批来。

    如此多的异魔金，自然所费魔石是一个天价。但相对韩立身家来说，却是九牛一毛，还没有放在心上的。

    不过即使搜集了如此多的异魔金，韩立却没有再发现哪一枚中含有那神秘晶珠，这又让其大为失望起来。

    不过他却没有放弃收购异魔金的打算，继续在各大小店铺不停购入异魔金。

    至于血牙米，在前面几家碰了壁后，韩立倒也没有再对那些中小商铺再提过什么。

    他如此做的结果，自然让城中一些消息灵通的人，都知道蓝瀑湖突然来了一名四下搜寻异魔金的外地魔族。

    不过大多数人对此没有在意什么。

    以蓝瀑城名气和进出的外地魔族商人之多，此类事情几乎每隔几日都会上演一些的。

    但是落在一些有心人的耳中，却是大不相同了。

    第八日的时候，韩立才刚从住处走出来，正想拦下一辆兽车的时候，忽然身前人影一晃，一名长着八字胡的魔族男子，突然出现在了面前，并满脸陪笑的冲韩立说道：

    “听说前辈正在大量收购异魔金，晚辈同伴手中正好就有一批，不知前辈是否可敢兴趣？”

    “我只收购大批量的。若只有几枚十几枚的话，就不要找烦我了。”韩立略打量了对方几眼，发现对方只有元婴期修为后，就仿佛漫不经心的回了两句。

    “大人放心，若只有这么点异魔金的话，晚辈怎敢上门骚扰前辈的。晚辈同伴那里拥有的异魔金数量之多，绝对会让前辈大为满意的。”魔族男子继续赔笑的言道。

    “哦，有这种事情。你的同伴在什么地方。若是离开城区的话，那就算了。”韩立神色微微一动，似乎有些动心，但又有些怀疑的样子。

    “前辈尽管放心，晚辈同伴就在城中最有名的仙居楼恭候前辈大驾。”魔族男子忙解释的说道。

    “看你样子，似乎所言不虚。好吧，我就走上这一趟吧。”韩立目光闪动几下，脸上表情却为之一缓的说道。

    魔族男子闻言，自然大喜，忙单手冲旁边一招手，一辆早就准备好的兽车立刻驰了过来。

    魔族男子和韩立就此上了此车，向街道一端，扬长而去了。

    数个时辰后，在一间较为隐秘的厅堂中，韩立终于见到了几位面孔陌生的男女魔族。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百一十八章 无忧

    “在下无忧，数日前就想派人请道友过来一趟了，但因为另外一件事情耽搁了，才等到今日和道友一见的。”这几名魔族男女中，一名眉宇间铭印有鲜红魔纹的青年,明显是为首之人，冲韩立微微一抱拳，微笑的说道。

    “炼虚后期大成!”

    韩立目光在这几人身上一扫后，纵然青年似乎有宝物遮蔽了大半气息，仍将对方修为看了个清清楚楚。

    除了这男子修为不弱外，其他人却只不过是化神期，还是大都是初期的修为。

    “听说阁下手中有大量的异魔金，可是真的。”韩立也没有客气，在魔族青年对面一坐后，就开门见山的问道。

    “此事当然不假，否则在下也不会再次恭候道友大驾了。”魔族青年也坐下了下来，闻言笑着回道。

    “既然这样，无忧道友就说说手中有多少魔金，打算如何出售吧。”韩立点点头，再问了一句。

    “这个不急，无忧还有一事必须先提醒一下的，道友若是觉得无妨，我等才可继续谈下去的。否则道友也只能从哪里来，再从哪里回去了。”青年无忧忽然口气一变，神色凝重几分的说道。

    “道友有话尽管说就是了，在下也并非没有经过大风大浪之人。”韩立听了，却一笑的回道。

    “好，看来道友也是痛快之人。你们几个，到外面等候一下，等我和贵客谈完之后，自会召你们再进来的。”无忧抚掌大笑起来，但马上脸色一沉后，冲其他人一声吩咐。

    其他魔族男女闻言，恭谨答应一声，就纷纷走出了厅门。

    而那名自从进来后，就一直不敢乱动的八字胡男子，也忙深施一礼后，同样退了出去。

    这时，无忧则袖子一抖，数面漆黑令牌状魔器一飞而出，在附近虚空滴溜溜的一转后，竟幻化成一层漆黑光幕，将二人和外面世界一下隔绝了开来。

    韩立见此情形，目光微微一闪，脸上没有什么异样，但心中却颇感几分兴趣来。

    眼前魔族这般隆重，显然下面要说内容真的非同一般了。

    “让阁下见笑了，但事关重大，在下不得不小心一二的。”无忧轻咳一声，先有些歉意的解释两句。

    “没关系，但现在可以说了吧。”韩立似笑非笑的言道。

    “这个自然。在下所以这般谨慎，主要是这批异魔金的来路，其实是有些见不得光的。在下可以以一个极低价格全都出售给道友，但道友也必须发个心魔血誓，无论交易后出现什么变化，都不的将在下一干人供了出来。”魔族青年盯着韩立，一字字的说道。

    “道友的意思就，你们只管将东西交给我手中，之后有任何后果，却让在下一力承担，不能牵扯到诸位了。”韩立神色不变，淡淡的反问了一句。

    “呵呵，我就知道友也是大有来历之人，是一点就透的。在下虽然如此说，阁下一旦完成交易，只要不在此地多滞留什么，自然也不可能真出现什么问题的。在下先前这般说，只是存了万一的说法而已。”无忧又神色一松的轻笑道。

    “哦，我看是无忧道友不想我太快被人查到，从而稀里糊涂的就将几位也牵扯出来吧。”韩立听了，嘿嘿一笑。

    “道友如何去想，在下不会多问的。无忧只想明确告诉这批异魔金的来历牵扯颇多，太具体的也不能告诉多少。至于愿不愿意收购，却是道友的自由了。”无忧脸上笑容一收，神色变得有些肃然起来。

    “在下若是不收这批货物的话，恐怕无忧道友也没打算让在下就这般轻易走出去吧。”韩立沉默了一会儿后，目中精光闪动的说道。

    “这倒是道友多虑了。在下绝不会做出对道友不利的事情，只会用一种小秘术，消除阁下刚才谈话的些许许记忆而已。”这一次，魔族青年坦然的说道。

    “消除记忆，这倒的确是一个不错的办法。但是涉及到神念问题，再玄妙秘术都有失败的可能。在下更没有被人随意种下禁制的意思！”韩立冷笑一声，不客气的回道。

    “这么说，道友不愿意和在下做此交易了。”魔族青年口气一下变的冰寒起来。

    “既然有大占便宜的事情，我为何不做。有多少异魔金，说出一个价格来，我全要了。”韩立神色一缓，嘿嘿一笑的言道。

    “好，只要阁下愿意做此交易，自然也不必消除记忆了。不过心魔之誓还是要发的。”无忧闻言心中一松，随之也大喜起来。

    “心魔之誓好说。不过，还是先谈下交易再说吧。要是你手中异魔金数量，不能让我满意，这笔交易还不一定能做成的。”韩立语气又骤然一转。

    “不知两千块的数目，道友能否看进眼中了。”到了此时，无忧才终于说出了自己的底牌来。

    “两千块”

    即使韩立心里早有准备，听到如此大的数字，脸色也不禁变了几变。

    如此多的数量，几乎抵得上他前几日在城中其他商铺搜刮的总和了，出现在一名炼虚存在手中，实在有些诡异了。

    “价钱怎么算？就算都是异魔金，品质若是不过关的话，我也不一定全收下的。”韩立心念飞快转动几下，口中却没有迟疑的说道。

    “这个请尽管放心！全都是最上品的异魔金，绝对不会拿次品充数的。至于价格，道友只要给这个数目就可以了。这可比其他商铺价格足足低了三分之一。”魔族青年拍着胸脯的保证道，并伸出一只手掌，五指一分的在韩立面前晃了一晃。

    “要冒如此大风险，只便宜了三分之一。这个价格还是高了许多。”韩立双目一眯，缓缓的摇摇头。

    “那道友打算给多少？”无忧没有动怒，反而满脸笑容的问道。

    “我只能接受正常价格的一半。否则这笔生意，在下宁愿不做。”韩立毫不犹豫的言道，似乎早就对此有过考虑的。

    “好，一半就一半。只要阁下肯发心魔血誓，这不成问题。而且这交易必须尽快进行，不等再耽搁了。不如这样，明天还是这个时间这个地点，我们就进行交易如何？当然道友若是有些担心，尽可带些帮手一起过去的。”有些出乎韩立预料，魔族青年只是略一思量，就满口答应了下来，并马上提出了交易的时间地点。

    见对方如此急迫的样子，韩立心中有些意外，但点下头后，就打了个哈欠的说道。

    “没有问题的。就按无忧道友所说，明天进行交易。至于帮手，嘿嘿，到时再说了。”

    “道友果然爽快，明天这个时辰，无忧在此再恭候大驾了。”魔族青年冲韩立一抱拳，不再掩饰心头的兴奋之意。

    “既谈完了，在下还有事情，就不在此地多留了。”韩立则站起身来，淡淡的说道。

    无忧自然不会加以阻拦，将四周光幕一撤后，就客客气气的亲自送韩立到厅门外，直到目睹韩立背影消失不见后，才冲附近的其他魔族男女一招手，带着他们重新回到了厅堂中。

    “大哥，事情可谈成了？”一名面容和无忧有几分相像的魔族男子，方一进入大厅中，就忍不住的问嚷嚷道。

    “三弟放心，自然是谈成了，并且明天就立刻交易。”无忧微笑的回道。

    “太好了。最后一批烫手山芋总算出手了。大哥，我们交易完，是不是马上就离开蓝瀑城。”那名魔族男子大喜，急忙又问了一句。

    “当然要立刻离开。铁虎，你那些矿工都处理干净了吗，没有留下什么后患吧！”无忧回答了一句后，蓦然又冲另外一名中年魔族问了一句。

    “老大放心，知道内情的人都被灭口了，都没落下活口。甚至为了以防万一，我还把矿洞出口给封死了，就算真有人逃过此劫，也绝无法短时间从矿洞中出来的。”中年魔族急忙恭敬的说道。

    “这就好。我们私自在蓝瀑城附近开矿，原本就是犯了城中几家势力的忌讳，这一次又意外发现如此多惊人的珍稀矿石，一旦消息走漏，绝对会惹下杀身大祸的。只能赶紧将东西分批便宜出手，立刻远遁离开，才有保命的希望。”无忧吐了一口气，仍有些忧心忡忡。，“可是老大，我何必在冒险在城中出售，何不带着矿石远遁之后，在其他城池寻找更合适的机会出手。这样，那些矿石价格也不会被压的太低。”一名面容清秀的魔族女子，仍有些不甘心的说了几句。

    “哼，你真想人为财死鸟为食亡！带着矿石离开，我们才真是自寻死路的。没有这笔巨大财富在身上，我们只要及时走掉，那些大势力即使知道消息，多半也不会费力再追杀我们。但若是带着矿石的话，恐怕我们跑到天涯海角，那些大势力也绝不会轻易放手的。况且最近我仔细研究了一下，那处私矿为何一下出现如此多珍稀矿石的原因，却发现了一个更加不妙的消息。”无忧神色阴沉的言道。

    “更不妙的消息！大哥，还有什么消息，比我们眼下这种情形还要糟糕！”魔族青年一怔后，不禁问了一句。

    其他魔族男女也同样露出了诧异的表情。


------------
