# 凡人修仙传 第691-696章｜第五卷 名震一方 第六百九十章 冰晶与黑峰

第五卷 名震一方 第六百九十章 冰晶与黑峰

    但下面的一幕，.

    巨剑方一接触丝网，此网立刻蓝芒闪烁，那晶莹纤细的网线竟异常的坚韧牢固。

    巨剑在网中猛斩几下后，非但没有击破此物，反而本此网在老者操纵下，一层接一层的反包裹其内，片刻后，反被困在了其内。虽然不能被对方克制的死死的，但一时却真的难以脱身而出。

    韩立眉头一皱，正想再施法时，对面老者却抢先动手了。

    他面上阴寒之色一闪后，两手车轮般的结出各种奇怪的手印，同时一道道五颜六色法决，从双手间飞快射出，全打在了头顶上那团灵光之中。

    顿时蓝色灵团开始收缩变形起来，就在晦涩难明的咒语声中，瞬间爆裂了开来。

    无数巴掌大小的细长冰晶，随后凭空浮现在了老者的四周，蓝光闪闪，遍布方圆十余丈之内。

    老者脸目中厉色浮现，两手猛然大开大合的冲韩立一指，口中吐出一个冰寒的“去”字。

    顿时漫天的冰晶如同强弓硬弩一般，想全都随着此声传出，一齐爆射过来。

    密密麻麻的蓝色晶芒，一下将韩立所在位置全笼罩在了其中，看起来声势着实吓人！

    “这是灵术？”

    韩立一怔之下，脸露诧异之色。不过双手却没有停歇一刻。想都不想的，将手中刚激发的花篮古宝祭了出去，同时又往腰间灵兽袋上一拍，又一股三色噬金虫从袋中狂涌而出，并在韩立催动之下，下将韩立围在了其中。

    不过这次噬金虫没有凝聚成什么东西，而是直接在附近狂舞出飞转，形成一层风雨不透的虫罩出来，韩立的身形模糊不清起来。

    而花篮一离手后，化为一道白气，迎向对面激射而来的漫天冰晶。

    结果从迎头撞上的把部分过冰晶，被白气一卷一缩之间，全被吸入了其中。

    一见此景，其它的冰晶却仿佛通灵似的左右一分，竟从立刻两侧绕射到了韩立身前的虫罩之上。

    “噗”“噗”的闷响声接连不断！

    棱形冰晶被虫罩一组，稍微顿了一顿，但仍撕开一个个口子，前仆后继的没入了其中。虫罩随后恢复了原样，而里面无声无息，仿佛丝毫事情也没有发生过。

    穆姓老者见此情形，不禁吃了一惊。

    他这招“冰晶术”看似好像和修士五行道术中的“冰雨术”相似，只是数量更多一些而已。但实际上这些冰棱全都是他自身修炼出来玄精寒气所化，不但尖锐锋利，而且奇寒无比，不知底细的修士，即使可以凭借护身法宝暂时硬接下来，但也觉无法承受住冰棱破碎后的寒气冰封的后手。

    可如今这些冰棱射进去后杳无音信，这怎让他不为愕然。

    老者踌躇一下，正想用神识探查虫罩内的情形时，头顶之上却一声巨响猛然传来。

    他只觉这两耳“嗡”的一下，随后眼前一黑，不提防之下，差点从空中直接跌落而下。

    穆姓老者惊怒之下，急忙两手一搓，往身上猛拍几下，身上蓦然多出了一层白色护罩。他这才重新站稳身形，抬首望去。

    只见头顶之上，那口银色巨钟不知何时到了上空之处，刚才的巨大声响正是此钟发出。

    而这时，此钟银光闪烁，第二声巨响又传了出来，只是这一次不是针对有了提防的老者，而是放出一圈圈的音波，对准了一旁的蓝色巨网和包裹在内挣扎的青色巨剑。

    “不好！”老者一怔之下，马上醒悟过来，急忙想要施法阻挡。却明显迟了一步。

    结果蓝色丝网被那些淡银色音波一冲之下，竟寸寸的断裂开来，巨剑一下挣脱了束缚，毫不客气的再次向老者狂斩落下。

    剑锋未到，巨大的威压，已经迎面扑来。

    虽然老者身上还有一层护罩抵挡，可怎敢硬接如此惊人的庞然巨剑，脸色一白之下，身形一晃，在蓝光包裹之下倒射到了数十丈外，躲过了巨剑的斩击。

    随后他不再迟疑的冲空中的圆珠一招手，此法宝立刻飞射到了其头顶，一口精气喷过去后，重新撑起一片光幕将他护住，然后老者才面色凝重的细望向对面。

    他脸色一下色变，苍白起来。

    对面的虫罩，已在嗡鸣声中溃散了开来，重新化为了虫云漂浮在韩立头顶。

    而韩立自己单手托着一朵数寸大小的湛蓝冰花，正淡淡的望向他。

    两人目光一对之下，对方目中的冰冷之色，让老者心中一凛。但随后目光一转，没有看向韩立，而死死盯住了韩立手中的小巧冰花，脸上露出惊疑不定之色。

    这冰花在阳光照射之下，晶莹剔透，美丽异常。但这些老者却毫不关心。他在意的是，即使和韩立相隔如此之远，修炼了冰属性灵术数百年之久的他，让从冰花中感应到惊人的冰寒灵力，虽然有些陌生，但让老者竟产生了一种莫名的敬畏，这让他心中暗自骇然。

    刹那间，老者抿了抿嘴，脸色难看的开口道：

    “本上师刚才所发的灵术，就是被阁下用此物破去了？这是何宝物，道友能否说来听听？”

    韩立一听此言，却轻笑了起来。

    “宝物？姑且算是吧。至于这是何物，阁下若是肯将刚才的灵术相告，在下倒不是不能说上一二。”韩立一笑之后，淡然说道。

    “怎么，阁下身为修士也会对我们法士的灵术感兴趣？这倒有些意思了！”老者面上震惊渐去，重新恢复了阴冷的神色。

    但韩立却从其闪烁不定的眼中，隐隐看出了对方对自己手中冰花的忌惮之意，嘴角不禁露出了一丝冷笑，露出一副懒得回答的模样。

    老者就将韩立神情看入眼内，心中大怒。

    他冷哼一声后，往腰间储物袋中一拍，手中黑光闪动后，蓦然多出了一物出来。

    黑乎乎的，竟是一座看似小巧的迷你小山。

    韩立愣了愣，尚未仔细打量此物时，老者已经念念有词。随后将小山往空中一抛，顿时此山表黑光流转，体积急剧狂涨，转瞬间就涨到了数十丈大小，而且还在继续变大之中。

    韩立目睹此情形，倒吸了一口凉气。

    他不假思索的冲青色巨剑一点指，巨剑清吟一声后，化为一道青虹，直接遁射到了小山上空，狠狠往下一落，迎头斩在小山顶部。

    “轰”的一声巨响，碎石乱飞，光华大放，青芒黑光交织碰撞到了一起。

    韩立眼睛微缩的看了一眼。黑色山峰的顶部，被他一剑斩出了一个七八丈长，丈许深的豁口出来，但距离将此山劈斩两半，明显的远远不够。

    可就在他亲眼目睹之下，豁口以肉眼可见的速度迅速弥合，未等斩下第二击去，就已还原了一大半。

    而这时，山峰已在黑芒中涨到了百余丈大小，和一座真正小山已无却别。即使韩立再胆大镇定，目睹巍峨的耸立在面前的黑色山峰，眼皮也不禁狂跳了两下，脸色更是一下难看起来。，不用想他也猜得出来，若是真被此山峰正面击中一下，什么虫罩虫甲都绝无法抵挡此物，一下就会被捻的粉碎。

    这时韩立的巨剑又斩了几下此山峰，可是根本无济于事。

    老者阴笑一声后，单手冲山峰一点指。

    山峰“嗖”的一声，下一刻竟蓦然出现在了韩立头上，接着狠狠的砸了下来。

    韩立大吃了一惊，来不及思索此物如此庞大，怎么会瞬移遁术。他自己背后雷鸣声一响，在银光中一下消失的无影无踪。

    而在数十丈之外的距离，韩立的身形再次浮现，只是背后多出了一堆银白色的风雷翅。

    “咦！”目睹韩立的瞬间消失，轮到那老者吓了一大跳。

    他面色大变之下，身形瞬间再次倒射，拉开了和韩立之间的距离，一副小心非常的样子。不光盯着韩立的眼神，充满了震惊之色。

    这时，这幕姓老者终于明白了一件事，对方并不是普通的元婴初期修士。有这种瞬移的神通，他根本就不可能留住对方，此次前来看来多半要无功而返了。

    毕竟以他的修为，驱使如此巨大的黑峰瞬间挪移的神通，也只不过能寥寥几次而已。

    每一次的施法，都会让他法力大损不少。他可不敢多使用的。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十一章 冰封

    就在穆姓老者心中大惊，暗生退意之时，韩立望着那黑色山峰，.

    如此奇特惊人的宝物，一看就不是老者士能炼制出来的，多半是上古修士遗留的某种惊人古宝。

    而以此宝的威力，韩立相信就是元婴后期修士硬挨此山峰一击，都绝对无法安然无恙。

    只要能击中，这几乎是种一击定乾坤的手段。

    若能将此物弄到手中，立刻就可弥补他自身攻击威力不足的缺陷。

    况且，他对老者手中的那件御风车，也另感一些兴趣了。

    这样思量着，韩立目光一转盯着老者，神色渐渐冰寒起来，眼神深处现出一丝凌厉的杀意。

    虽然交手不多，他自信已对对方功法有了大概了解。

    也不知是不是对方倒霉？老者所主修功法及使用的灵术，竟都是冰属性的。而这对吸纳了乾蓝冰焰的他来说，造不成太大威胁。刚才如此多的冰棱攻来，都被其用乾蓝冰焰所化冰花，轻易的化为了无形。

    而这件能瞬移的黑色山峰，应该是对方最厉害的宝物。但在风雷翅的雷遁之下，根本拿他无法。

    如此看来，灭掉对方倒也不是不可能之事了。

    韩立心中计定，不再迟疑。

    他托着冰花的单手一抖，蓝光闪烁后，冰花迅速变形溶化，化为了一团鸡蛋大小蓝色火焰，在手心处漂浮不定，透漏着一丝诡异气息。

    韩立另一只手冲空中的巨剑和银钟同时点指，随后背后雷鸣声响起，双翅微动之下，身形瞬间消失。下一刻再浮现时，手托着蓝焰的他，已接近了老者百丈之内。

    而巨剑和银钟则已光芒大放，化为一银一青两道光华，向老者飞射而去。

    其中巨剑在途中突然间解体，再次化为数百道尺许长的青濛濛剑气，铺天盖地落降下来后，一下将老者困在在了群剑之中。

    青光闪动不已，剑气狠狠扎向了老者的护身光幕。

    而银钟一声接一声的放出银色音波，将那光幕一冲之下，晃动不已。

    这一连串的攻击，让老者有些吃惊，但倒也心中不慌。除了往头上的宝珠注入大量灵力，让周身光幕更加凝厚之外，他单手则飞快的一掐诀，身上蓝色灵光闪动，随后脱体射出。

    一阵旋转后，灵光化为四面数尺大小的晶莹冰盾，小巧精致，缓缓转动，将老者护在了其中。

    有了这几面冰盾的保护后，老者才心中一安，另一只手立刻冲远处黑色山峰一招后，让其化为一道黑虹，激射而回。

    当然，他对韩立的瞬移也同样身怀惧意，双目精光四射，不停的左右瞅个不停，生怕韩立突然现身附近，对其进行偷袭。

    真不愧为元婴期法士，对敌经验当真丰富。

    轰鸣声再次响起时，韩立就在电光中浮现在了老者一侧十余丈之处，并且一扬手，密密麻麻的大片青丝从手中狂喷而出，正是犀利之极的“青冥针”符宝。

    儿如此短的距离，慕姓老者根本来不及做什么反应，那无数青丝就一下洞穿了蓝色光幕，直接击到了那四面冰盾之上。

    “噼噼啪啪”的雨打落叶之声发出，青丝一射到冰盾之上，白光大起，竟瞬间凝结成了一根根洁白晶莹的冰针，纷纷跌落而下。

    慕姓老者见此情形，先惊后喜，随后哈哈一笑后，一张口，一道蓝色光柱从口中喷出，径直激射向近在咫尺的韩立。

    结果自然是韩立银光一闪，再次踪影全无。

    但就这一耽搁的时间，黑色巨峰飞回到了老者的头顶，黑压压一片，好不惊人。

    而老者好不迟疑的一道法决打在其上。

    顿时此山峰一阵微颤，忽从底部放出黑濛濛的大片光华出来，一下以老者为中心，将数百口青色剑光和银色巨钟同时罩在其内。

    原本攻击正欢的这些宝物，马上腾转扭动之间，立显晦涩迟钝，威力大减起来。

    老者身上原本激烈晃动的光幕，重新安稳了下来。

    老者见此情景，心中大安。

    随后他单手一翻，白光闪动，原先收起来的御风车重新出现在了手掌中，轻轻一抛，此车迎风变长，片刻工夫就恢复了原先的大小。落在了一旁。

    不知为何，自从对方手中的冰花，化为了一小团蓝色怪焰后，穆姓老者就隐隐有了不妙的预兆。再等韩立背后风雷翅显出之时，他终于觉得事不可为，决定就此撤走，不再纠缠下去了。

    现在一见御风车激发成功，老者立马化为一道长虹，几下闪动后，冲出了众飞剑的阻挡，直接遁向了御风车。

    其速度之快，几乎眨眼就到。

    光华一敛，老者安然出现在御风车中。

    他心中一松，正想收起还在原地的宝珠和黑色山峰时，御风车一侧却忽然传来霹雳之声。

    电弧弹跳之下突现，韩立身影蓦然出现在了那里。

    “啊……”

    老者大吃一惊，一抬手要有所行动时，韩立却手臂猛然一探，一只被乾蓝冰焰包裹的手掌五指“唰”的一下合拢，闪电般的插向了老者。

    老者吓了一跳，但其周身漂浮一面冰盾，通灵般的自动护主，白光一闪后挡在老者身前，手掌一下切到了冰盾之上。

    慕姓老者见此，脸露一丝喜色。

    对方竟赤手空拳的攻击他的“晶冰盾”，这岂不是自己找死吗！

    想必下一刻，对方手臂就被极寒之气冰封毁掉。

    “砰”的一声闷响传出，白光和蓝光同时亮起。

    老者一怔之下，只感到眼前一花，胸前一凉，被蓝色火焰包裹的手掌鬼魅般的按在了其胸膛上。动作轻柔无比。

    老者心中骇然，尚未叫出声来，就听“兹啦”一声，诡异蓝冰从韩立五指所按之处迅速蔓延开来，一呼一吸之间，他大半身体就布满了种怪冰，眼看整个人瞬间就要被冰封其内。

    老者面上恐惧之极，无奈之下，急忙调动了数百年苦修的一片丹阳之火，让唯一完好的头颅立刻放出刺目白芒，在脖颈处抵挡住了冰封的蔓延，竟一时和蓝冰僵持在了那里。

    韩立见此，却冷笑一声，另一只空出的手掌猛然一挥。

    一道青色剑气凭空出现，一下狠狠斩在了老者头颅之上。

    顿时白芒一阵颤抖，让蓝冰大占了上风，一下侵占了小半头颅，将老者嘴巴鼻孔也冰封在了其内。

    穆姓老者见此，仅存半个面孔露出绝望之色，但随后目中狠厉之色一闪，天灵盖处清鸣声大响。

    “噗嗤”一声，一个和老者面目无二的元婴，浮现在了头颅之上。

    韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一道金弧狠狠辟向元婴。

    可是老者元婴一出窍后，根本没有丝毫耽搁，马刺目蓝芒一起，瞬间消失不见，金弧一下击射到了空处。

    而当韩立凝神四下张望之时，那元婴终于出现在了百丈之外，接着其一点迟疑没有的，蓝光再起，又消失不见。

    这一次，原本停留在原地的那蓝色宝珠，在一阵颤抖后，同样消失不见。

    再出现时，宝珠已被老者元婴包在了怀内。

    元婴用怨毒之极的目光扫视了韩立一眼，二话不说的身形忽隐忽现，不久就化为了一个光点，到了天际边处。

    接着其不再使用瞬移，直接御器宝珠，破空飞去，不久踪影全无。

    而韩立冷冷的望着对方元婴逃匿而走，单手提着老者**，在原地没动一步。

    他的风雷翅神通，虽然也是瞬移般的雷遁之术，但是一个逃，一个追，可拿对方毫无办法的。故而对方元婴一旦没有一击必杀，他也就没有第二次出手的必要了。

    如今，看到老者元婴落荒而逃的无影无踪，韩立才面无表情的单手一抖，手中提着的冰封起来的老者躯体，立刻寸寸碎裂，化为漫天蓝色晶光，纷纷飘落尘埃！


------------

第五卷 名震一方 第六百九十二章 再聚

    这次虽然没有留下对方元婴，但是老者躯体已毁，没有数十年的时间，.

    更何况回去之后就必须夺舍，但合适的肉身哪有这般好寻觅的，能否及时找到根本就是两说之事。

    到时若是无奈之下，随便找一具躯体，修为剧降那是肯定之事了。

    倒是凭空得到了两件古宝和其留下的储物袋，这一次算是大有收获了。即使没有在那苍坤上人洞府找到什么宝物，此次冒险来慕兰草原也不算白来。

    想到这里，他看了看老者躯体化为无形之处，一只淡银色储物袋漂浮在那里。

    韩立神色不变的虚空一抓，储物袋便被吸入到了手中，然后神识毫不迟疑的沉浸进去大概一扫。

    结果，韩立大失所望！

    里面除了有十几块中阶灵石外，其它的都是以一些普通炼器材料和几瓶丹药而已。

    而这些药瓶，韩立打开瓶盖一看，都是一些普通的丹药，并没有什么稀奇之处。看来慕兰草原的确是修仙资源匮乏的很，堂堂一名元婴法士身上竟然都没有多少好东西。

    而他最希望看到的玉简之类的东西，储物袋中则一块都没有。这让韩立奇怪之余，轻叹了一口气。

    原本还想得到一些灵术的法决，看看倒底有何诀窍可以瞬间施放大威力法术。如今看来，短时间内是没可能了！

    将储物袋随手收起，韩立一抬首，目光开始火热盯着远处的巨峰。

    虽然此宝原来主人，穆姓老者，已经元婴出窍逃掉。但黑色山峰仍体形未变，表面灵光闪动不已。

    韩立眼睛微眯之下，冲着此宝轻轻一招，已经无主的古宝光华闪烁，迅速缩小，并直向韩立飞射而来。

    果等其飞入韩立手中上时，已重新变成了巴掌大的迷你小山。

    韩立托在手上好奇的掂了掂小山，并不太重，然后单手抓着此古宝，翻来覆去的仔细看了数遍，结果在黑色小山的底部，刻着三个淡金色的小字。

    “千重峰”韩立不禁自言自语的念出道，目中流露出了满意之色。

    将山峰收好，韩立又望了御风车一眼，也一同收起。

    朝老者元婴消失向看了几眼，韩立低头想了想后，方向一换，朝一侧破空而去。

    不久，韩立身影就从附近的空中消失不见，踪迹全无了。

    ……三日后，慕兰草原一处数座山丘连成一片的地方，除了一人多高的野草外，一个人影都没有，看似安静之极！

    但是没多久，天边处青光闪动，一道青虹从远及近的飞射而来。

    片刻后，这道青虹飞遁到了山丘的上空，盘旋一圈后，青光一敛，韩立身影出现在了高空处。

    他瞅了下面两眼后，眉头一皱之下，忽然大袖一甩，袖口中的手指一弹。

    数道青光，流星赶月般的直奔下面某个山丘飞射而去结果在距离山丘表面二三十丈高处时，青光爆裂了开来，一层若有如无的淡白色光罩凭空浮现在了下面。而光罩内正有四人仰首望向他，脸上均都带着淡淡的笑容。

    正是南陇侯、白衫老者、老妇人和面目黝黑的汉字子。

    “哈哈！韩道友能安全到来，真是幸事啊！”南陇侯一捻长髯，哈哈大笑的说道。随后单手一挥，那层光罩蓦然消失了。

    “哦！其他几位道友还未到吗？”韩立微笑着回道，不客气的徐徐飘下，落在了四人的面前。

    “其他道友恐怕没有这么好脱身的，我们分头遁走时，王道友和尤道友后面都有法士追了上去。要摆脱追兵恐怕不是一件简单之事。”黝黑汉子摇摇头，冷静的说道。

    “不过，道友更让本侯吃惊啊。我若没看错的话，好像慕兰人的那辆御风车，追的就是道友你。啧啧！以御风车的惊人遁速，道友竟也能轻易的脱身，看来我这次还真没有找错人。”南陇侯看似很高兴的说道。

    但韩立听了抿了抿嘴唇，隐隐从这些话语中听，到了一丝对方对自己的惊疑之意。

    “没什么，韩某别的不行。对遁术山还有点信心的。”韩立脸色从容，但口中含糊的回道。

    见韩立不大想讲自己脱身的经过，南陇侯倒也没有不识趣的再去追问，就聊起慕兰人这次开战，对九国盟甚至天南所有势力的影响起来。

    除了白衫老者外，老妇人和黑脸汉子，也感兴趣的插嘴聊起。

    “记得上次和法士的大战，足足持续了十余年之久，这一次不知还会延续多少年。但这期间，天南正魔两道和韩兄所属的天道盟肯定要派人参战的。而以落云宗在天道盟的地位，肯定会要求一名元婴期长老助战的。说不定，韩道友还有机会再来一趟慕兰草原呢！”南陇侯先似笑非笑的讲道。

    “其实除了三大势力会出人出力协助九国盟，还有一些散修自愿前来抵挡法士，其中也有少好手的。慕兰人恐怕很难占到什么便宜的。”老妇人点点头，低声的说道。

    “不过我倒奇怪的是，对方明明知道我们天南诸多势力一旦联手后，以慕兰人现在的势力根本就没有机会可言了。否则上次的大战，就早已一战定乾坤了。可还是主动挑起大战来，可有点不明智啊！上次时对方是突然来了援军，才会信心倍增的展开攻击。这次难道又增添了什么大部落不成？”黑脸汉子却眉头一紧，用猜测的口吻说道。

    “这倒不是不可能、不过……”

    就在几人的议论中，时间这样不知不觉中过去了许多。

    突然，正说话的南陇侯声音一顿，抬首向远处望去。其他几人也下意识随之看去，微微有些凝重。

    这里可是慕兰草原，不但是他们这些分散的修士在此汇集，也可能是什么法士路过这里呢。

    只见从远处天空中，光华闪动，一道黑光，两道血团直向这里飞射而来。

    南陇侯职凝望一会儿后，就神色镇了下来。

    “没事，是王道友及其两个晚辈。”南陇侯展颜一笑的说道。

    其他人一听此言，也面色放松了下来。

    果然，过了片刻后，那几道光华飞近了一些，真是王天古及王婵三人。

    这一次，南陇侯没有迟疑的直接扯去空中的禁制，王天古等人落到了韩立等人所在的山丘之上。

    “咦，韩道友竟然比我等来的还要早，真是大出王某意外啊！”王天古一见韩立也站在几人中间，面上露一丝讶色的说道，一副意外之色。

    看来这位鬼灵门的修士，同样也看见了御风车去追韩立的情形，说不定当时还幸灾乐祸了好一阵呢！

    “侥幸而已！倒是王道友带着两名后辈，还能毫发未伤。才让在下佩服的很。”韩立目光一扫王天古身侧王蝉二人，不紧不慢的回道，颇有一丝深意的样子。

    “嘿嘿！追王某三人的法士，遁速并不算快。我和两位晚辈联手施展门中遁术，很轻易就甩掉了对方！怎么能和驾驭御风车的法士想必。“万天古不以为意的回道。

    韩立听了这话，心中冷笑一声，正想再开口说什么时，忽然脸色一变之下，闭口不言了。

    “咦，尤道友也来了。看来我们的运气还真不错，都安然赶到了这里。先前我还在想，若是破禁之人，突然少了一两个助力话，能否还能破除禁制呢！”南陇侯再次抬首望向天空，满脸喜色的说道。

    众人闻言，也不禁露出欢颜。

    若是真因为少了一人，而无法取宝的话，这些人自然同样的郁闷非常。

    “不对！尤道友好像在被人追赶，还有点狼狈的样子。”原本不言一句，独自站在一边的白衫老者，忽然郑重的说道。

    一听这话，韩立等人都大吃一惊急忙望去。

    只见远处的天边，果真前边有一白虹狂奔而来，后面则是一绿一红，两片霞光紧追不舍。

    转眼间，它们就到了南陇侯等人所处的小丘之上。

    南陇侯的神色，一下阴沉拉下来。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十三章 惊退

    “.不过只有两名法士出现，大家一齐出手吧！”南陇侯果断的说道，随后身形化为一团金芒升天而起。

    其余之人互看了一眼后，没有异议的也纷纷现身。

    顿时八道颜色各异的光华从山丘上升起，并急忙迎向了前面落逃而来白虹。

    原本就奔向这里的白虹，一见此情景，遁速立刻又快了三分，转眼间就到了韩立等人面前，光华一敛，露出了尤姓冷面修士。

    面色有些发白，看来损伤了些元气的样子。

    “多谢诸位道友前来接应，尤某感激不尽！”冷面修士双手一抱拳，脸上焦虑的神色消失不见，略带感激的说道。

    “好说！道友没事吧？不过，怎会有两名法士在后面追寻道友。我记得原本只有一人吗？”南陇侯同样停下了遁光，现出身形的漂浮在空中，看似关心的问道。

    “没事，只不过先和后面一人争斗了大半日，对方又来了帮手，我只好带着他们兜了两天两夜，元气损耗的了一点！”冷面修士苦笑一声，有点无奈的说道。

    “这就难怪道友一路而逃了。同时面对两名同阶法士，我们中除了南陇道友和云道友外，其他遇见了同样只能暂避锋芒的。””那老妇人叹了口气，说道。

    “不过追道友的这二人，修为神通暂且不说，胆子真的很大。到现在，竟还没有退去的意思。难道真想以卵击石不成？”韩立朝远处望了望，忽然轻笑起来。

    其实不用韩立说，其他人自然都看到了。

    对面的那两名法士一见韩立等人现身，虽然远远停了下来，却没有马上逃走，而在原地冷冷的观察着他们。

    但同样，这两人的形貌在韩立等人的强大神识下，也看的一清二楚。

    一名面色金黄，头带羽冠，身穿麻泡，一名相貌狰狞，一身绿衫，都是元婴初期的法士。

    南陇侯见此冷哼一声，朝对面冷冰冰的说道：

    “两位道友到现在还不肯离开，难道真让我等出手不成。两位就不怕一不小心，在此形神俱灭了！”

    南陇侯的话里，充满了威胁之意。

    “好大的口气！虽然我们二人不是你们的对手，但若说能灭掉我们，此刻话也未免太大了些。我二人又不会动手硬拼，只要拖延半日时间，你们以为还有机会能离开这里吗？倒不如，现在就乖乖束手就擒的好。说不定，本上师还能让你们传世投胎！”麻冠法士两眼一翻，尖刻异常的回道。

    “拖延半日？你们以为我等都是泥巴捏的不成？”南陇侯怒极反笑起来。

    与此同时他身上金光耀目，让人几乎不敢直视。

    “也许不能，也许可以！你们如此多高阶修士到慕兰草原来，我等身为主人总要好好招待一翻的！”另一名绿衫法士，则面无表情的说道。

    “哼！看来你二人是不见棺材不落泪了。云兄，动手吧！”南陇侯脸色一沉，扭头的对白衫老者淡淡的说道。

    但白衫老者闻言，脸上露出一丝无奈之色。

    “原本想在办正事前，少消耗些法力的。但也不能就让这二人跟在我们后面一直缀着，也只有动手了！”老者轻叹一声的说道。

    一说完此话，他一张口，一面银色法轮从口中喷出，此轮拳头大小，晶光四射，在胸前数尺前缓缓转动着。

    对面的两法士见此，立刻身形后退了一些，周身光华高涨，一脸戒备的望着老者。

    而那南陇侯不言一语的大袖一甩，一口金色飞剑，当从袖中飞出。

    韩立等人也默不做声的提起法力，身形缓缓的向前移动。

    就在这时，对面二人背后的远处天空，忽然红光闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来。

    原本正想动手的南陇侯等人一怔，手上动作不禁暂停了下来。

    这两名法士自然也发现了身后的异状，但其中的麻冠法士神色如常的冲那火光一招手。

    结果，红光在其头顶上丈许处一个盘旋后，稳稳的坠入了其手中，并后爆裂开来，一团火焰在此人手心处汹汹燃烧起来。

    这竟是一张不知从何处飞来的传音符！

    “什么？”

    麻冠法士只用神识飞快查看了一下，就惊呼的叫出声来。

    即使隔着数百丈远，南陇侯等人还是能清楚的看到其面上的惊讶之色。

    此人忽然已扭头，嘴唇微动的向一侧的绿衫法士传音了起来。那面目狰狞的法士，只听了几句，脸色一变后，同样低呼一声。

    然后这二人仔细瞅了众修士几眼，目光最后竟落在了韩立身上，面色凝重起来。

    韩立神色如常，担心里却隐隐猜到了什么。

    多半是有关穆姓老者被自己重伤，只有元婴得逃之事。这二人难道和那老者关系匪浅？

    韩立不动声色的思量着，两法士却狠狠瞪了韩立一眼后，两人互望了起来，并面露踌躇之色。

    这又低声传音了两句，二人身上光华一起，二话不说的化为红绿两道长虹，向来路飞遁而回。

    这让南陇侯等人一愣，但犹豫了几下，也没人去追。

    结果眨眼间，那两人就化为了两个光点，最终从天边消失不见了。

    “韩道友，那二人似乎对你很在意啊。你以前认得这两名法士吗？”王天古似笑非笑的，在一侧不知何意的忽然问道。

    “不认识，在下是第一次来慕兰草原，如何认得那二人。”韩立毫不犹豫的回道，神情平静。

    南陇侯听了这话，眉头皱了皱，但马上舒展开来。

    “好了，不管那两名法士怎么回事。我们还是离开这里，去解开禁制，好快点拿到宝物。这里是慕兰人的地方，我们不可久待的。”南陇侯没有对刚才的事情多加询问，反而若无其事的说道。

    王天古见南陇侯都如此说了，立刻闭嘴不言，其他几人虽然同样有点不解，但也没多说什么。

    毕竟看那两名法士的样子，好像和韩立结下了什么仇怨似的，他们这几人可懒得多管闲事。

    于是，在南陇侯和白衫老者的带领下，几人化为几道遁光，迅速离开了此地。

    沿着草原边缘处，一路向西而去。

    ……半日后，一行修士到了一处光秃秃的小石山跟前。此山只有数百丈高，丹寸草不生，上面全都是灰白色的巨大山石。

    见到此山时，韩立等人都面露讶然之色。

    那苍穹上人的洞府，难道就在这不起眼的石山中？

    这里灵气匮乏，若不是南陇侯领路，他们还真是说什么也找不到此地的。

    “好了，就是这里了。我和云道友，先打开外层的禁制，几位道友可要跟好了。”南陇侯凝重的冲韩立几人叮嘱说道，然后就和白衫老者并肩向前一步，面对着此山怀内各从掏出一面小旗出来。

    这两面小旗都数寸大小，一个绿光闪闪，晶莹异常，，一个黄濛濛一片，隐有符文飘动，一看都不是平凡之物。

    看到南陇侯这般举动，韩立等人不由得屏住了呼吸，凝神细看二人施法。

    就见两人念念有词，低沉的咒语声不慌不忙的从二人口中连绵发出，同时两杆小旗也开始闪烁发光，并渐渐开始自行抖动起来，一副要脱手飞走的样子。

    “去！”

    几乎在同一刹那，南陇侯和白衫老者一撒手，手中的小旗脱手射出。

    光华一闪后，小旗一溜烟的没入石山表面的某块山石中，不见了踪迹。

    片刻后，一切如常，什么动静也没哟。

    韩立等人脸上，不约而同的升起一丝疑惑之色。

    那老妇人轻咳一声，正想开口要问些什么时。脚下地面忽然间巍巍颤动起来，让大部分人都身形一晃，差点站立不稳。

    但接下来的一幕，却让韩立面色微变，心里一惊起来。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十四章 雷火锥

    在脚下大地剧烈的颤动中，小石山从山峰顶部到山底之间，竖直的裂开了一条细细裂缝，.

    这石山竟真要从中间一分两半的劈开似的。

    韩立等人倒吸了一口凉气，对南陇侯二人开山裂石的神通大生忌惮之心、但震惊之余，他们表面上倒也神色不慌，个个如常的望着眼前一幕。但心里倒底如何想的，则只有天知道了。

    几人中修为最低的王蝉和燕如嫣，脸色发白大的站在王天古身后，默然不语。

    韩立冷冷的望了这两人一眼后，就收回了目光。

    看来在取宝出来之前，没有机会对那王蝉下手了。

    南陇侯和白衫老者的咒语声，一刻没停下。

    一小会儿的工夫后，石山终于一分为二，裂开了一道宽约十余丈的巨大裂缝。

    而在裂缝中，一条直通地下的青石台阶出现在了众人面前。

    “走吧。”白衫老者脸上闪过一丝兴奋的简短招呼道，就带头走了进去。

    作为发起人的南陇侯反而微微一笑后，落在了其后。

    见到此情形，韩立心中一动。

    看来这白衫老者有些不简单啊，到了这里，竟似连南陇侯都要以其为马首的样子。

    其他几人似乎也看出了什么，单互望了几眼后，却个个老奸巨猾的没人说起此事，反而神色不变的跟了进去。

    阶梯很长，两侧镶嵌着白色的月光石。但越往下走，显得越阴寒起来。

    不久后，一行人深入了石山下深约百丈的地方。

    月光石放出的不再是淡淡的白光，竟不知为何的转换成了幽绿之色，让通道显得有些阴暗不明，充满了阴森之气。

    见此情景，韩立眉头微皱，下意识的和前面的黑脸修士拉开了一定的距离，以保证有什么意外发生，自己可以有时间反应。

    其实何止韩立，除了南陇侯和白衫老者的其他老怪物，也都明智的做出了同样举动，一行几人竟将距离拉开了十余丈之长。

    南陇侯和云姓老者二人，明知道其余之人，实在提防他们，但却故作不知的仍大步向前走去，没有丝毫不满之意。

    足足走了一顿饭的时间，韩立等人才一个个的走进了一间神秘的大厅之内。

    说它神秘，是因为因为此厅四壁，蓝光闪闪，通厅晶莹，仿佛是用巨大翡翠掏空炼制而成，显得艳丽耀目非常。

    如今站在这个数十丈宽广的巨厅内，众人面上全都露出惊讶之色。

    这些东西当然不可能真是什么翡翠！

    韩立进到大厅的瞬间，就用神识往一面墙上一扫。结果一接触后，神识就被反弹了回来，根本无法渗透分毫。

    韩立没有吃惊，又用神识往大厅其余各处，每一角落都探了一下。

    结果全都一样、韩立心里嘀咕了几句，目光一转，落到了其他人身上。

    王天古、尤姓修士等人也眉头皱起，显然和他一样，都觉得有点棘手。

    “难道这里就是布下“太妙神禁”的地方？看来南陇侯还真没有夸大其词。

    韩立正暗自思量着，整个厅堂忽然剧烈的晃动起来，接着身后一声连串的巨响传来。

    老妇人几人吃了一惊，急忙回首一看，却发现那入口处的通道，不知何时消失的无影无踪，取而代之的是同样蓝光闪烁的墙壁。

    整个厅堂一下变成了死地。

    “南陇道友，这是什么意思？”黑脸汉子一见此景，脸色一沉的质问道。

    王天古等人也面露警惕之色，盯着南陇侯和白衫老者，目光闪烁不定。

    “几位道友多心了！这是外面禁制自行启动，将石山再次弥合起来罢了。我二人上次来的时候也是这样的。只要在厅堂内待足三日。我二人就可等到禁制效力最弱之际，再次分开此山的。不会被困此地的。而且外层禁制关闭的话，也不用怕那些法士从外面发现我们了。”南陇侯一点意外之色都没有，镇定的说道。

    听了这话，黑脸汉子等人有些将信将疑，但神色缓和了下来。

    只要南陇侯二人也在大厅之内，倒也不怕他们设下圈套，心怀歹意。

    “如此说来！在下刚才倒冒失了。”黑脸汉子抱拳陪礼道。

    “这没什么！我等还是赶快破禁吧。这里就是我和云道友上次铩羽而归之地。这太妙神禁，可不是容易破除的。”南陇侯打了个哈哈，不在意的样子。

    “这禁制真的如此难破吗？老身前段时间得到一件宝物，专克各种禁制护罩。或许无须这般麻烦，只要将此宝祭出，就能破掉此禁制呢？”老妇人满是皱纹的脸上忽然一笑，大出其他人意料的说道。

    “咦！邰夫人若是有此等异宝，当然可以一试。我等用神识解开禁制之法，也并非是十成十的把握。”白衫老者眼中喜色一闪，毫不犹豫的回道。

    “不错，云道友尽管施法。我等不会阻拦的。”南陇侯同样惊喜的说道。

    “既然两位道友都同意了，老身也就不客气了。不过若真侥幸用此宝破掉禁制。老身能否和两位道友一齐优先挑选宝物？”老妇人嘿嘿一笑，原本有浑浊的双睛闪过一抹精光，道出了自己的真正目的。

    一听这话，冷面修士和王天古等人神色微变，但随后看南陇侯二人如何回答。

    南陇侯面上露出一丝意外，但望了望老者一眼后，忽然冲大厅内所有人说道：

    “不管是邰夫人还是其他道友，只要能破除这里的禁制。都可以在我二人挑选完宝物后，优先挑选一件宝物。几位道友觉得如何？”

    说完这话，南陇侯特意看了看韩立等人的表情。

    结果，韩立和王天古都是无所谓的样子，黑脸汉子和尤姓修士虽然面露不愉，但并没有出口反对此事，默认了下来。

    于是南陇侯笑了笑后，当即果断的冲老妇人说道：

    “其他道友都没有意见，邰夫人你可以出手了。”

    “既然如此，老身就姑且一试了。”老妇人心中暗喜，她对自己的那件宝物可是颇有信心。

    只要不是幻阵之类的无形禁制，她自觉地把握不小。否则也不会冒惹怒同来他人的风险，冒然提出此事。

    只见邰姓妇人，伸手往宽大袖口中一模，掏出了一件数寸大小的东西。

    此物前尖后宽，通体火红，仿佛尖锥一般。

    妇人也不理会他人，一张口，一团刺目精光一下喷到了尖锥之上。

    顿时此物红光一闪，一圈炙热火浪从宝上面弥漫开来，瞬间遍布整个厅堂之内。

    让南陇侯和白衫老者等人见多识广，一见此景，立刻知道此物非同小可，不禁倒退了几步多看了老妇人的尖锥几眼。

    王蝉和燕如嫣一接触火浪却神色大变，急忙启了一个血色护罩，将二人护在了其中，脸上才露出骇然之色。

    凭他们两人结丹后期修为，刚才被火浪一扑，马上口干舌则，浑身灼热，竟无法在火浪多待分毫。

    白光一闪，一声轻微的“噼啪”声从那尖锥上响起。

    韩立几人一怔之下，凝神细望。

    这才发现，那尖锥火红的光焰之中，还隐隐有几丝白色电弧，在跳动不已。

    此宝还是一件雷火双属性的古宝。

    顿时数道神色各异的目光同时落到老妇人身上。

    而那妇人对此视若无睹，深深的看了一眼面前的蓝濛濛墙壁一眼，手腕一抖，就将手中的雷火锥抛了出去。

    火光大放，低沉轰鸣声传出。

    那尖锥在妇人都顶之上急速盘旋起来，转眼间就化为精芒快若不见。

    只能看到一道色淡淡的红白光影，在大厅内急速飞驰，其速度之快，若有若无，让巨厅中的所有人等都为之色变。

    韩立看了更是一惊。自身遁速如此快的古宝，他还真是第一次见到。若是对敌时施展出来，即使元婴期修士也躲之不易。

    而他若遇见了，除了施展风雷翅外，还真的防不胜防。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十五章 出手

    “去”

    老妇人冲那空中淡淡的光影一点指，.

    顿时红白光芒一闪，雷火锥瞬息间到了老妇人面前的蓝色晶墙，毫不迟疑的狠狠击去。

    “砰”的一声闷响传来，电弧、烈焰瞬间爆裂了开来，将此墙壁表面一下都淹没了其内，让人一时无法看清里面的情形。

    见此情形，韩立瞳孔微缩了下。

    虽然没有亲自感受雷火锥的威力，但是光从现在的灵气波动看来，此宝威力绝对非同小可。

    怪不得那邰夫人如此自信的提出来一试。

    “不过面对太妙神禁，光是这般神通的话，恐怕还……”

    未等韩立思量完，墙上的雷火之威已经消去。

    雷火锥轻轻浮在墙壁前侧数寸处，但晶墙表面安然无恙，连一丝裂缝都没有出现。

    一旁的南陇侯脸上，露出了些许失望之色，但还是含笑的说道：

    “此宝威力虽然不小，但要破除太妙神禁却还差了一些。有劳邰道友了！看看其他道友，有什么神通能破去此禁制？”

    “哼！老身什么说过，这就是此宝的真正威力了？我刚才只是先试探一击而已。看来不全力催动此宝，还真的不行了。”老妇人似乎有些挂不住颜面，哼了一声的说道。

    “哦！邰道友若还有其他手段，尽管施展出来就是！”南陇侯双目一亮，面带喜色的说道。

    老妇人闻听此言，也不多说什么了。当即两手一掐诀，原本漂浮不动的雷火锥，忽化为一道精芒重新飞射回了老妇人头顶。然后在妇人法决催动下，开始凭空旋转起来，并且转速越来越快，雷电烈焰渐渐交织到了一起，并发出了呜呜的怪异低鸣声。

    看到此景，其他人都精神一振，眼也不眨一下的观望着。

    结果片刻后，雷火锥自身的电弧和红色火焰好像真正融合为了一体，化为赤红色的妖异电弧，并在已成一团虚影的雷火锥表面跳跃闪动个不停，看起来诡异非常。

    看到这种情形时韩立心中一动，心中隐隐联想到了什么，面露出一丝沉吟之色。

    而其他人同样面现惊讶之色，对这雷火锥的威力推测，又各自大大提高了不少。

    就在这时，邰姓妇人口中吐出一个“破”字。

    “兹啦”破空撕裂之音传来旋转的几乎无法目视的雷火锥，带着赤红色怪异电弧，一动之下就消失不见，再次扎向了原来的那面晶墙之上。

    这一次，没有什么雷火爆裂出来，反而“噗”的一声轻响。

    那雷火锥在高速旋转和赤红电弧的协助下，只是被那晶墙表面稍一阻隔后，就真的一头扎进了晶墙之中。

    并且此宝一钻入晶墙之内，虽然速度大减，但仍然老妇人法决操纵下，拼命旋转，并缓缓前进着。

    这一下，白衫老者和南陇侯都露出了惊喜之色。

    而王天古和尤姓修士等人目中精光闪烁不定，也现出紧张之意。

    不知他们是希望老妇人就此破掉禁制，还是期盼最好失败掉。

    韩立见此暗自冷笑一声，嘴角微微一翘，隐隐露出一丝讥讽之色。

    韩立表情别人没有注意到，但却被那燕如嫣无意中一瞅之下却看到了。

    此女一怔之下，明眸中流露出一丝疑惑之意。

    结果钻进晶墙之中尺许远的雷火锥，终于遭到了灭顶之灾。

    ，原本无任何变化、看似安稳的晶墙，忽然蓝芒大放起来，接着就在众人吃惊的情形下，墙中现出了无数道炙白色的纤细光丝，一下将那前进的雷火锥缠上了无数道上去，随后这些光丝狂闪之下，狠狠的一勒。

    “轰隆”一声巨响，雷火锥瞬间爆裂开来，然后光芒一闪即逝的消失不见，晶墙中回复了平静。

    老妇人“刷”的一下面色苍白起来，随后露出惊怒非常的神情。

    这雷火锥可是她费尽心机，才弄到手的古宝，竟然这般轻易的被毁，怎不让她心痛懊悔之极。

    一时间，老妇人只觉得心口一热，几乎要吐出一口心血起来。

    其他人也都看的目瞪口呆，心惊不已。

    其中燕如嫣，更是目中闪过讶色的又望了韩立一眼，脸现若有所思之色。

    好在老妇人也不是一般之人，满是皱纹的面皮上再红白交错几次后，竟深吸了一口气就平息了心中的气血翻滚。

    “这次真是让几位道友笑话了。这太妙神禁真不愧为十大古禁之一。老身是没有办法破解了。不过其他道友神通广大，也许另有办法破除禁制的！”她一转首，苦笑的说道：

    说完这话，老妇人退回了几步。以示放弃之意！

    南陇侯脸上喜色早已敛去，闻言也只能叹息的说道：

    “邰道友功亏一篑了，真是太可惜了。不知还有道友愿意试上一试吗？”说完这话，南陇侯特意瞅了王天古等人几眼。

    毕竟王天古的阵法大师名头，在修仙界中可真的名头不小的。

    但其他人见到妇人宝物被毁的遭遇后，原本有些跃跃欲试的小心思，彻底熄灭了。

    笑话，已经有活生生的先例在此了。谁还会用宝物做这种危险的事情。

    王天古，则站在厅堂的一角，不言一语起来。

    他心知肚命，自己虽然对上古法阵有一些了解，但十大古禁这等层次的禁制，可从未接触过，更谈不上解除之法了。

    如此一来，他自然不会上去难看了。

    可是一直没说话的韩立，这时却平静的开口了。

    “韩某不才，想试上一试，不知两位道友意下如何？”韩立看似随意的说道。

    但这话一出口，让王天古、云姓老者都大出意料。南陇侯更是直接露出惊讶之色，但口中自是满口答应道：

    “当然可以。韩道友尽管一试！”

    韩立也不客气，当即上前几步，走到了刚才老妇人没有击破的晶墙前。

    站在王天古身后的王蝉看到这一幕，愕然之余，面具后的双目闪过冷笑和讥讽之色，突然嘴唇微动的传音给一旁的燕如嫣几句。

    燕如嫣听了这些言语，脸上淡淡的没有什么表示，似乎不以为然的样子。

    至于王天古，虽然神色如常。但心中也根本不信韩立能破掉此禁制。

    韩立站在晶墙前面，没有马上行动，而是一抬手，伸出一根手指来，身上灵力略一调动，一道数寸长的青芒一下从指尖出浮现出来。

    光华一闪，青芒扫过晶壁表面，却丝毫效果没有，仿若蓝翡翠的墙壁还是完好无损的。

    韩立却没有气馁，反而让整只手掌都被一层青色灵气团包裹住了。然后五指一分的，将手掌贴在了晶壁上了。

    随后整个人一动不动，似乎在感应着什么。

    韩立的古怪的举动，让后面凝神细看的众修士有些莫名其妙，大生疑惑之心。但也没谁上前打扰韩立。

    这些人不知道的是，背对他们的韩立，瞳孔深处正闪动着微弱的蓝芒，凝望着晶墙的深处，似乎在费力的查看着什么。

    这一看，足足花了半刻钟的时间。其他人面上虽然没有露出不耐之色，或有谁开口催促他。

    但就在这时，韩立长吐了一口气，目中蓝光一闪即逝的消失了。

    他没有迟疑的单手往腰间储物袋上一拍，然后手掌一翻，取出了一大堆东西来。

    众人一看，不禁一怔，竟是十几杆颜色各异的阵旗之类的东西。

    这是要做什么？

    “韩道友原来也精通阵法之道，莫非是想以阵破阵？难道以前就识得这太妙神禁的奥妙？”白衫老者一呆后，面带动容之色的忽问道。

    “淡不上什么识得奥妙？只是以前倒也研究过一些此类上古法阵。就姑且一试吧！”韩立若无其事的回道。

    但随后他一张口，冲手中阵旗喷出了一口青色精气。

    光芒一闪，所有阵旗都从韩立手中飞起，在神念一催之下，旗尖处对准了晶墙表面，在半空中漂浮不动起来。


------------
