# 凡人修仙传 第139-144章｜第一百四十章 势在必得

第一百四十章 势在必得

（晕！接到电话，父母家里有点事，我下午要过去一趟了。只好先发2K的一小章！至于下一章能否还来的及码？要看具体情况了，请大家体谅！）

    “你……”汉子看来极为恼火，两手一握拳，上前了一步。

    “干吗？你还想强买强卖不成！我们叶家的人可不是好欺负的！”摊主把眼一翻，毫不客气的说。

    “哼！叶家好了不起！”黑汉虽然嘴上没服软，但还是把拳头松开了，显然对叶家大为忌惮。

    汉子对摊主用叶家来压自己，心里恼怒异常。他身为十层高手，本是被他人恭维惯了的，现在受此难堪，按本意早就想拂袖而去，但心里又着实舍不得那“回风钵”。要知道此法器和他的功法极为相配，若是能换下来，绝对能让他的实力大增不少。但此时他身上除了这法宝残片外，其它物品都有用处，灵石也在数天前就全部花完，让他如今进退两难。

    “这位兄台，你这个残片卖给在下如何！我出十块灵石。”从观看的人群中，走出名身穿肥大灰袍的人，他来到汉子前一抱拳，很诚恳的说道。

    “不卖！要买就拿三十块灵石。”黑汉把头的摇得跟拨楞鼓一样，这个价钱他根本无法接受。

    “咳！阁下这法宝残片若是再大那么几分，倒也值这个价钱。可惜它实在是小了点，能盖住的物品太少了！”灰衣人见汉子不肯答应，脸上露出遗憾之色，也不多纠缠就回到了人群。

    “十二块，卖吗？”

    “我出十三？”

    ……

    四周观看的修仙者对这法宝残片心动的有很多。即使这东西拿回去用不上，但留着慢慢研究也好啊！说不定能让他们参悟出什么来呢！

    就这样，一会儿价格就抬到了二十，出价的人是一个憨乎乎的圆脸青年。

    在这么高的价格面前，其他人都不再出声了，他们都觉得此价钱就已很高了，如果再高些的话，那就有些太败家了！毕竟他们这些低阶修仙者身上，能有十来块灵石，就已算不错了。而刚才喊价的人，也是各家族的弟子居多，只有他们才会稍富足一些！

    “二十？”黑汉神色一动，这个价钱已经触及他的底线了！如果他再稍微搭配一件其他的物件，也许就可以从摊主那里换来“回风钵”。

    “你愿意出二十块灵石？”汉子冲着圆脸青年，和颜悦色道。

    而圆脸青年不知为何，脸上一会儿红，一会儿白，极为的慌乱。

    “我……没……有这么多灵石！”一句结结巴巴的话，从坎坷不安的圆脸青年口中蹦了出来，让围观的人全部为之愕然。

    “没有！那你刚才喊什么？莫非存心戏耍我！”黑汉子闻言大怒，原本就一肚子的怒气，立即爆发了出来，从身上窜出的强大气势把青年压的死死的！

    “我只是看人家喊价觉得好玩！自己就顺口多了这么一嘴！请兄台见谅！”圆脸青年急忙为自己开脱。他已满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来。他区区一个五层修仙者，如何能抵抗的了这种灵压！

    “刚才喊十九块的是哪位啊？我愿意白送一块灵石，让阁下买下此物！”青年急中生智，连忙喊道。

    可惜，四周静悄悄的，无人接口。看来那位也已经反悔不想要了！

    “那喊十八块的兄台呢！”青年看着黑汉越来越不善的面孔，几乎要哭出来了。他只是个区区小散修，身上也只有两块灵石而已，这还是辛苦了一整年才换来的。

    就在所有人都以为将有一场好戏看的时候，“且慢！”一个不紧不慢的声音忽然响起，从场外走进了一人，叫住了黑汉。

    “你想干什么？”黑汉阴沉着脸，望着来人。他的性子已块磨没了，若是这人也是架梁子，他不介意把此人一起收拾了，虽然这人也不弱，是个九层境界的家伙！

    “在下对这东西很有兴趣，想要下来！”这人指了指那块“布”，微笑着对他说。

    这个被黑汉误会架梁子的修仙者，不是旁人，正是韩立。

    原来韩立一开始听此人说，这法宝残片能隐形和遮掩灵气时，心里就一动，一个模模糊糊的想法跳入了他脑中！

    等到黑汉做了了隐匿小刀的演示后，韩立脑中的想法更清晰了，对此法宝残片立刻变得势在必得！因此即使圆脸青年真的有二十块灵石，想买下此物，韩立也会站出来横插一杠子，把东西截下。

    “你出多少买？”黑汉一愣，但神情缓和了下来，开口问道。

    “在下不打算买，而是用此物换。”韩立从容不迫的从袖口内，掏出了一张符，摆放在摊子上，让所有人都能看的一清二楚。

    “飞行符！”有识货的人，立即惊呼道！

    “是初级高阶的灵符！”其他的修仙者，也惊讶起来。毕竟初级高阶的符，从这太南会开始到现在，也只出现过五六张而已，而且每张都卖出了惊人的价钱！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十一章 升仙令（又缺票票了）

(大家投票票了，帮忙把书顶上去吧！书还没有上榜呢！）

    一见这“飞行符”黑汉和那位摊主都动容起来，瞧向韩立的眼光也郑重了许多，毕竟拥有高阶符的人怎么也不大可能是平庸之辈。

    “好，我换！”黑汉很干脆，这种明显占了便宜的买卖，怎么能不做呢？

    “不过在此之前，我想试一下阁下曾说的，此残片不妨碍盖住之物从外界吸入灵气的说法？若是真的，在下立即交换。若有所不实，在下就不能赔本换此物了！”韩立不慌不忙道。

    黑汉开始听韩立之言一愣，但听清楚所说内容后，就笑了起来。

    “我所言的此物功效，句句属实。阁下尽管一试！”黑汉信心十足的说。

    韩立闻言也不客气，从身上摸出一个酒杯一样的器物放到了地上，随后拿起那“布”罩在了上面，等酒杯消失后，韩立伸出一根手指，在指尖处凝聚出一豆粒大小白色灵气团，并往下面轻轻一点。结果，那光团一点点的消失不见了，似乎被吞噬掉了一样。

    韩立看此情景，脸上露出喜色。他轻轻一抓，把“布”提到了手中，酒杯出现了，并且杯内飘荡着刚才消失的光团。

    “不错！兄台所说的确不假。这法宝残片我要了，那飞行符就归阁下了！”韩立把那“布”往袖口一送，收了起来，冲黑汉一抱拳，说道。

    “好！阁下爽快。”黑汉一听大喜，一低身把那飞行符拿到了手中，急忙翻来覆去看了几遍，确定不是假货后，才笑眯眯的说道。

    韩立微微一笑，不再说什么，一转身挤出了人群，但尚未走出几步，就听身后的人群中传来了众多的议论声。

    “这个人傻啊！竟然用高阶符，换这样一个鸡肋的东西！”

    “就是的，这个残片这么小，能有什么大用处？如此换法，根本就不值！”

    “可别这么说，人家说不定另有妙用呢！”

    ……

    韩立听到这些，暗自冷笑了几声。“这些修仙者怎么知道，此物对自己的重要性？”

    “这位兄台，慢点！等等在下！”韩立没走出多远，一个声音突然从后面传来，紧接着一阵匆促的脚步声向这里靠近。

    韩立有些愕然，难道是喊自己？他不由得回过头来。

    只见不远处有一个人，正满头大汗的向这边奔来，一边跑嘴里还一边喊着，竟是那差点惹出大祸的圆脸青年。

    韩立眨了眨眼睛，有些好奇的停在原地。他想知道，这位活宝一样的家伙倒底有何事，要如此拼命追赶自己？

    “兄台，总算追上你了！”青年一追上来，就气喘吁吁的说道。

    “这位兄弟，有事吗？”韩立瞅了对方一眼，疑惑的说道。

    “这个东西给你！算是谢谢大哥的解围之恩。”青年二话不说，一伸手将一个小册子塞到了韩立手里，然后有些羞涩的跑开了。

    韩立微微一愣，但随即就笑了一笑。修仙者中还有如此淳朴的人，这还真出乎他意料之外。他并未追赶，而是低头看一眼手中之物。

    《青溪笔录》是此书册的名字，看起来不像是法决之类的东西，韩立略有兴趣的翻看了几页。

    原来是越国某位不喜修炼，只喜欢四处闲逛的前辈修仙者“青溪真人”，把自己所知道的密闻传说之类事情，给详细记录下来的一本杂记，有些页面还画有一些栩栩如生的相关图画。韩立虽然翻的不多，但也对此物颇有了兴趣，就把书册放进了怀内。

    接下来，韩立并没再碰到什么特别的事情，觉得有些无趣，就回到了住处。在自己屋内，韩立躺在床头，细翻看起了《青溪笔录》。

    此书上讲的事情，有些是青溪上人自身经历之事，有的则只是道听途说，但无一不是稀奇古怪、罕见异闻之事。甚至有些还是修仙家族从不外传的密闻，也不知这青溪上人是如何得知的。

    韩立看得津津有味，但当把书册翻到最后几页时，眼前出现了七个不同图案的令牌一样的图画，而在图画的最下方则标有几行字：

    “升仙令”，越国七大仙派所制。是各修仙派奖给立下巨功的修仙家族之物，只要有人持令找上发令牌的修仙门派，其效果等同于升仙会的最后胜出者，可获同等待遇！被赐予筑基丹和获入门资格。只是此物一直只在各修仙家族内部流传，普通修仙者是无缘一见了，因此只是按照传闻中的形状，才描绘出此令的样貌。

    最后，青溪上人还用稍小些的字，标注出这么一句话：此令可被各修仙家族互相转让和交易，而且发令的年代可追朔到很久以前，所以发令的修仙派，认令不认人！只要有人持令去，就可一步升天，堪称低阶修仙者的逆天之物！

    韩立看完下面的文字说明，再看了看那七副插图，就感到口感舌燥，心噗通噗通的激烈跳到起来。

    当初韩立一听到“升仙大会”这几个字时，就隐隐联想到了从侏儒那里得到的奇怪令牌，那令牌有一面也铭刻着“升仙”二字，让韩立觉得两者间是不是应该有某些牵连？

    但后来听他人详细说起升仙大会，但却丝毫没提到和升仙令有关的字眼，便以为这只是巧合而已，就仍到了脑后。可没想到，竟然在这无意中得来的小册子中，得到了此物的来历和真正用途！而且这升仙令的作用如此之大！

    韩立越想越激动，急忙从身上翻出了那枚黑糊糊的令牌，然后急忙对照着插图，找出了和它图案差不多的那一幅。

    “黄枫谷”这枚升仙令是黄枫谷发出的！”韩立手抚令牌，喃喃自语道。

    “不过如此贵重之物，怎么落到了金光上人这样一个不入流的修仙者手上呢？”韩立冷静下来后，疑惑了起来。

    其实说起来，那侏儒还真是这枚令牌的原主人！

    原来现今赫赫有名的秦叶岭，当年除了叶家外，还另一个威名不下于它的修仙家族秦家也住在那里，两家因为是姻亲关系，所以相处的倒还不错！

    这枚升仙令就是秦家祖上代代传下之物。之所以没有把它用掉，只是因为秦家一直都找不出，能配得上此令的修仙奇才！所以宁愿把它继续传下去，也不愿平白糟蹋了此宝！

    但是经过多代之后，秦家因为男丁日益稀少，渐渐衰败了下来。而叶家反而日渐兴旺，更加昌盛发达，弄的修仙界的人只知道秦叶岭有个叶家，而对秦家一无所知！

    到了金光上人这一代时，秦家竟只剩下他这么一位男丁了，而他的资质又奇差无比，根本无望能够筑基。就这样，秦叶两家实力如此悬殊，再加上两者的姻亲关系早已是猴年马月之事了。于是，叶家的人终于把主意打到了秦家世代相传的几件奇宝上，而那升仙令更是他们必得之物！

    而金光上人别看修仙资质不行，但察言观色的本领倒不小，再加上他胆小如鼠，因此叶家刚要有所行动时，提前得到风声的侏儒就急忙卷走了升仙令和画着小剑的符箓，逃之夭夭。至于还剩下的几件宝贝，因为有结界封禁住，金光上人一时半会取不出来，也只好忍痛割弃，留给了叶家。

    结果金光上人，一逃就是十几年，一直隐居在蛮人地界的某道观内，凭着低浅的法力骗吃骗喝，倒也逍遥自在。时间一长，他原本想使用升仙令的心思，也渐渐淡了下来，他自问即使服用了筑基丹，也不可能进入筑基期。既然这样，那何必去修仙大派当个低级弟子受苦呢！

    就这样，在后来发生的围攻七玄门事件中，这枚升仙令就便宜给了韩立。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十二章 袭杀

韩立对秦家之事一无所知，但这并不妨碍他的狂喜心情！他兴奋的一边在屋内走来走去，一边把那升仙令拿在手上不停的摆弄，并且越看这令牌越觉得它格外的顺眼。

    在一炷香的时间后，韩立终于冷静了下来，他平抚住了心头的激动，开始考虑今后的安排和前往黄枫谷拜师的可行性。

    经过韩立一宿的辗转难眠，太南小会终于到了结束的时候。从第二日的早上开始，许多修仙者纷纷开始离谷而去，谷内的人一下就少了一小半。

    到下午时，有几个年纪大些的前辈高人出现在广场上，在说了一些鼓励称赞的话后，就宣布了太南会的正式结束，而那个青颜真人也在其内。

    顿时，剩下的修仙者或三五成群，或孤雁单飞都飘然而去。而这时，青纹道士和其他几人却找上了韩立，并再次邀请韩立同行。

    韩立沉默了一会儿后，还是摇头拒绝了青纹等人的邀请，惹得吴九指和墨氏兄弟对韩立大为不满，就是青纹道士的脸色也有些难看。

    “既然韩兄不愿与我等同行，青纹也不好勉强。兄台自己路上多保重吧！”最后，青纹叹了口气，略带惋惜语气的说道。

    然后，他拍了拍韩立的肩膀，就与其他几人离开了山谷。

    韩立未曾发现，青纹道士拍肩那一瞬间，将袖口内的一些无色无形的粉末散在了他的衣上，而被撒到的地方，却丝毫异状看不出。

    在吴九指等人刚走出谷口前的浓雾时，青纹道士不知何时落在了最后。他趁前面的几人不注意，露出一丝狰狞之色。突然一扬袖口，一道火光斜飞了出去，消失在了一侧的灌木丛中。然后脸上又恢复了正常，仍是那么正气凛然，似乎刚才的一切都未曾发生过一样。

    韩立并不知晓青纹道士所做的一切，但出于一向谨慎的习惯，他并未立即从太南谷出发，而是又在谷内住了一晚，等早上天刚蒙蒙大亮时，才神不知鬼不觉的悄悄溜出了山谷。

    等一出了太南谷，韩立就认准了方向，在身上施加了御风决，然后脚尖轻轻一点地，人就飘出数丈远去。就这样，人衣衫飘飘的渐渐远去。

    在韩立刚离开这里不久，又有两人匆匆赶来。在他们身前有一个拇指大小的绿光团在前面带路，在韩立刚刚停留过的地方打了一个转后，顺着韩立离开的方向飞了过去，而那二人也紧跟着绿光追了上去。

    韩立一路上丝毫未停，一连奔出去了百余里地而未曾歇息片刻，直到了一个小山丘时，才停下了脚步，才坐下来吃了些东西，恢复了下体力和法力。

    韩立不知道，他的这一串不合常理的举动，让身后一路追逐而来的二人组破口大骂不已！

    这也难怪，那有人天还未亮就起来赶路的，若不是事先在韩立身上做了手脚的话，他们说不定就把人给弄丢了。但就这样，他们原先计划好的，事先在前面做圈套，准备埋伏韩立的计划，还是破产了！

    更令这两人恼怒无比的是，韩立这一抬脚一走就是百余里地，让二人在后面吃了一肚子的灰尘，好悬没累趴下！毕竟他二人作为修仙者已久，养尊处优惯了，像这样硬凭双足长途赶路的事情，他二人好久都没经历过了。

    不知过了多久，韩立盘膝做在山丘下的一块凹地里，闭起了双目，一动不动，似乎进入了忘我的境界。而四周除了山虫一长一短的鸣叫声外，就再也没有其它声响。

    就在这时，附近的某处的泥土里，突然破土而出了十几道白光，直插向韩立。

    原本一动不动的韩立，把眼猛然一张，寒光毕露，身子忽然无端腾空而起，然后轻巧的双足着地，落在了另一侧的空地上。

    这样一来，那些白光自然落空，噗噗！纷纷斜插进了韩立打坐的泥土里，露出了半截晶莹透明的真面目，竟是十余只锋利无比的冰锥！

    韩立见此，神色阴沉起来。

    他一伸右手，五指张开，嗞啦啦的一阵爆响，五个指尖上都出现了一个小火球，只是这些火球比普通火弹术的火球小了足有一半！

    “阁下尝尝在下的五弹连发！”韩立盯着那飞出冰锥的地方，森然说道。然后，把五根手指微微一屈，再猛然一弹，五个火球排成了一条直线，飞射了出去。

    眼看火球就要碰触地面，一个黄色人影突然凭空出现，然后人一闪，人影就到了别处，恰好避过了火球的攻击范围。

    “嘭”的一声，那一小块地方被韩立的数枚火球炸了个大坑出来，坑内一片炎热之气，有些地方还露出了被高温融化的迹象，让那险险逃出升天的家伙，出了一身的冷汗。

    韩立这时并未理睬那大坑，而是死死盯住了一跃而出的黄衣人，一个三十来岁一脸狡诈之色的精瘦汉子。

    “为什么偷袭我？”韩立寒声问道。

    黄衣人一听此言，眼珠一转，奸笑了几声，道：

    “想知道，下辈子吧！”

    随后，他忽然厉声喝道。

    “动手”

    韩立一惊，刚想有所行动，却突听到脚下两声轻微的破土声响，然后一双闪烁着黄色光芒的大手，闪电般的左右一分，死死抓住了韩立的双脚，如同立刻上了两道精钢箍一样，让韩立寸步难行！

    “小子你死定了，双脚动不了，看你如何躲过我的冰锥术！”黄衣汉子得意的奸笑道，接着把双手一抬，直对着韩立，嘴中开始念念有词。

    结果，他的双手前方寒气逼人，竟渐渐凝结出来了白色的晶体，并渐渐形成一根根尖锐的冰锥。

    韩立脸色大变，他手往腰间一按，锵啷一声，寒光一闪，一把明晃晃的长剑亮了出来，接着毫不迟疑的一剑砍了下去。

    “铛”，这一剑如同砍在了岩石上，火星直冒，而那只黄色大手安然无恙！

    韩立又惊又怒，正想另外设法时，对面却响起了黄衣人的狂笑声。

    “哈哈！小子，去死吧！”

    韩立心里一沉，连忙抬头一看。

    就看见二十来根尖尖的冰锥，已从黄衣人那面激射了过来，将他全身都覆盖了了进去，无从躲起。

    韩立见此，神色凝重无比。他深吸了一口气，牙一咬，足下未动，身子却突然诡异的左右扭动起来，那些冰锥竟然被这番扭动闪过去了大部分，只有右肩上和左腿无法避开，各被一枚冰锥一穿而过，鲜血刹那间从伤处流了出来，渗透了韩立的衣裤。

    “啪”的一下，韩立把手中长剑扔了出去，十指跳动，飞快来的封住了伤口附近的血脉，让鲜血嘎然而止。而这时原本得意洋洋的黄衣人，却睁大了双眼，不能置信的望着刚才发生的一切。

    韩立神情阴厉，两个小腿一用劲，竟无骨般的扭曲起来，两只脚也在一阵啪啦啪啦的异响后，活生生突然缩小了一圈有余，接着全身猛然向上一窜，双足竟如同滑鱼一样从两只大手中硬生生的抽了出来，然后整个人在半空中倒射了出去，在十几丈远的地方才停了下来，才冷冷的望着巨手。

    “不可能！怎么能在巨力术的加持下，还能把脚抽出去？”从巨手下方泥土里，发出来嗡嗡的惊怒声。

    接着，两只巨手往外一分，一个浑身冒着黄光的魁梧身影，硬生生的从泥土里钻了出来。（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十三章 斩杀

新从土里钻出的大汉和一开始的那名黄衣人，就是一直在后面追赶韩立的二人组。

    他们追上来后，生怕韩立再此上路远行，稍微恢复了些法力后，马上偷偷的摸了过来，策划了这次的偷袭。

    这时，韩立觉得受伤的大腿，火辣辣的痛，看来刚才一番举动，让那里的伤口又严重了一些。

    不过，现在不是考虑这些问题的时候！因为那个刚才藏在土里的大汉，从背后抽出了一把黑气萦绕的长刀，恶狠狠的向韩立扑了过来。

    韩立看了对方的身形，虽然速度很快，但动作生硬，很明显这人只是依仗着法术加持的而已。心里不由的轻松了些，要知道单论身形的诡异灵动，韩立自问对方拍马也追不上自己！

    想到这里，韩立不再理睬眼前气势汹汹大汉，而把注意力放到了黄衣人身上，因为这人取出了一个青黑色的葫芦，正把葫芦口对着自己，似乎又要做法了！

    “你看哪里呢？去死吧！”

    大汉已冲到了韩立附近，身上黄光大盛，举起那妖异的长刀，向韩立狠狠劈了下来。

    韩立哼了一声，身子一晃，人就闪出了刀势的范围。

    “小子，你上当了！”大汉突然狂笑道。

    手里的长刀黑光一闪，化为了一道长长的黑索，如同长蛇一般，紧跟着韩立的身形缠绕过来，大有把韩立不锁住而不罢休之势！

    韩立吃了一惊，身形立即模糊诡异起来，一会儿左，一会儿右，一会儿前，一会儿后，仿佛同时有数个韩立，在围着大汉团团打转。

    大汉见此，开始吓了一大跳，但随即就依仗全身有“土甲术”护身，便不予理会。而是继续催动着伸缩自如的黑索，拼命追逐着韩立的真身。

    “砰砰！砰砰！”韩立从大汉的身边一掠而过。但在这一瞬间，他就把双手扣着的火球，连环激射到大汉身上，打得他身上的黄光一阵的晃倒，但可惜立即就恢复了正常。

    “大爷身上的护体术，小小的火弹术岂能破得了！”大汉一脸的猖狂，手上法决的捏掐却更加迅速，对黑索的驱动丝毫没有放松下来。

    韩立心里有些急了！虽然大汉的黑索比自己慢了一些，奈何不了自己。可同样，他身法也一点不敢慢下来，否则肯定会被套锁住。虽然不知这黑索玩艺倒底是什么法器？这么的难缠！但也不敢随便让其给缠住啊！

    他百忙中偷看了黄衣人一眼，就见对方神情肃然，手中的葫芦法器也开始从葫芦嘴中往外隐射出青光，不知要有何物即将从里面出来？

    “不行，再这样下去，自己肯定小命不保！不冒些风险是不行了！”韩立眼看情况危急，暗自想道。

    于是，在高速飞驰中的韩立，取出了那张从金光上人得到的金刚符，这金刚符也是一种符术，其口诀韩立早已从苦桑和尚口中得知，如今总算派上了用场。

    韩立低声念几句咒决，因为在晃动中，所以听起来有些含糊不清，但那符箓上金色漆字却亮了起来。等到金字全亮之时，韩立把那符箓往身上猛然一拍，顿时身上金光大放，一层金罩蓦然出现了，但他的身形也突兀的慢了下来，被后面赶上的黑索缠了个正着。

    使用金刚符会使身法变慢，韩立早已试过了，心知肚明。等看到黑索虽然缠身数圈，但全都被挡在金光之外时，心里就更不慌了！知道自己赌对了，金罩果然能防住对方法器的进攻。

    而大汉见此却低吼一声，迈着大步，紧握双拳再次冲了上来，手上的黄光耀眼刺目，近似实质一样，也不知又加持了什么功法。

    经过上次的教训，韩立不会让大汉近再次身了。他突然蹲了下来，双手按在地上，随后一阵低沉的咒语声，从韩立口中发出，接着两手竟也微泛出黄光。

    大汉见此，微微一惊，急忙想停下脚步，但已迟了。其足下的地面，全部化为了软绵棉的流沙，让他双足深陷进去，一直深埋至大腿根部，整个人一阵的手忙脚乱。

    “打！”一道尖锐的呵斥声传进了韩立的耳里。

    韩立心里一沉，向黄衣人望去。

    只见，从那青黑的葫芦嘴里，一连喷出七八个黑糊糊的圆球，有鸡蛋那么大小，直奔韩立飞驰而来。

    韩立脸色很难看，但双手黄光猛然一散，接着起手往怀内一阵乱摸，掏出了个木匣。

    而这时，几颗圆球已到了跟前，狠狠的砸在了韩立的光罩上，打的金罩不停的变形波动，似乎随时都有可能破裂掉。

    见此危机韩立没有理会，人却盘膝坐下，把木匣横放在膝上，掐起了咒决。

    怦怦！怦怦！怦怦！那些圆球的攻势更猛了，在金罩外的攻击一刻也没有停下，让韩立身上的金光渐渐黯然了下来，看来罩破人亡就在眼前。

    这时，韩立大吼了一声：

    “起”

    随着此声发出，从韩立木匣内飞射出了一道丈许长的灰光，这光芒如蛟龙出水一样，围着四周就转了那么一圈，那些圆球就如同遇到克星一样，全都被一一劈分为二，跌落到了尘埃。

    “符宝！”黄衣人如同见了鬼一样的大叫起来。

    韩立一听，心里一动。不过也顾不得多想，因为较近的那名大汉，已经脱困而出了，不过这人见到韩立的那灰蒙蒙的剑光后，脸色变得煞白煞白的！不但没有向韩立这边冲过来，反而扭头狂奔。

    但这时杀心已起的韩立，怎么肯放此人离开。他把手冲着大汉一指，那剑光立即尾随激射出去，眨眼间就到了大汉的身后。

    围着大汉的脖颈一绕，那大汉的头颅就轻易的滚落到了地上，其身上的护体黄光如同不存在一样，丝毫作用也没起到。

    黄衣人见此情景，那还敢再停留片刻，从身上掏出了一道符箓往身上一拍，接着就长出一对黄色的巨大翅膀，轻轻一扇，人就腾空而起，往远处飞去。

    而韩立则指挥着剑光追了过来，紧跟着黄衣人身后不放，黄衣人越飞越快，灰光竟一时追他不上。

    韩立有些着急，心里一发狠，全身法力毫无保留的都用了出来，那灰芒顿时如同吃了大补药一样，骤然加速起来，一下从黄衣人的前胸穿过，给他来了个透心凉。

    黄衣人惨叫一声，从半空中跌落了下来。

    韩立大喜，召回了灰光，人飞奔了过去，想抓一个活口，好好拷问一番。

    可惜等韩立赶到掉落地点时，黄衣人已死的不能再死了，竟被活活的摔死的！这让韩立郁闷不已！

    既然活口没有了，那只有搜搜这二人的身了，看看能找到什么有用的线索。

    等韩立不客气的把两人身上的东西搜刮一空后，相关的东西没找到，倒是发了一大笔横财！因为二人身上的低阶灵石竟有五十块之多，更别说还一些符箓和法器了！

    虽然韩立对莫名其妙的被人偷袭，有些纳闷。也不知以前的散修失踪是否和这二人有关，但也不敢在此久待下去，稍微吃了些丹药后，就继续上路了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十四章 筑基丹之争

建州位于越国北部，面积在十三州中排名第二，其境内多是山川丘陵，人口稀少，并同时与邻国元武国交界。

    而太岳山脉位于建州西部，方圆连绵数千里，不但各种野兽猛禽层出不穷，是人迹罕至的原始山林，甚至还偶尔有樵夫、猎人自称看见神仙妖怪的传闻流出，更给此地披上了一层神秘的面纱。

    世俗之人自然想不到，整座山脉中部早已被七大修仙派之一的黄枫谷，占据了数千年之久。

    从上面看上去，此处和其它的山脉没什么区别，也是山岭险峻，树木葱郁，但实际上却是被一座超大的奇门大阵所覆盖，全是幻象而已，下面其实早已密密麻麻的建起了无数的楼台，大殿，更有一些脚踏叶子形状法器的修仙者，在低空处飞来飞去，不停忙碌着。

    黄枫谷现今的掌门钟灵道已一百多岁了，但仍是三缕长髯的中年模样，其人是筑基期后期的修为，并且生性沉稳，善于组织，在门内的威望很高，门内长辈和他的师兄弟都对其极为信服。

    但这位一向从容不迫，自信满满的钟大掌门，如今却紧锁眉头，坐在大殿的主位上，看着面前正激烈争辩着的一位中年人和一位老者有些无奈，而大殿两侧还另坐有十几位神情各异的修士，这些人都是黄枫谷的管事人员

    “慕容师兄！明明数月前就已分配好了筑基丹的服用者，如今却偏偏把我侄孙的那粒取消，另给一位散修，这也太说不过去了吧！”老者气愤填膺的冲面白无须的中年书生嚷道。

    真令人惊讶，这位老者明明比中年人苍老了许多，却偏偏要称呼对方为师兄！

    “叶师弟，这不是发生了意外了嘛！像这样数百年才碰上一次，有人拿升仙令来入门的事，我们怎能不管不问，必须给来人让出一粒筑基丹啊！”中年书生神情不变，慢条斯理的说。

    “可这人根本就不是修仙家族的人，只是一名散修，这也要给他一粒筑基丹？我看只让他入门就可以了，这样他也算福源深厚了！”老者面红耳赤的争辩道。

    “叶师弟，话可不能这么说！你怎么知道人家祖上不是修仙家族的人，说不定只是家族败落了，才成为散修的！再说了，谁又能保证自己家族长久不衰！说不定叶师弟的叶家某一天也会败落下去，是不是到时候叶家后人拿升仙令找上门来时，我们黄枫谷的人也要不给筑基丹，只让他入门即可啊？若是师弟敢当大伙儿的面发此毒誓，我慕容衫扭头就走，决不再提筑基丹之事。”

    中年人侃侃而言，说的老者脸上一阵白一阵青，哑口无言。

    老者怎敢发如此后患无穷的誓言！再说就算他真发了，也只是眼前这位一直和他不对眼的家伙撒手不管而已，谁知道还有没有其他人再蹦出来呢？

    “可是为什么，非得是我侄孙的那粒要让出来啊？其他的人不行吗？”老者不甘心，大声问道。

    “这就要问师弟的这位侄孙太不争气了！竟然在测试时排名排的如此靠后。”中年人一脸遗憾之色的摇摇头。

    看到对面的之人如此装模作样，老者恨得牙根都痒痒！但事关自己侄孙的利益，顾不得其它了，仍努力分辨道：“我侄孙排名的确靠后了点，但也不是服用筑基丹中排名最后的人啊！不是还有其他两人吗？”

    “师弟说的没错，是还有另外二人在测试时排在了令侄孙之后，但这二人的情况实在是特殊！也只有委屈下叶师弟的侄孙了！”中年人用很惋惜的口气说道。

    “有什么特殊的？若不给我个心服口服的原由，我决咽不下这口气！”老者也是急了，放出了狠言。

    “胡闹！有什么咽不下的？这二人的确是特殊，跳过他们二人，直接选中师弟的侄孙，也是我点头同意的。至于理由！师弟不问，我也会解释给你听的。”

    钟灵道见老者说的实在不想话，把脸一沉，呵斥了几句。

    老者见钟灵道也这样说，心里一凛！他只知道测试时，自己侄孙后面应该还有二人，至于是什么人，他还真不知道，这也是他真正气愤不平之处！难道还真有什么例外，能让一向公正严明的掌门也会偏袒的吗？

    钟灵道把手挥了挥，示意中年书生坐回原位，才叹了口气说道：

    “叶师弟，这次恐怕真的要委屈令侄孙一下了！另外两人，一人是红拂师叔在世俗的唯一后人，所以虽然小姑娘原本测试不合格，但当初我还是把她挑了出来，排入了筑基丹的服用名单。想必叶师弟，不会要把此人的筑基丹取消吧？”

    老者一听红拂之名，吓了一跳，脸色随即大变，诚惶诚恐起来。

    “既是红拂师叔的后人，当然应照料一二，小弟怎会如此不敬长辈！对此人的安排，小弟心服口服。”老者脸色有些发白的说道。

    钟大掌门，见老者如此神情，并不意外，毕竟身为黄枫谷结丹期修士中唯一女姓，这位红拂师叔的护短脾气，在坐的又有哪一位不知道！若真的把那小姑娘的筑基资格给剥夺了，不要说老者要倒霉，恐怕连自己这个掌门，以后也没有什么好日子可过！

    “还有一人呢？”老者还些不死心，虽然知道剩下的这一人肯定也有充足的理由，但还是抱了侥幸的心理问道。

    “剩下的这一位，身具风属性的异灵根，你说这理由够吗？”钟灵道手捻长髯，缓缓说道。

    老者一听此言，默然无语了。黄枫谷门规里明文就有这么一条：天根和异灵根者，优先筑基。这更没什么可抱怨的！

    可是他那位侄孙，虽然不是他亲孙子，但是自从其进门那天起，他就亲眼看其一天天长大，对他比亲孙子还亲，怎么忍心告诉他筑基资格被取消的消息！

    “那我这侄孙，真的无望了吗？要知道，如果再等十年的话，我这侄孙就错过了最佳的筑基期，此生根本就无望再进入筑基期了！”老者此话说的有了几分苍凉，惹的旁坐的不少人一阵的窃窃私语。

    “叶师弟，其实也不是没有办法！”一个面目有些阴沉，长了一个鹰勾鼻子的老者站了出来，向叶姓老者安慰道。

    “什么？吴师兄还有办法？”叶姓老者一听，精神一振，在门内这位吴师兄可是出名的足智多谋，说不定还真有什么办法！

    吴姓老者微微一笑，没有马上回答此问，反而转过头冲钟灵道一施礼，朗声问道：“请问掌门，这位持升仙令来人的灵根属性，有没有测试过了？资质如何？”

    “好像不怎么好！王师弟，你亲自带来的人并做的测试，你来说下吧！”钟灵道向左侧一排中的某人说道。

    “是，掌门师兄！一位淡绿色的中年人站了起来，淡淡的说道：

    “这人年纪不大，十八九岁的样子，木属性基础功法九层初期，灵根属性四属性缺金，属于伪灵根。从整体上判断，此人应是资质底下，但应有过奇遇和能勤恳苦练，否则根本无法有如今的境界。若再无其他的机遇，基本上此生顶多练至基础功法十一二层，无法进入筑基期。即使服用一粒筑基丹，但能进入筑基期的可能性也只有百分之一……”

    “好！”吴姓老者还未等这位王师弟说完，就大声打断道。

    “什么好？”叶姓老者按奈不住的问道。

    其他人也一脸疑惑的望着吴姓老者，只有钟灵道微皱了下眉头，心里猜出了几分。

    “请问掌门师兄，若是来人主动放弃筑基丹的服用，是不是不算我们违背诺言！”吴姓老者说道。

    “当然，但任何人都不允许用威胁和强迫的手段，去做这件事，否则我们黄枫谷的名声就毁了！”钟掌门轻轻点醒道。

    “呵呵！掌门请放心，这当然！”吴姓老者，微微一笑，然后转过头对着叶姓老者说道：

    “叶师弟，你不介意破费点东西，来买下他的筑基丹吧？要知道他资质如此低下，筑基成功率更是小的可怜，应该有很大机会，会放弃筑基丹来换取更实用的东西！”吴姓老者自信满满的样子。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十五章 不速之客

“对啊，吴师兄真是好主意！”叶姓老者双眼一亮，兴奋了起来。

    然后他转过头，期盼的对钟灵道说：“掌门师兄，能否让我见下这位持升仙令的主人，我想和他做下交易，换取他主动放弃筑基丹！”

    钟灵道闻言，沉吟了一下后，还是点头答应了。但再次嘱咐老者不许用出格手段强行买卖，才让那位王师弟带着他去见那位不速之客。

    老者和王师弟出了此大殿，立即踩着叶形法器腾空而起，向黄枫谷的迎宾楼飞了过去。

    而在黄枫谷迎宾楼的一间屋子内，一位青年正躺在床上望着屋顶出神，他正是随着升仙大会的得胜者一起来到黄枫谷的韩立。

    当初韩立击杀了偷袭他的两位修仙者后，就一路再无意外的赶到了岚州某隐秘山岭，参加了不久后召开的升仙大会，并亲眼目睹了比胡萍姑所说的还要惨烈三分的擂台争斗赛。

    经过一番生死决逐后，各擂台都决出了最后的优胜者，这时七大仙派的引路人终于现身了，而黄枫谷的引路人就是那位王师弟。

    韩立在见到黄枫谷的接引人后，经过深思熟虑还是决心冒险一试，将升仙令交予了这位接引人观看，让对方大吃一惊。

    对方当时就表示，可以将韩立带回门内，至于具体怎么处理他和这枚升仙令，还要由他们掌门来决定，毕竟上一枚升仙令的收回，已经是四五百年前的事了！

    韩立自然不会反对，否则光让他自己去找黄枫谷的山门，就够他辛苦的了。

    就这样，韩立在其他修仙者惊诧的目光下，和十名优胜者坐着一件小船型的巨大法器上，一起被这位接引人王师弟，带回了黄枫谷，并把他安排在了这里，让他等候有关的答复。至于其他十人，则与他分开，不知被带往了何处。

    韩立在这里一待就是三四天，连屋门也没出去过，除了有个十一二岁的小厮天天按时送饭外，就再也没见到其他人了。

    这倒不是韩立听话老实，只是那姓王的接引人，在安排他住下并测试完他的属性后，就明确告诉他，因为他还不是黄枫谷的弟子，所以这屋子被下了一些禁法，暂时不可出屋，否则会触动禁法，会被禁法困住。

    听了姓王的接引人如此一说，韩立自然不会自找没趣，况且在知道自己是四属性的伪灵根后，韩立的心情也老一阵不大好受。

    虽然韩立早对自己修仙资质较差心中有数了，但当亲耳听到后，仍是黯然沮丧了整整一天。看来他若想在修仙路上有所建树，也只有依靠丹药之类的外力了。

    只是他长春功升到了九层之后，感到“黄龙丹”和“金髓丸”的效力明显减少许多，对他的帮助没有以前那么大了，看来必须另找几种灵药配方，去配制一些真正适合修仙者的丹药出来，这才不会耽误自己的修行进度。

    韩立正在想入非非，门外突然传来了脚步声，而且还是不只一人的声音。韩立精神一振，看来苦侯多日，终于等来了要等的消息了。

    “小友，在这里住的还习惯吗？”

    屋门被轻轻推开了，接着传来了姓王的接引人的声音，此人随后就从屋外走了进来，后面还跟着一位红脸的老者。

    “王仙师，好！”韩立马上从床上跳了下来，恭敬的施礼道，他深知礼多人不怪，多做出些谦卑的姿态来，对他只有好处而没有坏处。”

    “这位是……？”韩立看了老者一眼，有些疑惑的问。

    “这是我师兄，姓叶。”王师弟，笑了笑，略微解释了下。

    姓叶？韩立吃了一惊，难道他从金光上人那里杀人夺令的事暴露了，是叶家的人找来了？可看这老者脸色虽然不大好看，但也没有那种咬牙切齿的样子。看来是另有玄机，韩立心里嘀咕着，但表面上却看不出丝毫的异样，立即同样的恭声道：

    “原来是叶仙师！”

    老者已上下打量了一遍韩立，怎么看怎么觉得韩立普通之极，无丝毫不凡之处，对这次来到目的不由得多了几分的把握。

    于是，听闻韩立的问候后，也和颜悦色起来，笑着说道：“呵呵！韩小友不必多礼！既然小友持有升仙令来到我们黄枫谷，那小友就是本门的弟子了。所以叫我叶师叔即可，不必这么见外了！”

    韩立一听老者此言，心里轻松了许多，但心头也多了几分的疑惑。

    对方既然说话这般客气，看来不是寻仇的。不过这客气的程度也有点过分了点吧？什么叫不是外人啊！韩立摸不着头脑。

    “韩小友，叶师兄所说没错！本派掌门已同意让小友加入本谷成为本门弟子了，并且将筑基丹也让出了一粒来，给校友准备好了！”王师弟轻笑着说道。

    “真的？”即使韩立一向沉稳冷静惯了，闻听此信，也不禁兴奋起来，恨不得手舞足蹈几下，，来发泄心头的激动。

    看到韩立这般模样，王师弟笑了下，没有感到多么意外，似乎韩立的表现早在他预料之中了！

    “王师弟，我想和韩师侄单独谈一下，你回避一下好吗？”老者有些沉不住气了，终于说出了这句一进屋就想说出的话来。

    “当然可以，那师弟就先回掌门那里去了，师兄和韩师侄聊完后，也都一起过去吧！”王师弟暗自里叹了一口气，看了韩立一眼淡淡的说道，然后离开了屋子。

    这时屋内只剩下，叶姓老者和韩立二人了。

    韩立愕然的望着眼前发生的一切。怎么这姓王的说走就走了？还单独留下一位，自称是师叔的家伙要和自己谈什么事情！虽然不知这位叶师叔要干什么，韩立却隐隐的有了一丝不好的预感。

    老者也看出了韩立的不安，但他丝毫不在乎。他相信自己能拿出的东西，肯定能让这位没见过多大世面的年轻人，大开眼界，让这笔交易顺利的完成。

    “韩师侄，师叔我是个直性子，所以也不打算拐弯抹角了，就明说了吧！我想淡的事情和分给师侄的那粒筑基丹有关，想从师侄这里买下此筑基丹，不知师侄意下如何？”老者开门见山的说道。

    “竟然要买下分给他的筑基丹，他没有听错吧？谁会把筑基丹让给他人啊！”韩立一听此言，开始一愣，但随后脸色大变，变得很难看。

    “韩师侄尽管放心，我不会白白要师侄把筑基丹献出来的。七八块中阶灵石，一些初级中高阶的灵符和几样上好的法器，师叔我还是能拿出手的，实在不行的话，师叔还有些精进法力的丹药，虽然无法和筑基丹相比，但也是门内难得的灵药了！只要韩师侄同意，这些都可以拿来交换筑基丹。”老者自然看清了韩立的神情变化，急忙出言解释道。

    韩立听了这番话后，脸色好了许多。他感到对方话里的诚意，似乎这位师叔并没有横抢硬夺的打算，还真想买下他的这粒筑基丹。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    120万字书《魔力法则》大家可去看看http://161852.
------------
