# 凡人修仙传 第265-270章｜第三卷 第二百六十六章 激斗

第三卷 第二百六十六章 激斗

    韩立这方有九名筑基修士，.虽说比对方来说弱了一些，但是有四煞阵做依靠，也不是没有一拼之力的。

    所以在宣乐的招呼下，韩立等修士纷纷向上飞去，躲在四煞阵边上默默注视着敌人的举动。

    魔道来犯之人的模样，韩立此时才看得真切些！

    对方大都身穿红黄两色的衣衫，看清形似乎是分属两个宗派的修士。

    站在最前面的是一位姿色普通的红衣少女和一位六七十岁的黄衫老者。这两人的修为倒没什么惊人之处，分别是筑基初期和筑基后期的样子，正面带微笑的相互说着什么。

    “小心一点，这些人是魔焰门和天煞宗的人。”唯一和六宗有过几次交手经验的吕天蒙，慎重无比的对左右修士说道，似乎对这两派的人颇为忌惮！

    韩立等修士闻言，自然打起了十二分的精神，越发的小心起来了。

    这时上面的红衣少女停止了交谈，她转脸淡淡的说了几句什么话语。

    韩立等人因为离的太远，听不清楚。但少女后面的红衣人全都飞身向前，缓缓向峡谷下方的四煞阵靠了过去。

    与此同时，黄衣老者也默不做声的把手一挥，顿时他这一侧的黄衣修士化为了十几道黄光，直奔四煞阵袭来，竟然有后发先至的意思。这让四煞阵中的韩立等人，都不觉屏住了呼吸，有些性急的就直接把法器亮了出来。

    这些黄衣修士当然不会傻傻的直接闯进阵中来，而是在离四煞阵十余丈远的距离处，纷纷停下显出了身形。然后，各种法器从这些修士身上飞出，气势汹汹的直扑大阵而来。

    法器的奇光和四煞阵的青红蓝黄四色禁制的碰撞，发出了阵阵的入打雷一样的爆裂声，让下面的七派之人脸色微微一变。

    “一半人出手对付这些天煞宗的人，不能让他们把大阵给破了。另一半的人则注意防范魔焰门的修士！”掩月宗宣乐沉吟了一下，就果断的说道。

    然后一跃飞出阵外，率先放出一柄洁白的小剑，化为了一道白虹，在四煞阵外挡住了一把飞刀和一颗珠子形状的法器。

    听到此话，跟随宣乐一队的修士，也跟着放出各自的法器，冲出阵外接下了对方大半的攻势，韩立自然也在其中。他放出了已用得熟练无比的“金蚨子母刃”，数柄金光组成的金网直接困住了一把青色的长戈状法器。

    因为韩立所挑选的此位法器主人，和他一样都只是筑基初期的水准，所以打斗起来，虽然金光青芒团团乱舞，似乎激烈之极，但实际上韩立很轻松的就控制住了场面，可以不时的偷眼向其他战团瞅去。

    情况似乎还可以！

    韩立这边出手的修士，大多只是炼气期的修为，法器也远比不上人家，大约五六人合力才能勉强抵挡一位筑基期修士的攻击。但因为有大阵的庇护，危机时这些修士可以随时可以躲入阵中，因此一时还没出现伤亡。至于同为筑基期的其他几位修士，自然和他一样一人拦住一名黄衣人而打得有声有色。

    “这就是魔道六宗的实力”

    韩立觉得有些奇怪，如果敌人的实力就是这样的话，看来守住灵矿应该是不成问题的！”

    他正想着呢！魔焰门的红衣人终于磨磨蹭蹭的到了四煞阵的旁边。这让下面还没有出手的吕天蒙等修士，立即警惕的注视着他们，一些年轻些的七派修士更是有些跃跃欲试的意思。

    红衣人并未立即加入战团，而是彼此之间站成了一个奇怪的阵型，接着在其中一人的吩咐下，人人都掏出了一柄火红色的大旗，上面金乌烈阳，红光灿灿，一看就知不是平常之物。

    “不好，这些人是狂焰修士！他们要放青阳魔火，快阻止他们！”

    吕天蒙见这些红衣人不慌不忙的样子，心里就有了一丝不好的预感。当他们站成了阵势并抽出了大旗时，顿时想起了当日参加六宗大战时所亲眼目睹的惊人一幕，不由的脸色刷得变白的大喊道。

    接着此位灵兽山修士，不假思索的冲出了阵外，并将腰间的一个皮袋急忙抛了出去，立刻从袋中飞出了两条数尺长的飞天蜈蚣来。

    这两只蜈蚣浑身黑黄色的狰狞斑纹，长了一对碧绿色的半透明翅膀，在吕天蒙数声急促的口哨声中，眼冒凶光的向那些红衣人冲了过去。

    其他尚未出手的七派修士听闻此言，虽然不知道什么是“狂焰修士”和“青阳魔火”，但也知道能这位筑基后期的领队都这样勃然变色的，肯定是非同小可的事情，就没有犹豫的紧跟着出了手。

    特别是几位筑基期修士，其身形更是紧跟在吕天蒙身后，而他们的法器也同样随着两只毒蜈蚣冲到了红衣人的身前。

    此时，十余名魔焰门的人还在手握大旗的口中念念有词，身体纹丝不动，对到了眼前的攻势一副视若无睹的样子，这让吕天蒙等修士大喜。

    最先到了这些魔焰门修士上空的两只蜈蚣中的一只，大嘴一张，一股墨绿色的毒气就要狠狠的喷出了口。

    可就在这时，让人震惊的事发生了！

    这只巨蜈蚣的毒雾尚未出口，其身上闪烁起了数道细长的银色光芒，接着顺着这些光芒的痕迹，其身体突然四分五裂了开来，被切割成了一块块的掉落了下来。

    尚未等目瞪口呆的七派修士反应过来，同样的一幕马上又发生到了另一只蜈蚣身上。这下让吕天蒙脸色大变，身形急忙停了下来，并掏出了一面小盾直接祭出，当在了身前。

    其身后的其他修士，也骇然的各种防御法器和符箓齐出，生恐步了那蜈蚣的后尘。

    但是更加离谱的事发生了！

    那些紧随蜈蚣之后而到的一些法器，正想攻击时，前方却凭空出现了一蓬蓬的细银丝，一把将这些法器给包个严严实实，再也无法动弹分毫。

    如此一来，这些刚冲出了大阵的七派修士，都惊愕的面面相觑，一时间竟不知如何是好！”快使用灵光术，在那些红衣人的前面有其他人，他们用了某种隐身秘法！”一名同样痛失法器的筑基修士，在眼中蓝光一闪后，惊骇的叫道。

    这几话，让其他的修士全都恍然大悟起来，但是能使用灵光术的也只有筑基期修士，炼气期的修士也只能干瞪眼而已！

    韩立同样在使用灵光术，看向此地！

    刚才的一幕，他全看进了眼内，同样吃惊非小！现在在他人提醒下用灵光术细看，果然在那些手持大旗的魔焰门修士之前，真显出了几道若有若无的白色人影，这些人影一手持着长剑之类的细长兵器，另一只手则放出了条条银丝控制着那些无法动弹的法器。

    此刻，吕天蒙等修士在发现了白影之后，尽管各种法术法器齐出，压着白影猛打，可还是被那些白影给挡的死死的。因为无论任何法器道法，似乎都对白影伤害不大，简直有点像是不死之身。

    但好在，这些白影就只会用手中的兵刃快速砍劈，以及用另只手释放出银丝这两种手段而已，只要小心避开不让其近身就无大碍，否则谁进攻谁还真说不定呢！

    “什么鬼东西？”

    韩立大为惊叹！这些人影明显不是正常的人类，难道又某种祭炼过的鬼灵？

    他一边若有所思的想着，一边随意的指挥着前方的金刃。这种漫不经心的态度，终于把对面的天煞宗中年修士惹恼了！

    此位阴着脸一边指挥着青戈和韩立的金刃纠缠，一边不声不吭的一拍储物袋，顿时从中飞出了一颗滴溜溜不停旋转的白色珠子。

    此珠一祭出，迎风就涨成了房屋一样大小，恶狠狠的就向韩立劈头砸来。

    韩立虽然有些分神，但对方这么大的动静，又怎会发现不了。

    他不慌不忙的一只手凭空一斩，一道丈许长青色剑芒脱手而出，直接斩在了珠子上，将此珠劈的顿了几顿，一时无法近前。

    然后，韩立才从储物袋中取出了一对“乌龙夺”，接着就代替即将溃散的剑芒，一下就抵住了对方的珠子，再次形成了僵持的局面。这让对面的天煞宗修士极为恼怒，但一时也无可奈何！

    “不好！”

    吕天蒙的一声焦虑之极的叫声，让韩立心里一颤，急忙再度向一侧望去。只见那些红衣人已停止了念决，而同时把手中的大旗斜举向天，旗尖上已隐隐冒出了青色的火焰。

    “这就是看青阳魔火”韩立睁大了眼睛，死死盯着那青色的火苗，心里有些不安起来。

    而眼见对方即将做法成功的吕天蒙，其心一点点的往下沉去！可是眼前的这些白影根本就不是一时半时可突破了的！


------------

第三卷 第二百六十七章 魔火逞威

    “退回去，所有人都退回大阵！”吕天蒙眼见那些大旗上的青色火焰越来越粗，情急之下忽然大喊了一声，就率先身形往回一抽，.

    其身边的修士闻言，立即下意识的跟着这位领队往回撤。

    宣乐见此情景，毫不迟疑的同样下了回撤的命令。

    但是韩立这边的修士，除了少部分稳占上风可以随时抽身而去外，其他的人却不约而同的遭到了敌手的拼命纠缠，根本无法得以脱身。韩立的敌手同样疯狂般的发动了攻势，试图牵制住韩立。

    但韩立冷笑了一声，将其他法器收回而将白鳞盾祭出，硬顶着对方的攻势轻巧的返回了大阵。让这天煞宗的修士，只好面露悻悻之色的在阵法外停住了脚步。

    宣乐见到自己这一队的人还有大半在阵外无法脱身，反而斗得更加激烈了，心知不妙。就想和其他修士出去援助一二，但是身形刚动人就被吕天蒙一把给拉住了。

    “已经迟了！青阳魔火已经被对方召唤出来了！”吕天蒙脸色铁青的摇摇头说道。

    同样听到此话的韩立才注意到，那些手持大期的红衣人其旗尖处已射出了手臂粗的青色火焰。十余股冲向空中的青色炎火，汇集成了一团直径数丈的巨大青炎球，轻轻漂浮在空中并巍巍晃动着，夺目之极。

    “这？”

    宣乐一怔后，接着就要说些什么。但是那些红衣人的下面举动，立即让他面色难看之极。

    那些红衣人将旗尖分别向还在阵外被缠住的七派修士一指，顿时巨大的火球发出“噗”的一声闷响，化为了十余颗数尺长的小点火球，直扑向了这些修士。

    这些青色火球速度极快，转眼就气势汹汹的飞驰到了七派修士的面前。

    这些人自然早发现了大火球的异变，大部分人不约而同用各种法器去迎击青色火球，极少数的则用了一些符箓进行道术攻击，都试图击落此物。

    可惜的是，这青色火焰既然号称“青阳魔火”，还真是够可怕的！

    无论是法器、还是道术的攻击，一接触到青色火球就如同飞蛾扑火一样，无声无息的被消融的一干二净。

    见到这不可思议的一幕，这些修士脸色惨白如雪！

    没等他们细想，十余枚火球就同时砸到了他们身上，其体外的护盾护罩类法术统统一触即灭。人更是在魔火之下瞬间化为了无有，没有在这世间留下丝毫的痕迹。

    剩下还未被攻击到的修士见到这恐怖的情景，那还有丝毫的迟疑！拼着被对面的天煞宗修士给予重创或者干脆连纠缠中的法器都不要了，直接就往大阵遁去。

    但这样一来，两三人心一慌，直接死在了对手的法器之下。

    如此一来，防守灵矿的七派一方和对方刚一接触，就已损失了近十几名炼气期弟子和一名筑基期修士，可谓损失惨重！

    可是青阳魔火的威力并不仅仅如此！

    这些青色火球在红衣人的操纵下，再次还合成了一个整体，紧接着就化为了一股青色焰浪直冲向四煞阵而来。

    这下躲在阵中的所有人，脸色都大变起来，惶恐之色传遍了所有的修士。

    宣乐见此，紧皱着双眉，直截了当向吕天蒙问道：

    “吕兄，这青色火焰到底是怎么回事，筑基期修士怎可能释放如此可怕的真火？这大阵的禁制应该能挡住此火的冲击吧？”

    吕天蒙听了对方一连串的提问，不禁苦笑了起来。但看到其他修士都凝神的注视着他，只好无奈的解释道：

    “不瞒诸位道兄，吕某当日在边界交战时，只是偶尔见过这青阳魔火的可怕！至于它能否破四煞阵，在下可实在无从推测了！只不过，我后来听一些长辈说起，这种魔火也不是随便可以释放的，它不但要求这些狂焰修士必须修炼这种青阳魔火决，而且每次的释放也是以自身的修为降低为代价的。所以才会如此难以抵挡！”

    吕天蒙此言，让宣乐等修士面面相觑，露出郁闷之色！

    这时，那股青色烈焰终于和大阵的四色禁制冲撞在了一起，发出了低沉的爆裂声，立刻就把众人的注意力吸引过去了。

    只见那青色波浪一波接一波的不停撞击着四色光幕，让光幕荡漾个不停，但总算是当下了这可怕的魔焰，这让阵中的七派修士都暂松了一口气。

    可是韩立等人没有轻松多长时间，就再次的提心吊胆起来。

    因为随着时间一点点的过去，四色光幕却在青色烈焰的反复洗涮下，已渐渐黯淡了下，这明显是大阵将破的迹象。而那些红衣人虽然也同样满脸大汗的挥动着大旗，但明显再支撑个一时半刻绝无问题的。

    这下阵中的所有修士，都拼命开动脑子，苦思退敌或脱身之策了！

    根据其他灵矿被袭的情形看，落入了魔道手中的七派修士虽然不是立即杀死，但也会马上被押运至敌后。谁也不知做俘虏后到底会被魔道之人怎样处置？

    但七派和魔道六宗打到现在，已可谓仇深似海！哪会这么轻易优待对方俘虏的？尤其对方还特别擅长抽魂炼神的毒辣手段，这更让七派修士大为不安！

    因此投降此事不到万不得已，根本无人提起。

    “我知道一条地下通道，可以直接通向几十里之外，应该够我们逃生了！”那位在此地驻守了十余年的老者余兴，突然神色平静的开口说道。

    这话如同巨石激起千层浪，顿时让宣乐等修士先是吃了一惊，但随后就兴奋了起来。

    “余兄，真的吗？”

    “太好了，这下可以脱身了！”

    “有救了！”

    ……原本惶惶不安的七派修士，转眼间脸上有了生气，喜不自胜起来！

    韩立也是惊喜异常。毕竟，他同样对那些青色魔焰丝毫办法都没有，就是想拼命恐怕都无从拼起。

    按奈住心中激动的宣乐和吕天蒙两人，再次在从余兴嘴中确定了地下通道的真实性后，就再有迟疑的下了撤退的命令！

    至于灵石矿则不用担心，对方顶多只会把洞口彻底毁掉，让此处矿源在短时间内无法再恢复灵石供应而已。矿内含有的灵石，魔道之人可是拿不走丁点的。就是挖矿的凡人，交战双方一般也不会加害的！

    所以他们要做的，只是拍拍屁股走人即可。

    就这样，韩立等守矿的修士五十余人，在余兴的带领下进入了灵石矿的某个地下隧道内。但是在刚进入地下的一瞬间，所有人都感到了整个峡谷都微微颤抖了一下。

    “四煞阵被破了！”宣乐面无表情的说了这么一句话。

    顿时，众修士的脚步更快了许多。

    ……隧道内，被众修士手上的月光石给照的通明。而从地道四周坑坑洼洼的墙壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出来的，这让众修士感到有些惊讶。

    据余兴介绍说，这条隧道原本是一条极长的灵石分脉，所以不知不觉就被采集灵石的人然挖出了这么长的地下隧道，并直接打通了另一端的出口。

    幸亏此隧道太长，而让余兴记忆犹新。否则，今日还真的无路可逃了！

    这话说的其他修士连连点头赞同。

    可就在此时，隧道突然间剧烈晃动了起来，并在几声轰隆隆的巨大声响中，竟一点点的崩溃了。

    在众修士的惊恐目光中，无数的泥土巨石直接就把众人掩埋在了其下，整个地下世界又变得漆黑一片了。

    ……数个时辰后，地下世界的某个天然石洞的石壁，“哗啦”一声破出了个大洞，接着一个蜥蜴模样的傀儡兽从洞中冲了出来，探头探脑的打量了一下四周，然后再次跳入了洞中。

    一顿饭的时间后，蜥蜴机关兽再次从墙壁上的洞中蹿出，只是这时其后面紧跟着爬出来了一人，正是遭遇塌蹦而大难未死的韩立。

    韩立站起身来，望了望四周的环境，脸上显出了劫后余生的庆幸表情！


------------

有点急事，请假半日


------------

第三卷 第二百六十八章 白蜘蛛

    这是一个四通八达的钟乳洞，虽然不知道到底会有多大，.

    韩立托起块月光石四处查看了一番后，得出了如此的结论。

    在隧道崩溃、石土掉落下的一瞬间，韩立飞快的撑开了防护罩，结果虽然在一连串的大地晃动中，被深埋在了地下，但总算有了喘气缓手的余地。

    不过地形在颤动时变化太大，韩立也不知自己身在何处，更无法辨认方向。无奈之下，只好放出了身边的几只蜥蜴傀儡兽，让它们往几个方向同时挖去，希望能找到一条出路。

    此时他大大后悔，当日为何没先学会土遁术，否则只要略一施法自然就可在土中穿梭自如了。如今还得跟在傀儡兽开出的通道后，慢慢趴伏前进。

    至于用法器开路的念头，韩立只是一闪而过，绝不会真的去用。

    在摸不清方向和所处位置的情况下，随便挥霍浪费法力实在不是一件明智的事情，况且土石里使用法器，实在危险之极！一个操作不当，就会再次陷入塌崩之中。

    就这样，韩立每次都先控制几名傀儡兽，把一定范围内都先探查一遍，然后挑选出最有可能是生路的方向前进。如此一连枯燥爬行了数个时辰后，终于来到了这不知名的钟乳洞中，这让韩立一直绷紧的心，彻底松了下来。

    劫后余生的感觉还真是好啊！

    韩立回头望了望自己爬出来的洞穴，心知肯定还有其他人同样在隧道塌崩中保住了小命。但能否从泥石堆中找出条生路，那就不好说了！

    因为在一个密不透风的地方，即使是筑基期的修士，恐怕也坚持不了太久的。炼气期的弟子更是凶多吉少了！

    不过，韩立庆幸之余还是有些纳闷！

    怎么他们刚进入了隧道不久，就发生了隧道崩塌和地震的事情。难道是魔道之人搞得鬼？韩立觉得十有**这猜测是真的。

    ……在地表灵，魔道众人正大举破坏着灵矿洞口，把山洞内的一切都用法器砸的稀巴烂。

    而在灵矿上的高空中，黄衫老者正对红衣少女惋惜的说道：

    “怜师妹，有些大题小做了吧！只为了一些丧家之犬何必动用一张撼地符呢，那可是非常稀有的中级符箓啊！”

    “哼！想从我怜飞花面前跑掉，哪有这么容易的事！虽说扫荡此地的灵石矿只是附带的任务而已，但真让他们顺顺当当的跑出此地，还是让我有种不舒服的感觉！”红衣少女撇撇嘴，无所谓的说道。

    黄衣老者闻言，有些哭笑不得！

    为这么一个理由，就浪费一张稀有符箓，实在太玩笑了！但谁让人家是魔焰门门主的独女呢！咳，自己一个天煞宗护法，还是少管人家闲事吧。

    想到这里，老者俘只好闭嘴不言了。

    没多久，将灵矿一切彻底摧毁干净的这批魔道之人，飞离了此地，渐渐不见了踪影。

    一日后，七派隐藏在离此地颇远的一个巨大药材培植园，被同一批人偷袭了！所有即将入药炼丹的药草都被洗劫一空，就连那些幼苗也被青阳魔火一把火烧得一干二净！

    这件事立即揪住了七派上层的心。相比之下，韩立所待的灵石矿也被偷袭，倒变得无足轻重了。毕竟灵矿被毁，只要花些时间就可以恢复了，但那些被抢走和烧掉的灵草，可不是数十年内能再长出来的。

    七派高层火冒三丈的专门派出了高手前去追杀，谁知在半路上反被对方接应的人，伏击了一把，又吃了一个小亏。

    如此接连吃瘪，七派自然不肯忍气吞声！自觉恢复了些许实力的他们和六宗的第二波大规模战事，再次拉开了序幕。

    ……地下韩立皱紧了眉头，终于认准了一个有流风吹动的洞口，就让两只傀儡兽在前面探路，自己跟着走了过去。

    一连穿走了数十个洞穴后，钟乳洞的空间越来越大，最大的几乎快能装下百十个人而毫无问题了。同样流风也越来越强劲了起来，这让韩立略安心一些，毕竟有风就代表着有通道可通往地表。

    当韩立刚跨入一个新的洞穴时，迎面碰见了六七人，竟是宣乐、吕天蒙等修士，钟吾竟然也在其中。

    他们见到韩立及其身侧的两只傀儡兽，也是微微一愣。

    但随后宣乐笑了笑想说些什么时，突然一声凄厉的惨叫声从另一侧的方向传来，让所有人脸色一变，露出了吃惊之色。

    宣乐和吕天蒙互望了一眼，也顾不得询问韩立什么，立即沿着声音传来之处快步寻去。当然各种防御法术及法器，全都该施展的施展，该戒备的戒备，无人敢马虎分毫。

    韩立见此，犹豫了一下。最后还是取出了白磷盾，慢慢跟了过去。不过没有在身上施展防御法术，倒是轻身术和御风决同时施加了身上。他一向认为，在狭窄的地方，速度可比防御更加的重要。

    当他们一行人连穿过三四个大洞穴，来到了一个更巨大的钟乳洞中时，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

    在洞穴的中间，一头数丈长的晶莹白蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的破烂白衣饰，表明此人是从活埋中逃生的一位掩月宗弟子，在尸体附近还丢弃着三四件烂兮兮的法器。

    但更惹人注目的是，在蜘蛛的身后一堆堆的灵石原矿中，簇拥着一座古朴之极的六角传送阵，在传送阵一侧有一具五色骸骨盘膝打坐，离地三尺漂浮着，手上则捧着一枚蓝灿灿的令牌，散发着淡淡的光辉。

    “这是什么？”

    一名炼气期修士咽了口唾沫后，干巴巴的问道。谁也不知他说的是怪异蜘蛛，传送阵还是骸骨及令牌？自然也没人回答他。

    也许此人的声音惊动了蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了刚踏入洞穴的一行人。

    这让韩立等修士心中一凛，急忙戒备起来。

    可这怪兽望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！

    “去死吧！”

    一名掩月宗弟子可能见同门死在这蜘蛛口中，起了兔死狐悲之感了，突然一扬手放出了一道火红的镖形法器，向蜘蛛激射而去。

    这让吕天蒙等老成之人，吓了一跳，暗骂此人太冒失了。

    “砰”的一声脆响，那飞镖击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此虫兽上留下，而那个镖尖却已微微弯曲了。其他修士的眼珠差点掉下来了。这蜘蛛的外壳竟然硬到如此地步，太夸张了吧！

    “一齐动手！”

    宣乐狠狠瞪了一眼那位冒失的同门，但不得不呼唤一齐出手，因为那蜘蛛已经停止了进食，慢悠悠的向他们爬了过来。

    此话一出，十几件法器一齐祭出，变化出了各种神威同时向巨蜘蛛击去，韩立也祭出了金刃。

    顿时这白蜘蛛身上被攻击的各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。但劈劈啪啪的一阵乱响后，所有攻击的法器光芒急速减弱，甚至有五六件等阶较低的法器，直接就灵性全无的掉落在了地上。

    韩立等修士见此，大惊失色，不约而同的撤回了法器细瞧。

    结果顶阶的法器还好，未有大的损伤，上阶的则出现了不轻的残缺，至于掉落地上的肯定是等阶更低的法器了。而重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来。

    “撤！”

    吕天蒙和宣乐对视了一眼后，不约而同的说道。

    虽然他们对那传送阵和令牌都起了点想法。但和这样的妖兽硬拼，就是能杀死那代价也极为惊人，还是返回地表更为重要些。

    可就在此时，白蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直喷向众人中间。

    在见过这怪兽的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。

    “不好”韩立脑中灵光一闪，想起了什么，不由的失声叫道。

    让其他修士微微一怔，有些不明所以。

    结果那液体突然在途中化为了一张巨网，直扑向了洞口并粘在了其上，竟一下子就将众人进来时的入口给封死了。

    其他修士面色一变，此时他们才发现，此钟乳洞似乎就只有这一个入口啊！


------------

第三卷 第二百六十九章 血色

    “这东西难道想把我们一网打尽？”.

    “哼！”

    宣乐并没言语，而是一扬手，七八颗火球从手中飞出，射到了密密麻麻的蛛网上。

    “砰砰”几声后，蛛网完好无损，连一丝焦痕都未能留下。

    这次其他人没有露出讶色，显然都料到了这蛛网不是那么好破的。

    就在一瞬间的时候，白蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯图直冲了过来，看其方向正是冲宣乐而来。

    宣乐脸色一沉，一伸手掏出张黄色符箓往地上一按，顿时符箓无声息的融进了地面中。

    随之一颗粗有数尺的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，将其死死顶至了洞顶，令其一时无法下来。

    “好！”

    吕天蒙见此，高喝一声，面露喜色。

    接着，就扔出了一只墨绿色的皮袋，袋口正好对准了洞顶的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。

    此时，被卡在洞顶的蜘蛛，嘶嘶尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，然后猛一用力。

    “哗啦啦”的一阵乱响，那石锥顶端竟被轻易抓的粉碎了，无数的碎石掉落了下来。

    终于恢复了自由的妖兽，身躯一落，正好趴伏在了破损的石锥顶端，两侧的小眼闪烁着绿光，似乎被惹怒了。

    它身子一伏接着一挺，就再次向众修士扑来。

    可就在此时，一股霞光从那祭出的皮袋中狂喷而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷入了其内，接着快似闪电的往回一收，竟将这妖兽由大化小，收进了袋中。

    一旁的韩立等人吃了一惊，这蜘蛛看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了，真是难以想象。

    吕天蒙自己也是一副惊喜交加的神色。

    他这只“日月袋”虽然威力极大，收取过不少的妖兽，但这么顺利的就将此蜘蛛收进了其中，还真是让他大感意外。不过，随之狂喜的情绪涌上了心头。若是能驯服了这么一头妖兽，那实力岂不要猛涨数截？

    想到这里，吕天蒙即使再沉稳，此次也喜上了眉梢。他迫不及待的冲那绿皮袋一招手，顿时此物在他人的注视中缓缓飞了过来。

    其他修士自然也知道，这么一只活的妖兽对灵兽山的人意味着什么，不禁大露羡慕之色。可是这种神情刚刚流露出一点，那飞行中的皮袋突然一顿，竟然停在了空中，不在移动了。

    吕天蒙心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后，仍停在了半空中。

    这下四周观望的众人，也知道事情不对了，急忙小心起来。

    皮袋的表面开始凹凸不平的变形起来，似乎那妖兽在袋中正在作怪，这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随之而来的突然圆鼓了起来。随后轰的一声巨响，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撑破了法器，恢复了原形。

    再次从拘禁中脱身的的妖兽，明显陷入了疯狂之中，晶莹洁白的身子竟然渐渐转红，放射出了血红色的可怕光芒，满嘴的獠牙也对磨个不停，传出了可怕的“嚓嚓”之声。

    吕天蒙等人见此，纷纷郑重的后退了几步，想拉开些距离再用法器狂轰。

    可是血红蜘蛛的几只爪子左右一划，风驰电掣一样的冲进了退得最远的两名修士之间。

    只见两道白光闪起，“噗噗”两声，这两名修士的护罩被两只前爪一击就破，身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。其中一人竟是那丑汉钟吾，可怜其以为退得远些能较为安全些呢！

    见到两名修士的惨死及这蜘蛛迅雷不及掩耳的行动后，其他人大惊失色的向四周散开的更远了，生怕步了这二位的后尘。

    但是有些迟了，蜘蛛妖兽的身体一晃，就化为一道血光，激射到了另一名化刀坞修士的身前。

    此修士脸色惨白，一咬牙放出了两柄黑色的飞刀，并且身形往后激射飞出。

    可是蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直接喷在了飞刀上，让两柄飞刀立刻失灵的掉落了尘埃，接着庞大的身驱又是一蹿，一张口就将这化刀坞修士的头颅咬了去，无头的脖颈鲜血喷出了尺许高，让人骇然变色。

    其他的人包括韩立在内，那还敢再迟疑，顿时符箓法器一股脑的砸了过去！

    可是身体发红后的血蜘蛛来去如风，在如此狭窄的山洞内，尾随其后的法器和法术根本跟不上其行动的敏捷。在这片刻间，又有两位修士惨死在了其獠牙之下。

    虽然其中一位及时祭出了一块彩帕挡在了身前，略起了阻挡的作用，但是转眼间就帕碎人亡了，这蜘蛛的爪子和獠牙实在太犀利了！其硬度绝对在顶阶法器之上。

    此时山洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立三人，他三人都面色铁青的惊怒之极！

    若是在一个开阔的地方，想必这些修士也不会死的如此轻易，毕竟御器飞行的话怎么也能拖延上一些时间的！

    “砰”的一声，这蜘蛛闪到了吕天蒙身边，一爪破去其身上的护罩后拦腰斩去时，却被徒然浮现的一个黑乎乎的物体给挡了下来。

    这物体扁扁的圆圆的，仿佛是个小盾，但细看之下表面一块块的裂开，竟是个奇大无比的龟壳。这一记利爪除了在此物上留下了一道浅浅切痕外，其他完好无损，真是让人惊讶。

    巨蜘蛛见没有奏效，没有迟疑的马上舍弃了吕天蒙，又血光一闪的来到了韩立身边，并一口咬去。

    可是韩立神色冷冷的晃了几晃，竟然身子模糊一下后立刻在原地消失了，接着又在七八丈外的某处显出了身形，这让此妖兽为之一呆，竟然原地怔住了。

    可就是这略一耽搁，宣乐祭出的一件黄色小钟终于追了上来，黄芒一闪巨大化后，就将这妖兽一下扣在了其下，再次困在了其内。而随后追到的韩立的乌龙夺及一团黑色巨峰，则谨慎的盘旋在了钟外，生怕妖兽再次脱困而出。

    “你二位不用担心了，我这件遮天钟可是掺进了炼制法宝的材料铜精，它绝对无法逃脱的！”宣乐神色松弛了下来后，对韩立和吕天蒙解释道。

    听了此话，韩立面色一缓，将乌龙夺一收，似乎真的放心了下来。

    而吕天蒙走到了铜钟跟前，看了几眼并沉吟了一下后，神色不安的摇摇头说：

    “不行，我还是不太放心！你先用这钟继续困住此兽，给我点时间好祭出件符宝，彻底灭掉此獠。”

    宣乐一听此言，皱了下眉头，但没有说什么，一副随你便的样子。

    而韩立望了望传送阵和骸骨上的令牌，若有所思一下后，就走到了一侧空地上盘膝坐下，似乎后面就交由二人处理的样子。

    这时，吕天蒙取出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心处，慢慢运功注入灵力。

    显然筑基后期的修士使用符宝明显快捷多了，才一小会儿的时间其两手一分，一把小巧玲珑的青色小尺就从飞射而出，在吕天蒙头上盘旋了起来。

    “好了吗？我要把妖兽放出来了！”宣乐见此，一边控制着小钟，一边貌似关心的问道。

    “好了，你们可以安心的死去了，这枚大挪移令就由吕某接受了！”吕天蒙双眼一瞪，突然面露狰狞的说道。

    接着大喝一声，头顶的小尺发出了无数光芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺都发出了嗡嗡的轰鸣声。然后群尺在吕天蒙的催动下，大部分密密麻麻的砸向了宣乐，一小部分则射向了盘坐中的韩立。

    韩立见此，神色微动，不禁握紧了手中之物，死死盯着来袭的符宝。而宣乐神色淡淡的，对面前的危机竟视若无睹。

    见到二人的表情，吕天蒙得意的面容凝固了，暗叫不好后就想把龟壳祭出。可是背后的地面上，一声爆裂的破土声传来，接着一道血光从其身边一擦而过。

    顿时吕天蒙里的身子，一分两截的载到在了地上，而那红光蹿出一定距离后，就停了下来，竟是那不知何时脱困的血蜘蛛。

    （晚上还有一章，可是码出来要迟点了，大家可以明早来看！咳，没想到今天还是有事耽误了码字，咱只有熬夜加班了！）


------------

第三卷 第二百七十章 斩杀

    吕天蒙人一死，失去了灵力支持的数百小尺，.随后汇集到了一齐，显出了符箓的原形轻飘落地，正好落在韩立、宣乐和血色蜘蛛之间。

    宣乐面无表情的注视着韩立，没有任何举动，而韩立望了望血蜘蛛、又看了眼宣乐，则默不做声的一抬手，白色鳞盾祭了出来。同时八道白光在其身边亮起，八只傀儡兽出现在了其身边。

    宣乐的表情终于动容了一些，他一抬手召回了黄色小钟，淡淡的说道：

    “真没想到，韩师弟竟然还擅长傀儡术。不过似乎修为还不到家啊，只是这几只傀儡就能是我的对手？”

    韩立听了神色未变，只是冷冷的问了一句。

    “蜘蛛是你故意放出来的？”

    “不错！”

    宣乐承认的很干脆，并一翻手一个类似斗篷一样的红色轻纱出现在了手上。

    “你就不怕弄巧成拙，最后反被这妖兽给杀了？”韩立舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道。

    “呵呵！杀我？就凭这一只除了身体硬些，有些蛮力的四级妖兽？”宣乐讥讽的说道，满脸都是不屑一顾的表情。

    “不过，你还是好好和这只水晶蜘蛛玩玩吧！希望能保住自己的小命！”

    说完此位将手中的轻纱往身上一罩，然后人虽然还在那里，可身上的各种气息，竟然瞬间泯灭的一干二净。

    韩立有点意外，不禁深望了那轻纱几眼。

    而此时的宣乐，面带微笑的往洞穴一角慢慢退去，完全一副要置身事外的样子。韩立心里念头急转了几下，顿时猜出了几番那轻纱的用途，不禁脸色一变，急忙往那蜘蛛望去。

    只见血蜘蛛正面露凶光的注视着自己，两只獠牙又在嚓嚓作响了，已把他当成了狩猎的对象。

    韩立略一思量就身形一闪，人急速往宣乐所在的角落冲去。

    但血蜘蛛见韩立动了，马上血光大盛，同样冲向了韩立。

    可是早已准备好的傀儡兽，一张嘴轮流射出了一道道一闪即过的光柱，正好打在血蜘蛛身上，持续将其打的翻了数个跟头，竟一时无法再追赶韩立。

    宣乐见到韩立向自己急速冲来，心里一凛。

    他可对韩立快似闪电的身法大为忌惮的，哪敢让韩立随便近身，就不加思索的将手中小钟向韩立一抛，同时身上的光芒四射，一件火红色皮甲浮现在了其身上。那件轻纱自然已失去了效用而被收起。

    可韩立见巨钟罩来，手一扬，一面小镜子出现在手中。同时一股青濛濛的光华射出，立即将要巨大化的小钟，打回了原形，并定在了半空中。

    “青凝镜！”宣乐惊呼了一声，这个本门中鼎鼎大名的顶阶法器，他又怎会不知呢！

    顿时，宣乐有些慌了手脚！

    要知道，本以为“遮天钟”最起码能争取一点时间的，可韩立竟丝毫没有停顿的直冲了过来。他怎能不手忙脚乱起来。

    好在对方还在十余丈外，宣乐就将刚掏出的一张“冰雨术”符箓“扔了出去，顿时化为了密密麻麻的冰锥狂射过去。在他想来，只要韩立用那面白色盾牌一格挡，肯定身法就会慢了下来，这就够他发动刚取到的一件厉害法器了。

    韩立望见一大片冰锥射来，眼中寒光一闪，竟然反将身前的小盾一挥手收进了储物袋中，同时身形突然加速了一倍，整个身体发生不思议的扭曲变形，竟从那冰锥群中毫发未伤的冲了过去。

    宣乐见到此幕，从容的神情消失的一干二净，脸色一下苍白无比。

    眼见韩立眨眼间就到了自己的身前，无奈之下的他也顾不得发动什么法器了，只有将全身灵力尽数往火红护甲狂注进去，希望能凭借这件顶阶防御法器的功效，撑过眼前的危机。

    韩立看到对方的护甲发出了耀眼的光芒，眼中杀气涌出。一张嘴，早已准备好的一只黑乎乎的尖形东西，出其不意的从口中喷出，并在凄厉的尖啸声极速扎进了对方的护甲，并发出了惊天动地的一声巨响。

    接着一道巨大的青色剑气凭空出现，韩立一闪之下，就已站在了宣乐身后，宣乐呆呆站在原地，身上的火红护甲在胸口部位多出了一个拳头大的破洞，让护甲灵气全失已成了废品，而头部没有任何征兆的突然滚落了下来。他竟被韩立破了护甲后，用青元剑芒直接斩下了头颅。其腰间的储物袋，自然也被韩立顺手摘走了。

    韩立望了望手上那只储物袋，心中有种说不清的感受！

    一位筑基后期的修士，竟然就这么给杀了，想必其死前还难以置信吧！

    不过韩立很清楚，对方之所以会死在自己手上，一方面是因为出其不意，另一方面可完全因为这狭窄地形的限制。

    若是在修士的正常高空争斗中，对方绝不会给自己近身的机会，相隔了数十丈远的距离，再加上空中借助法器飞行后，对方的速度绝不会比自己的极限身法差到哪里去的。

    而且这次为了击毁对方的护甲，还用了墨蛟雏角炼制的一次性自爆法器，硬和对方的护甲来了个同归于尽。

    说起这个雏角，那位给自己炼制法器的店主还不停的惋惜，说若是这墨蛟独角再长个二三十年，就可以炼制成一件非常厉害的法器了，而不用因为刚刚生出品质太脆，而只能当消耗品炼制了。

    不过如今看来，用此物来杀死一名筑基后期的修士，还是划算之极啊！

    韩立刚将青凝镜和对方的小钟收起后，身后传来了接二连三的爆裂声，这让他身形一顿后，不见思索的往储物袋中一拍，立刻从口袋宗又飞出了数只二级傀儡兽来，而原来的八只终于被那血蜘蛛欺进了身前，几下后就被切割啃咬的七零八碎。

    如今，血蜘蛛掉过头来再次向韩立冲来！

    韩立一抬手，一对乌龙夺出手后突然巨大化，将这巨蜘蛛从空中拦住。

    接着傀儡兽的光柱攻击随后就到，不停的激射到妖兽的血红身子上，终于将其暂压在了某一处，无法前进。

    血蜘蛛情急之下一连喷出了数口蛛网，但可惜的是韩立一见此妖兽出此招，立即身形一晃的躲开来了。至于傀儡兽，有躲闪不及的被那蛛丝缠住了丁点，韩立会即刻将其收入储物袋中，而另换一只出来，丝毫不耽误傀儡兽的持续攻击。

    不过韩立马上想祭出符宝，斩杀对方的想法不得不打消了。毕竟用护罩和法器硬接对方的蛛网都是不明智之事。

    无可奈何的韩立，叹了一口气后，只好持续保持这种程度对蜘蛛的打击，不敢松懈分毫。

    过了一刻钟后，终于和韩立预测的一样，这血蜘蛛身上的血色渐渐退去了，其外壳上也开始渐渐出现了坑坑洼洼的伤痕，显然这头妖兽的真元不支了，已无法再用灵力布满全身来抵挡攻势了。

    韩立脸上露出微笑时，蜘蛛似乎也意识到了不妙，几次想跑出韩立的攻势笼罩下，往洞口蹿去，但都被那几只傀儡用一阵急促的光柱逼了回来，最后竟然被韩立活生生的困死在了此地。

    当蜘蛛妖兽最后一丝真元耗尽时，只能缩成了一团再无反击之力，而韩立换上了锋利无比的银芒剑，几步上前后就一剑斩下了蜘蛛的头颅。果然此兽的外壳虽然坚硬，但没有法力护体的话，还是很轻松被银剑破开防御的。

    然后，韩立一屁股就坐在了附近的地上，半天无语。

    半响后，他打量了一下四周死去的诸多修士，头一次感到了修仙者生命的脆弱，这让他心里有点悲哀。或许某一天，他同样会死在某个修仙者手中，或者葬身某只妖兽的腹中吧？

    等到休息的差不多了，韩立先把那张小尺符宝捡了起来，接着就将每一具尸体上的储物袋都搜了出来。

    最后则小心的靠近了传送阵，并目光闪烁不定的在五色骸骨及其捧着的令牌转悠个不停。

    “大挪移令！这就是那吕天蒙如此称呼此令牌的！”韩立陷入沉思的想道。


------------

第三卷 第二百七十一章 大挪移令和古传送阵

    “大挪移令”这个称呼，韩立从没听过！但是见吕天蒙和宣乐，毫不犹豫的为此出手铲除他人，.

    不过，面对五色骨骸的诡异造型，韩立可不敢随意造次。

    他掏出了把金刃，小心的碰触了一下骨骸，看到没有什么反应，这才放心的走近过去，仔细打量其这块令牌。

    令牌蓝灿灿的，放射着淡淡的莹光，从那古朴的花纹及上面铭印的古文字来看，明显是个上古之物。其他方面，韩立倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的灵力也并不太高。

    韩立想了想，用手中的金刃伸出去轻轻一挑，那令牌轻易的到了手中。

    用手指一捏后，并不是想象中的金属质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种木料所制。

    韩立把玩了一会儿，就尝试着注入了些灵力进去。

    但随之一股庞大的吸力从令牌上传来，让他体内的灵力大量脱体而出，吓得韩立赶紧切断了灵力的输送，这才让吸力消失了。

    吃了苦头的韩立，不敢再胡乱尝试，而是将令牌小心的收进储物袋。

    接着他又围着这不知名的传送阵转了数圈，对这传送阵能传送到何地，大为的好奇！

    当然，韩立不会鲁莽的上去尝试一下，况且就算他真的犯浑有此想法，也无法做到。因为传送阵的一角已破损掉了，虽然损坏的不多，但也足以让传送阵无法正常使用了。

    韩立眨了眨眼睛，突然摸出了块玉简，开始将传送阵的样式、花纹复制了下来，准备找一些人看看，还能否修复此传送阵。他可对此充满了期待！

    做完这一切后，韩立又在这巨大洞穴内四处寻觅了一番，看看是否还有遗漏的东西。

    结果在一根粗状的石柱后面，发现了两枚晶莹透明的圆卵，足有拳头般大小。

    一见它们，韩立惊喜异常，不用猜就知道是那蜘蛛妖兽的卵。

    这蜘蛛妖兽的厉害，韩立可是亲身体验过的，有次机会哪还会错过，立刻从一灵兽山修士的储物袋中，找到了一个专门盛装灵兽的皮袋，将这蜘蛛卵小心的收进袋中，然后塞进了腰间。

    有了此番收获，韩立更加用心的将剩余的地方翻了个遍，可惜就再也没什么发现了。

    不过，已经心满意足的韩立，也不在意了。

    他回到白蜘蛛尸体旁，毫不客气的将其肢解了，分别收进储物袋中。然后又将宣乐、吕天蒙等人的尸体，用火球化为了灰烬，就地掩埋掉了。

    当看到五色骸骨时，韩立也随手给了其数颗小火球，准备一齐烧毁掉。结果烈火熔烧过后，骸骨竟然凝结出了七八颗五彩的小珠子出来，这让韩立惊讶之余，自然好奇的收存了起来。

    韩立接下来就要离开这里，但为了不让传送阵再被他人发现，他干脆离开此洞时，用青元剑芒将洞口扫的稀巴烂，彻底堵住了入口。当然，还是做了一些暗记在附近，以供他后来再寻觅此处。

    随后韩立顺着钟乳洞流风的方向，在数个时辰后，找到了一个隐蔽之极的出口，终于踏上了地表。

    因为害怕那批魔道之人，还在附近游荡，韩立丝毫不敢耽搁的驾起神风舟往太岳山方向飞遁而去。

    因为一路无事！

    七八日后，韩立就返回了黄枫谷。他向门内轮值管事讲述了一番减删过的遭遇后，就先回自己的洞府待命了。

    此时，他也知道了第二**战已经开始了。而且在初期，七派在另外两国的大力支援下，面对六宗似乎还占了上风，这让黄枫谷内的气氛缓和了许多，不再像刚开战时的那么悲观了。

    回来之后，看着洞府内一切依旧，韩立松了一口气。

    虽然说现在回到门中并不是一件明智之举，十有**会被人抓了壮丁。但现在七派对临阵退缩、借口躲避任务征调的弟子，处罚的十分严厉，轻则处罚灵石，重则要废去法力，这一点是毫不容情的！

    而且听人说，七派内已经有近百人遭受轻重不一的处罚了。

    而是否有避战的举动，就要求没有任务和已完成任务的弟子，都必须在规定时间内，回本门报道！假若没有拿出理由就逾时未归，就会被判定受罚。

    当然干脆躲避起来不再出现，或者直接逃往他国，后果就更为可怕，面临的则是七派执法队的终生追杀，只要七派存在一天，追杀就不会停止。

    韩立此时还不愿脱离黄枫谷逃离越国，自然要老老实实的回来听命。

    其实据他估计，在魔道和正道的同时扩充下，整个天南地区哪还会有平静的地方？各地的修仙界都会卷入争斗之中，只是早些和晚些的问题而已。即然这样，那还不如呆在越国呢，毕竟故土难离啊！

    韩立回到洞府的第一件事，就是将那对蜘蛛卵浸泡在了灵眼之泉内，让灵气慢慢滋育其孵化。

    接着就赶紧闭关了两日，终于将大衍决第一层练成了。不知是否巧合，好久未有进展的青元剑诀，竟同时突破至了第五层，让韩立迈进筑基中期的水平。

    韩立见此，心中大喜！毕竟此时修为每增一分，在动乱中保命的希望就大上一些。

    可令韩立奇怪的是，回来了数日后，门内至今还没有给他指派什么任务，这让韩立有些不安了！

    按照他的经验，越是反常的事情，就越是代表着麻烦和危险。

    但韩立转念一想，现在和六道争斗那还有什么安全的任务，就连守卫个灵石矿都会差点没命，那什么任务也就无所谓了！

    这样思量过后，韩立重新恢复了平和的心态。并趁此短短时间，开始查找这“大挪移令”到底是什么东西？

    至于他师傅李化元和红拂那里，也不用交待董萱儿的事情了，因为身为结丹期修士他（她）们早已有任务在身，不在门内。

    韩立在黄枫谷的天知阁内，经过两天的四处翻找，终于在一本叫《洞玄解》书中，找到了“大挪移令”的简单介绍。

    据书上记载，这蓝灿灿的令牌，竟然是古修士们进行超距离传送时，必须具备的一个法器，否则就无法保证传送时的安全。

    只有拥有“大挪移令”，古修士才不会因为传送距离过远，而被传送时形成的空间压力，给挤压至死。至于短距离的传送，空间压力自然可以忽略不计了，就好比岳麓殿内外那个小传送阵，韩立就没有感到丝毫的不妥。

    至于大挪移令如何保证传送者的安全，书上没有说。并且制作“大挪移令”的方法，早已在久远的修仙界动乱中失传了。已有的“大挪移令”也随着一件件的销声匿迹，到了今天成了传说之物，根本就没听说过谁手里持有此物。

    不过，这对如今的修仙界来说，也是无所谓的事情！

    因为古传送阵比“大挪移令”，更早就成为了传说中的东西。别的地方不知道，但在这天南地区，表面上是见不到一座了。至于是否在哪个人迹罕至的地方，或某个门派、家族的密地内还存有，这就不好说了。

    但现今修仙界能建造的最远传送阵，也只不过百余里而已，与古传送阵动耶千万里的计算，根本无法相提并论。但就这样，传送阵的昂贵造价，就是一家一派也顶多三四座而已，多了也会大感肉痛不已的。

    韩立搞清楚了大挪移令的用途后，脑子里第一个念头就是，“那座地下传送阵难道就是古传送阵不成？”

    这个猜测，让韩立的心砰砰直跳！心知可能性极高。

    若是如此的话，他有了这大挪移令，再修复了那个传送阵，岂不立即可到至少千万里之外的地方了。这场七派和六宗的浑水，拿他就不用再趟了，尽可去一个新的地方继续自己的修炼。

    此想法一起，韩立再也按耐不住！

    他开始寻找和古传送阵有管的书籍，看看能否找到修复那地下传送阵的方法。

    韩立在藏书众多的天知阁，又一待数日，虽然看了无法的阵法书，但关于古传送阵的资料，一点都没有找到。

    这让韩立大失所望！

    这时，韩立想起了有一人也许能帮自己修复此阵。

    (假日一到，原先请的一位医院陪护要回家团聚去了，咱只好加长了在医院陪亲人的时间了。所以假日这几天，咱只能保证不断更，具体能码出多少就不好说了！毕竟回到家里，还有一堆亲戚朋友的事要处理的。但好在只是两三天的时间，很快就过去了，还请大家见谅啊！）


------------
