# 凡人修仙传 第1315-1320章｜第八卷 初入灵界 第一千三百一十七章 莫名麻烦

第八卷 初入灵界 第一千三百一十七章 莫名麻烦

    以韩立初期修为再加上先前的一直示弱举动，现在突然说出这样的话语来，.

    就连一只面无表情的紫袍大汉，也闪过一丝诧异的望向韩立。

    吊眉汉子听了这话，脸上一层煞气一闪即逝。

    “好胆子！修为比我低，还敢这么和我说话的人，我还真已经数百年都未碰见了。既然这样的话，三日后的灵地争夺战，你我不必留手什么了。”汉子阴厉异常的说道。

    “那在下到时领教阁下的神通，韩某现在先告辞了。”韩立却轻描淡写的回道，随即向紫袍大汉微一躬身后，就飘然的离开了二层。

    望着韩立的背影，吊眉汉子面沉似水。

    ……没有多久，在玉阙阁附近空无一人的高空处，金胖子和吊眉汉子的身影出现在那里，正用传音之术交谈着什么。

    “翁贤弟，你争夺那片灵地倒底有何用途，刚才在里面不好说，现在该给老哥透漏一二了吧。”金胖子一副人畜无害模样的笑嘻嘻问道。

    “小弟先前并没有虚言，的确是为了修炼一种秘术，才不得不改换洞府的。否则，在下脑子又没有糊涂，怎会特意寻找那灵气稀薄的地方。”吊眉汉子叹了口气的回道。

    金性胖子听到对方之言，脸上肥肉晃动两下，嘿嘿一笑后，全是不信之色。

    吊眉汉子大感头痛，但是面上却丝毫异样未露，也露出一副，你不信我也没有办法的表情。

    “算了，不管翁贤弟有何目的，既然不愿明言，想来也有自己的苦衷。不过，你真打算在争斗对那姓韩小子不留手吗？”金姓胖子双目滴溜溜一转后，竟话题一变。

    “怎么，金道友和此人有什么渊源？”吊眉汉子脸色微沉，有些不快起来。

    “我怎会和此人有关系。但贤弟不知道吧，这人可是一名刚刚到天渊城的飞升修士，”金姓胖子对吊眉汉子点醒似的说了一句。

    “飞升修士！哪又怎么样？我们天渊城每隔两三年都会有一位飞升修士加入的。难道金兄认为我还不是一名初期修士的对手吗？我说这人为何如此胆大，大概是在下界称王称霸惯了，在我们灵界还把自己当成什么了不得的人物了。”吊眉汉子面色微变，但略一沉吟后，就不在乎的冷笑一声。

    “哈哈，这人修为自然不足一提。以翁道友的神通，连金某都不敢轻言能胜。一名化神初期修士就算再逆天，也不可能是道友对手的。但城中的飞升修士颇为的护短，你教训一下就可以了，最好别真伤了对方性命。否则即使有鸣前辈依仗，被那些家伙知道了，还真要生出一番风波的。”金胖子一副好心模样的劝说道。

    “这人既然此放肆，我自然要好好教训一顿。至于是否真的取了他性命，斗法无眼，只有到时再说了。”吊眉汉子目中寒芒一闪，但口上轻飘飘的回道。

    “既然翁兄如此说了，为兄也不好再说什么了。三日后，我同样要和另外四个家伙拼命。还不知道，能否如意呢。”金胖子做出了愁眉苦脸状。

    “金兄这话可就过谦了。我可听说，金兄新近得到一件上古宝物，具有不可思议的神效，威能可不在一般的灵宝之下。”吊眉汉子忽然露出一丝诡异笑容。

    金胖子听到此话，脸色一变，但马上神情自若起来。”想不到翁贤弟连此事也都知道，为兄前些日子的确得了件宝物，但是说威力在灵宝之上，那自然有些夸大了。只是颇有些防身的奇效而已。”金胖子连连的摆手。

    “是吗？”吊眉汉子露出了似笑非笑的表情。

    接下来，这两人心怀鬼胎的又交谈了一会儿后，金胖子就化为一道红光，离开了。

    望着在天边消失的遁光，翁姓汉子蓦然脸色狰狞，轻哼了一声。

    “哼，竟然想激怒我，让我和飞升修士结下大仇。他倒打的好算盘。”他仿佛在自言自语。

    “金胖子对你了解不少，已经起了些疑心，以后的行动最好谨慎一些。他不足为虑，倒是其祖父大为棘手，我也不想招惹的。”另一个男子声音，忽然在吊眉汉子头顶传来。

    接着那里灵光一闪，一只通体翠绿、仿佛翡翠的尺许大蛟龙，现身出来。

    “师傅，放心。只要夺得灵地，徒儿立刻将整座灵地封锁住。除非他真知道什么，否则决无可奈何的。”吊眉汉子一见翡翠蛟龙，竟马上一礼，然后恭敬异常的说道。

    “嗯，你做事我还比较放心的。但事关重大，要不是我正在祭炼灵宝到关键时候，决不会只派分身过来的。希望你不要让为师失望。”翡翠蛟龙点点头，；老气横生的说道。

    “徒儿一定不让师傅失望的。”吊眉汉子几乎拍着胸脯的保证道，但随即又露出迟疑之色的问了一句：

    “不过，消息真的准确吗。那里的灵气实在不怎么样，似乎不可能是那人的最后坐化之地吧。”

    “我当然没有十足把握保证消息一定是真的。但是以那人身份，哪怕只有一丝的可能，也足以让我们一探的。只要是真的，我们得了那人的遗宝和功法，不但为师这次度劫再无忧虑，就是你进阶炼虚也是大有可能的。三日后的争夺，你只能成功，决不能失败。若是对方实在有些棘手，你也不用留手什么，直接击毙就是了。纵然以后可能会有些麻烦，但是和那人的遗宝相比，这根本不算什么了。”翡翠蛟龙的声音冰寒了下来。

    “徒儿明白了。”吊眉汉子心中一凛，但马上答应道。

    “不过，飞升修士个个都擅长斗法，也不能太大意了。虽然此人只是化神初期，但是为了以防万一，我会将‘千魂铃’暂时借你使用，有三天时间的临时祭炼，足以让你暂时驱使此宝了。如此的话，就万无一失了。”翡翠蛟龙沉吟了一下后，一张口，一只团阴气喷出了口外，里面包裹着一枚寸许大的乌铃，表面黑气缠绕，铭印着密密麻麻的符文咒语。

    一听蛟龙此言，汉子大喜的连声感谢赏赐，接着袖跑一抖，一股蓝霞飞出，一下将铃铛卷入了袖口。

    随后那翡翠蛟龙居高临下的又吩咐几句后，就化为一道翠光射入了吊眉汉子的另一只袖口中。

    吊眉汉子这才一转身，化为一团蓝光朝另一方向激射而走。

    韩立自然不知道这一切事情，也更没料到有人真的对他动了杀心。

    离开了玉阙阁后，他没有马上返回飞灵殿，却按照地图上标注，足足在城中飞行了大半日光景，最后在万里外的高空上，居高临下的望着城中的一切，正眉头微皱的在思量着什么。

    说起来，所谓的天渊城是叫渊国才更确切一些。整个城市所辖的面积，几乎相当于人界的一个小国家。但真正意义上的天渊城却并不太大，只是数万广，用巨大城墙围起的城区而已。

    这片城区呈梯形状，前后建有城墙，两侧则被巨大仙阵产生的浓浓迷雾掩盖着，就算是真灵级的存在也无法硬闯进去。而面对蛮荒世界的城墙最狭窄，只有百余之长，一堵堵铭印法阵符咒的城墙高达数千丈，远远仿佛一座座摩天巨壁，让人望而生畏。

    就在这段不长的巨墙之外，有人妖两族的大量警卫日夜巡视者附近区域，并且面对此方向的各种禁制法阵，更是日夜开启，丝毫不停。

    在城墙之后，则是始终保持着百万以上的人妖两族大军，长年驻守那些巨塔中。

    如此严密的防范措施，这才确保天元城从建立之日起，就从未被异族偷袭成功过。

    与此相对应，梯形城区的另一面城墙，则远没有这般高大森严了，但绵延上千里，平常进出的三境七地的人妖两族，数量众多。这些人大半都是打算去蛮荒世界冒险，小半则是到天渊城来买卖东西的。如此一来，倒变相的让城区兴旺之极。

    出了真正意义上的天渊城后，就是一片片连绵广大的山脉，偶尔也有一座座小型的凡人村镇存在山脉之间。但绝对没有第二座修士城市存在了。

    这些凡人村镇一方面为天渊城提供一些必要的生活物资，一方面又源源不断的提供一些低阶修士和炼体士。当然在划分给妖族的区域中，也有数之不尽的大量兽群和低阶妖兽存在，同样也为天渊城的妖族提供着大量的低阶补充。

    虽然说人妖两族为了在灵界立足，不得不联手一起，共同派人驻守天渊城。但是人妖毕竟有些区别，为了避免两族在城中爆发冲突，整座天渊城是用一道巨大光幕将城区从中间一分为二。两族各自管理一面。

    至于城区外的地域，也是同样以一道无形的无人带为界限，各自占据了一边的。

    大概唯一人妖两族可以共处的地方，就只有在城区中心处的一座长老塔了。

    此塔不但是其他巨塔的倍许粗大，同时也是天渊城的最终战力，修为达到合体期的十余名两族长老，商议事情，共同决断之所。

    故而此塔，在天渊城的所有人眼中，显得神秘之极。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十八章 豹麟兽

    韩立所处位置，离长老塔大概有二十余里的样子.

    他远远看着那高耸入云的青色石塔，.

    据他所知，此塔无论何时，人妖各族都会派出一名合体期长老驻扎其中的。

    想一想，韩立还真有些感慨。

    当初在人界时，那些化神修士个个都是些神龙见首不见尾的角色，一般人哪能轻易见到。而到了这天渊城后，连合体期的修士都离其如此近，并且以后还大有机会让其请求指点一二。

    看来在将身上的异界气息洗涤干净前，待在这里似乎还不错的。

    韩立默默的思量着，至于和那名吊眉男子争夺灵地之事。以其甚至和炼虚期修士都交手过的神通，自然没有多放在心上的。

    再看了一会儿后，韩立身上青光一闪，化为一道青虹，往那飞灵殿激射而回了。

    回到了自己的屋子，韩立立刻打开禁制，觉得没有什么问题后，才走进了密室中，盘膝坐下。

    虽然说他对三日后的一战，颇有信心，但自然不会丝毫准备不做的。

    不过在此之前，他还有一个小麻烦需要处理一下。

    韩立袖跑一抖，另一只手上的浮现出了一只小巧的银色圆镯。此物看起来精致万分，但轻巧无比，竟似镂空之物。

    这正是在灵界和储物镯齐名的灵兽环，里面被分隔成数个空间，可以同时容纳不同的灵兽灵虫。

    韩立自从落日之墓之行后，就将噬金虫、啼魂兽等都收到了其中。原先的灵兽袋自然弃之不用了。

    他如今单手往环上一拂，顿时一个拳头黄色光团从里面飞出，随即狂涨变大，化为一只被青索五花大绑的小兽，尺许大小。

    正是当日在落日之墓中，被灵族擒下的那只变异豹麟兽。

    从那噬炎的记忆中，韩立已经知道，此兽看似和普通豹子一般无二，但实际上是一种带有麒麟些许血脉的妖兽，再加上这只小兽又是一种变异的豹麟兽，故而在尚未成年，实力就已经堪比元婴修士了。

    当日韩立在恢复法力期间，自然也想过降服此兽。但是此兽野性极大，并且初步已经有了灵智，一副宁死不从的样子。

    无奈之下，韩立无只好将其往灵兽环中一放，打算先花上一段时间，磨磨其野性再说。

    如今，此兽一下被他关了数十年之久，终于有些受不了。前些日子，在灵兽环中给他发来了屈服的消息。

    但韩立正因为度劫等一连串的事情，反而没有时间理会此事了。

    现在有三天时间，足够其先收服此兽了。

    小兽一从灵兽环中现出，立刻冲韩立呜呜的发出哀鸣失声，一对碧绿眼睛，竟露出了拟人化的哀求表情。再配上仿佛大猫般的小巧躯体，显得可爱异常。

    “现在要在你身上种下禁制，你若是放开神话，我就解除你身上的束缚，并且还给你一些好处。否则被我关上百年再说。”韩立没有客气，直接威胁的起来。

    小兽虽然灵智不高，但显然听得懂韩立的言语，身子一颤之下，只能将毛茸茸的头颅连连点下。

    韩立微微一笑，单手一翻转，手上多出了十几根纤细银针。

    再一扬，所有银针一闪即逝的没入小兽身体中。

    随即韩立又拿出一道鲜红的符箓出来，一张口，喷出了一团精血在上面，然后手指夹着符箓轻轻一挥。

    “噗嗤”一声，符箓化为一团血雾，举而不散。

    韩立口中念念有词，然单手一拍自己的天灵盖，青光闪动中，一只数寸大元婴，足踩小鼎的浮现而出。

    元婴方一现形而出，就一张口，喷出一团绿光。

    血雾一见绿光，立刻一拥而上，两者转眼间融为一体，变成了绿红色光焰。

    这时元婴两手掐诀，冲那光焰接连打出数道法决。

    光焰一吸收那些法决，蓦然间一颤，随即激烈的翻滚起来，化为一只拳头大小的鬼脸出来。

    狰狞凶恶。

    元婴小手冲小兽轻轻一点！

    鬼头一咧嘴，仿佛活着一般的一转身，呼啸一声的钻入了小兽头颅中，不见了踪影。

    小兽口中一声大叫，立刻两眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起来。

    同时身上浮现出一层绿红相间异光，忽暗忽明的闪动不停。

    见到此幕，韩立露出了满意之色，单手冲小兽身体虚空一抓。

    “砰”的一声闷响后，小兽身上缠绕的青索，寸寸的断裂开来，化为了无形。

    然后韩立不再理会小兽，双手往膝上一放，开始闭目打坐起来。

    剩下的时间，韩立一步没离开过密室，而三日的光景，自然一眨眼就过了。

    第四日的一大早，一道火光无视门外的禁制，直接飞进了客厅，然后一晃的又奔密室激射而去。

    但是此火光方一射到密室大门上时，门上却忽然荡漾起了一层淡淡白霞，将火光挡在了其外。

    火光在门外盘旋了数圈，又尝试了一次，还无法冲入其中后，顿时发出了阵阵的嗡鸣声。

    忽然密室大门青光一闪，一道人影竟诡异的从门内闪现而出，一抬手，就将火光抓到了手中。

    正是闭关三日的韩立。

    此刻他神情淡淡，肩头上趴着一只仿佛狸猫般小兽，不慌不忙的将神识浸入手中火球中。

    正是玉阙阁发来的争夺灵地的传音符。

    “广武殿”

    韩立喃喃了一声，两手一搓，火球一下消失不见了。

    接着大步走向了大门。

    两个时辰后，某处巨大殿堂的露天广场上空，韩立衣衫飘飘的悬浮在一片白濛濛的巨大光幕中，在光幕之外，还有一名身穿金色战甲的疤面大汉，双手抱臂站在了那里，神色冰冷异常。

    时间一点点的过去，韩立这般动也不动的等了一顿饭工夫，连金甲大汉面上也现出了一丝不耐，并不时的朝高空中的七个炙热的骄阳望去，似乎在计算着时辰。

    忽然天边灵光一闪，一道蓝色遁光激射而来，转眼间就到了光幕附近，光芒一敛的现出了一名修士。

    “前辈恕罪！晚辈因为祭炼法宝，所以来迟了一些。晚辈没有错过争斗时间吧。”他对那金甲修士一施礼，满脸赔笑的说道。

    此人正是那名翁姓汉子。

    “哼！再晚来片刻，就会被取消争夺资格。算你走运，在最后一点时间赶到了。马上进去吧。”疤面金甲修士一扫吊眉汉子，不耐烦的说道。

    随即他两手一掐诀，对准白色光幕一道金色法决打出。

    顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中，翁姓汉子面前裂开了一条丈许宽的通道。

    “多谢前辈。”

    翁姓汉子大喜，身形一晃，就化为一道蓝灿灿遁光，冲进了光幕中。

    当他在韩立对面处，再现出身形后，扫了韩立一眼，面孔一阵扭曲的现出一丝狞笑。

    “很好！你真来了，看来你还真有几分胆量。竟敢以初期的境界迎战我。”吊眉汉子阴森森的说道。

    韩立听了这话，嘴角微微一翘，只是懒洋洋的淡笑一下，似乎连话都懒的和对方说一般。

    吊眉汉子见此，心中顿时勃然大怒，原本已经压抑下的几分杀意，顿时又高涨了一分。

    “你们听好了，灵地争斗没有任何限制，只要离开禁制范围，任何手段都可以动用。而除非一方主动开口认输，否则我不会出手阻拦分毫的。若是自认实力不行，还趁早认输的好。虽然因为灵地争斗而陨落身亡的事情不多，但因为重伤被打落一个境界的事情，倒是常有的。没有异议的话，下面就要开始了。”疤面修士面无表情的说着例行的话语。

    韩立和翁姓汉子远远相望着，全都一言不发。

    金甲修士点点头，口中吐出了“开始”两个字。

    刹那间，韩立和吊眉汉子同时出手了。

    面对一名连化神后期修士都客气异常对待的对手，韩立自然不会轻视分毫的，袖跑一抖之下七十二口寸许大小剑狂涌而出，在金光闪动中化为朵朵金莲围着其身体上下盘旋不定。

    与此同时，他又一张口，一只小鼎被喷了出来，随即在灵光大放中化为了丈许高的巨鼎，兵发出阵阵的嗡鸣之声。

    正是虚天宝鼎！

    而对面的吊眉汉子却手一掐诀，从身上冒出点点蓝光。

    这些蓝色光点，只有米粒大小，但是狂涌不止，转眼间密密麻麻，几乎将其本人全都淹没进了进去。

    接着汉子另一只手朝虚空一抓，一团刺目的银芒一闪，手中浮现出一只银灿灿法轮，巴掌大小，但古朴异常，并且银轮表面铭印着一层层的符咒，一看就是非同小可之物。

    将银轮往空中一抛，立刻化为一银色光团在空中滴溜溜的转动不停，并且随着阵阵咒语声，开始狂涨不定起来。

    片刻后，银轮竟然化为三四丈之巨，仿佛一团银色太阳明晃晃的悬浮在吊眉汉子头顶上空。

    此人施法完毕，望了望对面，脸色不禁微微一怔。

    那七十二口金色飞剑倒还罢了，但一见那嗡鸣不停的巨鼎，心中不禁一凛！

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十九章 千魂铃

    虽然单凭宝物外形，根本无法判断等阶和神通，但是一般来说“鼎”“灯”“镜”等几种特殊形态的宝物，都具有一些特别的神通，.

    特别虚天鼎被催发起来后，散发出的灵压也实在远超普通宝物，让这位吊眉汉子顿时心中大生警惕，隐隐觉得此战似乎不会太轻松的。

    心中如此想着，吊眉汉子却毫不迟疑的抢先发动了攻击。

    其两手一掐诀，身体四周蓝色光点光芒一敛，竟化为了一粒粒蓝灿灿沙粒冲天而去，随即这些沙粒略一模糊，就以一化十，以十化百，转眼间，厚厚沙云就遮蔽了光幕中的小半边天空。

    同一时间，那只巨大银轮也在沙云中消匿不见了。

    一声大喝，沙云闪动着深蓝色异芒，阴沉沉的直向韩立这边压下，沙粒摩擦滚动间，隐隐传来了雷鸣之音。

    韩立一见此幕，双目一眯，未见其有任何举动，四周金莲滴溜溜一转后，往空中毫不示弱的迎去……

    就见莲影晃动间，金光万道，金莲声势竟丝毫不下于压下的蓝色沙云。

    结果沙云金莲方一接触，就见莲瓣急颤，莲影瞬间狂涨倍许，而每一朵金莲都化为了丈许大小，在空中急转不停，每一莲瓣都仿佛一只利刃，旋转间硬生生的破开了沙云，让沙粒四处飞溅，爆发出了轰隆隆的巨响。

    七十二朵金莲，竟然硬生生的当下了仿佛泰山压顶的蓝沙。

    对面吊眉汉架次，目中闪过一丝意外，但随即冷笑一声，心中法决一催。

    原本滚滚而下的沙云中，忽然银光一闪，一巨大银轮从沙云中一闪而出，急转的向下切割而去，刹那间和一朵金莲正好迎头撞击到了一起。

    吊眉汉子嘴角露出一丝狞笑。

    他这枚断金法轮，是用蛮荒世界的一种罕见的材料“黎金沙”祭炼而成，锋利无比，而法轮类宝物的斩切神通可远在飞刀飞剑之上，自从此宝炼成后，不知助他斩断多少敌对的飞剑类宝物了。

    对方的金色飞剑虽然看起来也有些神通，但是在此轮出其不意的一斩之下，绝对应该一击而断的。

    “当当”的一阵连绵不绝的斩击声传来，金光银芒交织闪烁，爆发出惊人的光芒。两种宝物一时间相持不下的样子。

    吊眉汉子脸色微微一变。

    但马上金莲突然瓣大张，一下将整只银团包裹进了其中。

    随即银色光团一声哀鸣后，蓦然化为了无数碎块，在莲影中消失不见了。

    远处吊眉汉子尚未从吃惊中反应过来，韩立却默不作声的冲身前巨鼎一点，顿时鼎盖飞射而其，鼎中嗡鸣声大响，无数青霞从里面飞卷而出，掠过金色莲影，将漫天的蓝沙一下包入其中，再往鼎中飞卷而回。

    韩立此举快似闪电，等那吊眉汉子清醒过来时，已经有部分蓝沙被硬生生的摄到了鼎中，一下和其主人隔断了心神联系。

    “灵宝！”吊眉汉子失声起来了。

    这些蓝沙和那只断金法轮不同，可是他亲自培养祭炼的法宝。除了灵宝外，一般的宝物怎可能收取的了。如果全被收走了，足让其百年的苦修之功毁于一旦。

    他不加思索的一张口，喷出了一团拳头大精血悬浮在身前。

    一只手食指一挑，沾着精血龙飞凤舞的在虚空中划出了一个血色符文。然后反手一掌一拍！

    此符文“噗”的一声的激射而出，一闪即逝的消失不见。但下一刻，又在韩立身前数丈远处诡异的浮现而出，一晃下，化为一只头上双角、青面獠牙的巨大鬼头，猛扑而上。

    看来吊眉汉子打的好算盘，先施法出其不意的打断对方的收取宝物的举动，然后他就马上收回沙云，灵用神通来对付韩立。

    韩立正暗中掐诀指挥虚天鼎收取空中蓝沙，一见鬼头浮现，凶神恶煞的扑来，眉梢一挑，一张口，一道金色电弧喷射而出，出其不意的击在鬼头之上，一声霹雳后，在纤细金弧弹跳中，鬼头“呜鸣”一声的烟消云散了。

    辟邪神雷，即使古魔界的始祖分身都不敢硬挨一击的。这只不知名的鬼头，虽然不知道是何方妖魔化身，但没有提防之下，自然被一击而灭。

    吊眉汉子怔住了。但随即想起了什么，脸色一下难看异常。

    这时，虚天鼎的青霞已经将空中的沙云硬生生摄去了半数。

    一声冰寒刺骨的冷哼，吊眉汉子双眉倒竖起来，两手掐出了一个奇怪的法决，同时口中传出了仿佛佛音的梵唱之声，然后凝重异常的对准对面空中缓缓一点。

    原本被青霞和金莲冲击的翻滚不定沙粒蓦然间一顿，接着所有沙粒滴溜溜一转，在灵光大放中，体积狂涨起来。

    转眼间，这些原本只有米粒大小的微小沙粒，化为了一颗颗头颅大小的蓝色岩石，通体晶莹闪烁，放射出艳丽蓝芒。

    马上，这些晶岩密密麻麻的朝下方狂压而去，原本旋转自若的金莲，终于在一阵闷响声中，变得凝滞呆滞起来，至于从虚天鼎中的喷出的青霞，也一下无法将这些岩石卷动分毫了。

    韩立见此情形一怔，目光一扫对面。

    见吊眉汉子浑身灵光大放，发髻飞舞，并且口鼻间隐有白光闪动不已，分明是动用了真元之力的模样。

    韩立脸色一沉，单手往头顶一摸，刹那间一片灰蒙蒙霞光漫天射出，往空中一扫，原本重逾巨山的蓝色晶岩刹那间变得轻飘无物，随即一颤之下，纷纷还原成了沙粒的本体。

    灰光飞快的一卷一收，空中沙云顿时一扫而空，空无一物起来。

    “咦”

    这一幕不，不禁让对面的吊眉汉子脸色发青，缓缓松开了手中的法决，就连在光幕外，一只毫无表情注争斗的那名金甲修士，也首次现出一丝惊讶的表情，并轻咦出声。

    显然韩立的元磁神光神通，让这位炼虚修士也大感兴趣起来。

    “你这是什么神通，竟能凭空收走的我的‘蓝晶沙””吊眉汉子瞪着韩立，狠狠的问道。

    “道友觉得，在下会告诉你吗？”韩立轻轻一笑，一副悠然的表情，在他看来，对方不过依仗修为远超自己，才如此嚣张跋扈的。要不是尚未摸清楚此人的底细来历，对方好似还有一名炼虚期的师傅，他忌惮之下，尚未真动了杀机。否则早就发动暴风骤雨般的反击，根本不给对方喘息的机会。

    当然，这也是韩立对自己如今神通极为的自信。

    同时具有元磁神光、噬灵天火以及大庚剑阵等神通的他，面对化神后期修士也不会有丝毫惧意的。

    对面的吊眉汉子神色阴晴不定，显然韩立的神通远超其预料之外，不过一想到灵地归属牵扯到的东西。他嘴角抽搐了一下，凶悍之色一闪，蓦然间两手一翻转。

    一只手中突然多出一只巴掌大小的黄色铜牌，上面乳白色雾气缭绕让人无法看清楚其真面目，另一只手中则忽然多出了一张淡银色符箓，上面银文闪闪，竟然密密麻麻的铭印着的全是银蝌文。

    一见这两物，韩立瞳孔一缩，当即单手一掐剑诀。

    原本盘旋在头顶上的金莲，同时一颤的往中间一聚，刹那间七十二多莲花，凝聚成了一只直径超过十丈的超大金莲，随即发出一声清鸣的徐徐朝对面飘去。

    至于头顶放出的灰蒙蒙霞光，则蓦然反卷下，化为一层灰色光幕，一下将韩立护的严严实实。

    这时吊眉汉子两手一扬，顿时那块铜牌一声嗡鸣的漂浮而起，蓦然铜牌上白光大放，一道虚影从上面投射而出，并马上狂涨变大。

    一位上身**，身高两丈的巨汉出现在了面前。

    此巨汉赤手空拳，肌肤翠绿晶莹，双目灵芒流动，竟然是一只人形傀儡。

    而那道银色符箓则“噗嗤”一声的化为尺许大的一团银雾。

    银雾凝聚变形，随即幻化出来一只黑色巨狼出来，狼目阴森碧绿，丝毫感情没有的盯向对面的韩立。

    祭出了这两物后，吊眉汉子还不肯罢休，深吸了一口气后，脸上突然赤红如血起来，单手一拍自己天灵盖，蓦然头顶上蓝霞闪动，一只蓝色元婴现身而出，双手捧着一只黑幽幽的寸许大铃铛，一脸的肃然之色。

    “千魂铃！那鸣老怪莫非脑子糊涂了，怎么这种重宝也借给自己门下使用了。”光幕外的金甲修士见到先前的傀儡和黑色巨狼还未有任何表现，但一见那蓝色元婴双手持有的铃铛时，眉头一皱下，突然间脸色一沉的开口了。

    “前辈！在下暂时从家师哪里借来此宝，并没有违反任何规定吧。”蓝色元婴口中嘿嘿一笑，发出了仿若婴儿的细细的话语声。

    “哼，灵地争夺自然没有这种规定。但是千魂铃纵然霸道，但你借用秘术才能勉强驱使此宝。纵然此战大胜，事后元气也会大伤。为了区区一块灵地，你真愿如此？”金甲修士两眼一翻，冷冷说道。

    “多谢前辈提醒，晚辈自然深思熟虑过的。”元婴一咧嘴的说道，随即一见巨大金莲已经飘到了头顶上空，当即不加思索的猛然将手中的黑铃抛了出去。

    与此同时，翠绿色傀儡猛然一抬腿，直奔对面的韩立大步奔去，每在虚空中走出一步，周身符文闪动下，体形蓦然高涨尺许。

    方奔出一半去，此傀儡就比原先高大了倍许。

    那只黑色巨狼一晃，就无声无息的化为一股黑雾，在原地消匿不见了。

    （第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十章 炼体之威

    黑铃一冲空中祭出，.

    此声方一入耳中，韩立顿时只觉神识“嗡”得到一声巨响，随即整个身体如触电一般，连晃几下，差点从空中载落而下。

    韩立大惊，体内大衍决自行的运转起来，一股清凉之意直冲脑中并一盘旋。

    脸色连白了几下后，他身体总算恢复了正常。

    “果然是灵宝，普通的宝物怎会有这般威力！”一丝惊悸从韩立心头掠过，但心中大怒下，下意识的马上狠狠反击了一下。

    只见他单手一掐诀，脑中神念骤然间凝聚成一团，再冲对面狂放而出。

    强行催动千魂铃进行摄魂攻击吊眉汉子，远远见韩立只是一晃，就若无其事起来，心中的骇然却只在韩立之上。

    虽然这摄魂攻击并非千魂铃的最大神通，但是用来对付同阶之下的敌人，却灵验之极，极难抵挡的。

    他一咬牙的，就要不惜法力的继续狂催的时候，蓦然神识中一阵撕裂般的剧痛传来，犹如被一根尖锥强行扎入脑中一般。

    可怜他可没有韩立这般强大神念，被“惊神刺”恃强凌弱的一击后，口中一声凄厉惨叫发出，随即双手抱头，整个身子一下躬成了一个大虾。

    元婴也一瞬间没入体中不见了。

    他刹那间失去了对空中千魂铃的控制。

    韩立见到此幕，目中寒芒一闪，看也不看冲到自己身前的傀儡巨人，而是遥遥的冲空中巨大金莲一点。

    顿时巨大金莲滴溜溜一转后，气势汹汹的朝下方一压而下，竟一下将的黑铃摄入莲中，金光大放起来。

    在金莲顺利异常的将千魂铃罩住同时，那翠色傀儡也已经涨到六七丈高，并冲到了韩立身前，的举起一只巨拳狠狠砸来。

    “砰”的一声巨响后，傀儡拳头但被虚天鼎所化巨鼎一晃下，挡住了。

    但巨鼎一阵嗡鸣传出，体积一下缩小了半许。

    这只傀儡竟然神力惊人，厉害异常。

    而那边莲瓣飞快旋转的巨大金莲中，也突然发出一阵鬼哭狼嚎之声，随即一只黒濛濛的丈许大铃铛虚影出现在了金莲中心处，任凭那莲瓣飞快的切割，却犹若无形之体一般，丝毫无损的样子。

    同时从黑铃中自行放出了缕缕的黑丝，将金莲一下缠绕起来。

    莲瓣的旋转，一下呆滞不灵起来。

    韩立一声轻咦，正要急忙再要施法催动宝物时，身后数丈处突然黑光一闪，黑色巨狼犹若幽灵般的闪现而出，随即化为一道淡淡虚影的直扑而出。

    此兽一对利爪一接触元磁神光所化灰色光罩，竟丝毫无阻的一下探入其中。

    元磁神光虽然厉害，但面对和五行之力一点关系没有的东西，却力有不及，根本无法阻挡分毫的。

    就在巨狼碧目异光一闪，以偷袭成功的时候。

    突然两只金灿灿拳头诡异的出现在了利爪前方，毫不客气的迎头一击。

    “轰”“轰”两声巨响后，色狼爪方一和金色拳头接触，竟然一下被硬生生的砸的稀巴烂。

    随即此狼一声惨叫，身形就如遭巨力的倒射而出。

    而就在这时，原本背对其的韩立，不知何时的身子倒转过来，并且浑身金光灿灿，犹如金铸神灵一般。

    望着倒飞出去的黑狼，韩立脸罩寒霜，身躯略一模糊，就带出一连串残影的射出，下一刻，就诡异的出现在了飞出黑狼的头顶处。

    恢复了法力后，韩立竟将罗烟步在虚空中硬生生施展出来了。

    虽然此步法不如风雷翅遁速奇快，也比疾风九变的诡异变化略逊一筹，但韩立强横**驱使下，在小范围的辗转腾挪上也是神妙万分的。

    那只黑色巨狼一见韩立出现在了头顶上，反激起了其凶性，一张口，一团黑色光球喷出，击向近在咫尺的韩立。

    “噗”的一声后，韩立一只金色手掌只是随意的一挥。就拍苍蝇般的将黑色光球一下击飞出去。

    同时法力往双目狂注而入，瞳孔深处瞬间暴射出刺目的蓝芒，一下就将巨狼通体看了个透彻。

    韩立随之面无表情的身形一晃，就诡异的出现在了巨狼腹部。

    两臂一抬，两只金手闪电般的一手抓住了巨狼头颅，一手抓住了一条后腿。仿佛两只铁钳一般，瞬间让巨狼无法动弹分毫！

    口中一声大喝，两臂同时一用力！

    以韩立如今的非人神力，别说只是一只妖兽之魂凝练的魔物，就是真是一只铜头铁臂的妖兽，也会立刻被撕裂成了两半。

    结果巨狼硕大的头颅，一把就被韩立硬生生的摘了下来。

    不可思议的一幕出现。

    巨狼头颅一离开狼身，躯体马上黑光大放，化为一股股黑雾，一阵剧烈翻滚下溃散消失了。

    而那只狼首却在一只金手中，呲牙裂嘴不停，仍然是活着的。

    韩立冷冷一笑，另一只手虚空一抓，一团银色火焰浮现而出，一闪后化为一只银色火鸟。

    口中一声清鸣发出，银色火鸟马上一闪的朝黑狼头颅扑下。

    “砰”的一声后，在狼首惊恐惨叫声中，银色火焰瞬间将其包裹其中，转眼间化了一团黑雾。

    随后银色火焰凭空一卷，就将所有黑雾吞噬一空，重新化为了银色火鸟现形而出。

    此鸟一张口，吐出了一张银色符箓，被韩立眼疾手快的一把抓住。

    凝神一看，正是先前吊眉汉子祭出那张，只是上面光芒黯淡，似乎威能损耗了大半。

    而火鸟口吐银焰，围着韩立一阵盘旋飞舞，似乎兴奋异常。

    韩立目光一转，身形再一模糊后，一下闪现到了十余丈外的翠绿傀儡头顶。

    此傀儡正被虚天鼎挡住了去路，正一拳接一拳的狂击巨鼎不停。

    此鼎虽然每次都被击的一退丈许，同时体形缩小。但此宝当年甚至能阻挡魔界古魔始祖的分神一击，自然不可能真被如此轻易击散了灵光，马上一晃的就会重新涨大的出现在了原来位置……

    说起来，这也是傀儡没有什么灵智，而那吊眉汉子还未从神识剧痛中清醒过来，自然只是愚笨之极的只对这巨鼎攻击不停，根本不知道变通之法。

    韩立对灵界的傀儡术并不了解，但是大衍神君在大衍宝经中留下的傀儡术已是人界数一数二的秘术。

    这只翠绿傀儡虽然可算强大异常，但是在其双目蓝芒一扫之下，瞬间看出了其弱点所在。

    将手中银符先往怀中一揣，大步轻飘飘的一迈，人就金光一闪的到了巨大傀儡的身后处。

    韩立身体爆竹般脆响连串传出接着对准傀儡肋下某处，大喝一声的一拳击出。

    金灿灿拳头尚未真的捣在傀儡上，但是拳风所过之处，就凭空划出了一道白痕，竟要硬生生撕裂了空间一般。

    “轰”一声惊天动地的巨响传来，翠绿傀儡纵然身体坚硬无比，但在如此巨力下，肋下也蓦然多出一个数寸深的巨大拳印，同时身形一个跌跄下，竟被韩风的巨力，硬生生的击的前趴在了地上。

    韩立随即毫不留手，两只拳头暴风骤雨般的击出，每一下都击在了同一部位上。

    转眼工夫，“砰”的一声闷响后，傀儡肋下之处蓦然间碎裂了开来，露出了一个黑乎乎的孔洞出来。

    韩立拳头蓦然一停，但随即看也不看的两手一搓，顿时一道金色闪电从激射而出，正好没入了傀儡体内。

    此傀儡体内顿时传来一阵爆裂声，随即通体绿芒大放下，蓦然体形急剧缩小，转眼间就化为了尺许大小的存在，在地上动也不动了。

    从黑狼偷袭，到韩立反手间灭杀巨狼，击毁傀儡，看起来话长，但实际上只是几个呼吸的工夫。

    这时被韩立用惊神刺一击的吊眉汉子，总算从神识剧痛中恢复了过来，正好看到韩立浑身金光大放，击毁傀儡的最后一幕。

    “金刚诀大成，你还是顶阶炼体士！”他一下失声起来，，脸上满是难以置信的表情。

    光幕外的那名疤面的金甲修士，虽然没有再开口说什么，但脸上的震惊同样显露无疑。

    “翁道友，还要争斗下去吗？”韩立没有回答对方的所问，反而平静的反问一句。

    翁姓汉子的脸色一下难看起来！

    “虽然你法体双修，神通的确远超我的预料，但莫非真以为自己这场争斗赢了不成。下面我拼着百年苦修不要，也要让你见识一下千魂铃的真正威力！”翁姓汉子心中大怒，抬首望了一眼，将那金莲轻易托住的黑领虚影，厉声的说道。

    随即汉子口中念念有词，头顶上篮霞闪动，元婴再次浮现而出。

    此元婴，脸上凝重之色，一手掐诀，一手冲空中的一扬手，一道仿若有形的蓝色光柱激射而出，正好击在了黑色铃影上，同时口中响起了玄奥的咒语声。

    黑色铃影一颤，随即一点黑芒在虚影中浮现而出，正是千魂铃的本体。

    此铃轻轻一转，就将蓝色光柱化为点点灵光，吸入了体中。

    下方的吊眉汉子，趁此机会，手指冲着黑铃遥遥一弹。

    “当”的一声，看似平常的脆响传来。

    光幕中蓦然一阵剧烈的空间波动，随即一道纤细黑色裂缝，毫无征兆的在上空浮现而出。

    （第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十一章 夺得灵地

    吊眉汉子元婴一见黑缝出现，.

    每一次弹出，他脸色就煞白一分，而那道黑色裂缝则骤然间张大一些。

    如此多下铃响后，黑色裂缝已经张开成了一个半圆形口子，里面黑气弥漫，阴风阵阵，根本看不清楚分毫，。

    “嘎嘎！”

    一怪异之极的怪笑从里面忽然传出。

    韩立瞳孔一缩，身上金光大放，同时元磁神光也一下高涨半许，将自己护的严严实实。

    面对灵宝级的宝物，他同样不敢小瞧的。

    就在这时，诡异的一幕出现了。

    突然韩立四周浮现出缕缕的黑丝，围着他身体滴溜溜的转动起来，但却丝毫没有上前攻击的意思。

    韩立一怔，尚未明白这是何法术时，突然黑丝一下变幻凝聚，化为一个乌色色的光阵。正好将韩立困在其中。

    “不好！”

    韩立一惊，身上灰色光一闪，朝此法阵狂扫而去。

    但是显然已经迟了。

    黑色法阵光芒一闪，韩立一阵天旋地转后，整个人连同巨鼎和金莲同时在原地消失不见了。

    下一刻，他身形一个跌跄，人蓦然出现在一片黒濛濛的诡异空间中，四柱黑影重重，鬼哭声大起。

    他竟然被直接摄到了那黑色裂缝之中。

    韩立见到此幕，先是一怔，但马上嘴角一翘，竟不惊反笑起来了。

    同一时间，外边的吊眉汉子元婴急忙再次催动黑铃。

    顿时在铃响中，裂缝张开的入口徐徐的合到一起，最后一闪的化为一条十余丈长的淡淡黑线，在空中悬浮不动。

    随即元婴一闪，回归了其肉身。

    吊眉汉子的本体，睁开了双目，面露阴笑之色来。

    那黑色裂缝可是千魂铃独自开辟的一处空间，虽然名叫“千魂”但里面各种阴魂，没有一万也有八千，并且所有阴魂都是收取生前穷凶极恶的一些特殊妖兽的精魂，再经过秘法特殊祭炼过的，凶恶程度并不逊它们生前多少的。

    而千魂铃中的一只主魂，生前甚至是化神中期的天地灵兽。机缘巧合下，才被他师父祭炼成了此宝的主魂。

    此主魂在其他阴魂配合之下，神通更可再增倍许的。并且此空间也有些特殊禁制，被摄入其中的修士，只要不是阴魂之体，一身法力受限不少。

    故而就是化神后期修士被困其中，多半也是凶多吉少的。

    光幕外金甲修士凝望了空中悬浮的那淡淡黑线，目光闪动几下，并没有采取任何举动。

    吊眉汉子则干脆在虚空中盘膝坐下，静等阴魂空间中的凶魂吞噬了里面的韩立，好就此结束了这场争斗。

    足足一盏茶工夫后，空中的黑铃突然一阵急颤，泛起了一圈圈的诡异黑芒，同时里面传出了阵阵的嗡鸣，忽长忽短，显得诡异之极。

    吊眉汉子虽然和此宝无法做到心神相联，但出现了此异像又如何不知，但同样的一头雾水，不知倒底出了何事。

    黑铃一声哀鸣，原本释放体外的巨大虚影蓦然寸寸的碎裂，随即化为丝丝黑气往千魂铃本体中没入而去，转眼间，就都不见了踪影。

    “不可能，主魂竟然被灭了。”吊眉汉子终于弄明白了怎么一回事，大惊起来。

    就在这时，在他头顶上空的某虚空处，突然一道黑芒从某点无声的洞穿而出，凭空现出一个拳头大的孔洞出。

    灵光一闪，一道青色遁光从孔洞激射而出，一闪的化为一道人影悬浮在了那里。

    吊眉汉子也是化神中期修士，仿佛感应到了什么，猛然一抬首的想望去。、但是说时迟那时快，人影只是一动，就在原地消失了，而下一刻，一连串残影后，人影就就诡异的出现在了吊眉汉子背后。

    一声大喝，震的汉子两耳嗡嗡作响，随之厉风一起，一只金色拳头随之击来……

    “啊”

    吊眉汉子大惊的身形一晃，身体竟仿佛镜子般的碎裂开来，一下幻化出了七八道幻影，同时向四面八方激射而逃。

    “哼！想走！”、此人影自然就是韩立了。他一生冷哼，祭出的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二拳影，“噗噗”几下，每一个拳影都准确无误击在幻影的背心处。

    它们都应声的马上破灭消失！

    只有汉子真身的背后浮现出一张银色小盾，正好挡住一只金色拳头。

    “砰”一声，那只银色光盾只是略一凝滞了拳头，就瞬间碎裂了开来。

    金色拳头毫不迟疑的击在了汉子后背上。

    在拳头接触一瞬间，汉子体表突然浮现而一层青甲。

    一声巨响，金芒青光交织下，拳头狠狠击在了战甲上。

    青光巨震之下，拳头深陷数寸深去，而吊眉汉子一声惨叫，整个人飞了出去。

    韩立却心中一凛，他清楚感应到自己这一拳蕴含巨力，被那青甲仿佛泥鳅般的一下滑落掉了大半，只有小半击实在了战甲上。

    否则这一一拳足可以洞穿此甲，直接让那吊眉汉子当场重伤不起的。

    在被千魂铃摄入到阴魂空间的一瞬间，韩立终于察觉到对方的杀意，此刻出手自然决不留情的。

    如今一拳未建全功，虽然心中诧异一下，但他马上身形一晃，人就鬼魅般的出现在了吊眉汉子上空处，单手虚空一抓，突然一口尺许长的金色长剑出现在了手中，一抖之下，就要一斩而下。

    而就在这时，翁姓汉子突然声嘶力竭的一声大喊：

    “不要动手了，我认输！”

    韩立听到此话，嘴角抽搐了一下，但手上长剑却视若无睹的向下一挥，顿时一片金濛濛剑气朝下滚滚卷去，毫不留情的样子。

    以庆青竹蜂云剑的犀利，即使对方有那青冥甲护身，也绝对会被一斩两截。

    附近空间波动一动，突然一片黄霞飞射而出，闪电般的将吊眉汉子一卷，一晃之下，就徒然消失不见了。

    金色剑气纵然不慢，还是堪堪的斩到了空处。

    韩立神色一动，目光四下一扫，只见二十余丈处的虚空中，突然出一团黄芒爆发而出，随之两道人影在黄芒中诡异的现身而出。

    正是那名疤面的金甲修士和翁姓汉子。

    疤面修士脸上毫无表情，而翁姓汉子却面色苍白，胸前的战甲上一片血污，一脸怨毒的望向韩立。

    看来在韩立一击之下，即使清鸣甲卸掉了大半的力量，他但最后还是口吐鲜血的负了内伤。其背后战甲上的拳痕，更是清晰可见。

    韩立目光扫过翁姓汉子，脸上丝毫异色没有，反而手中长剑一晃的消失后，冲金甲修士的施了一礼。

    “多谢前辈出手，否则晚辈刚才差点收手不及的伤到了翁道友！”韩立一本正经的说道。

    听到韩立此言，翁姓汉子面上血色一涌，差点再吐一口鲜血出来。

    韩立刚才哪是收手不及，分明是动了杀心，存心想一剑将他斩杀的。

    疤面修士听了此言，脸上异色一闪即逝，目中露出了似笑非笑的表情，但空中淡淡的说道：

    “争斗中收手不及，原本就是正常之事，这不算什么。这一次争夺灵地，翁道友主动认输，获胜者自然是韩道友。此灵地就归韩道友所有了。你二人可有什么异议！“韩立微微一笑，自然不会反驳什么，而翁姓汉子却满脸的不甘，但嘴唇微动了几下，最终还是没有开口说什么。

    见二人都没有其他的话语，疤面修士点点头，冲韩立一伸手，吩咐道：

    “将你的青冥佩拿来！”

    韩立闻言，毫不犹豫的手掌一翻，那块青色玉佩一闪的出现在了手中，然后抛给了对方。

    金甲修士手一招，就将玉佩凭空抓了过来，同时另一只手中早就准备好的一件拇指大小的翠绿色晶石，往玉佩上一拍，顿时没入其中不见踪影。

    “好了，灵地标记已经注入你的青冥佩中，除非你以后主动放弃了此灵地，否则就没有资格再参加以后百年一次的灵地争夺。现在你二人可以离开这里了。下一场，也快开始了。”

    疤面修士将玉佩一还给韩立，就一摆手，让二人马上离开此地。这时四周的白色光幕，不知何时已经裂开了一条出口。

    韩立也不再多言语，一抱拳后，人就化为一道青虹，从出口立刻飞射而出，闪了几闪，就消失的无影无踪。

    而翁姓修士更是脸色阴沉的一言不发，同样化为黄色遁光离开了光幕，但在附近光芒一敛的再次现出身形，阴沉的望了一眼韩立离开的方向后，才蓦然一跺脚，化为一团黄光的朝相反方向激射而走了。

    此人虽然身负内伤，但是遁速倒也不慢，一顿饭工夫人已经出现在一个陌生之处的高空中，遁光一敛的忽然停了下来。

    “怎么，你的气息如此混乱！难道你争夺灵地失败，还受伤了？”一个熟悉的声音冷冷的传出，接着附近虚空中翠芒一闪，那条尺许大的翡翠蛟龙一闪的浮现而出，打量了汉子两眼后，目中寒色一现的问道。


------------

第八卷 初入灵界  第一千三百二十二章 洞府

    “那人神通深不可测，徒儿有负所托，.最后要不是旁观的天卫出手，徒儿还差点就被对方一剑斩杀了。”一见翡翠蛟龙，翁姓汉子忙一低首，双手束立的站在一旁。

    “对方不过是一名化神初期修士，你神通原本就不小，还特意将千魂铃借给你用，怎还会失败？什么时候变得这般没用了！”翡翠蛟龙目光阴沉了下来。

    “徒儿已经尽了全力。那人不但身具数种不知底细神通，也有一件鼎状灵宝，对了，这人还是一名金刚诀大成的炼体士。”吊眉汉子脸上冷汗“唰”的一下冒了出来，忙开口替自己解释道。

    “有灵宝？金刚诀大成？”听翁姓汉子此言，蛟龙的声音也有些诧异了。

    “不错，徒儿句句实言，绝无半句虚假的。”吊眉汉子一听蛟龙有些感兴趣的意思，心中稍松了一口气。

    翡翠蛟龙目中异光的稍思量一下，突然身下的一只爪子，冲翁姓汉子虚空一抓。

    “噗”的一声轻响后，一团黑光包裹着千魂铃从汉子身上飞射而出，一歌盘旋后，就落入了蛟龙手上。

    它低首仔细打量了一番，片刻后，目光一下阴沉起来。

    翁姓汉子见此，心一下又提了。

    “这么说，这人走的是法体双修的修炼之道了。嘿嘿，这种修士当年在上古时候也曾经盛行过一时。但是到如今，早就没有几个了。也不想想，法力和炼体术中任何一种，就不知道要穷尽多少岁月才能有所就。两者兼修的话，纵然在前期远超同阶修士，但是一修炼到了至深之处，修为肯定远逊普通修士的。况且炼体术修炼，是需要一定天赋的。据我所知，法体双修最终大成，能进阶到合体的修士，从古至今就只有天元圣皇等寥寥数人而已。这些人也是要么原本就是炼体士，后成为了修士，要么就是服食了什么天材地宝，让身体变得强横之极。否则走此路，根本是自绝修行之道而已。”翡翠蛟龙冷笑的说道。

    “这人已经将金刚诀修炼到了大成，难道还有什么炼体术能继续锻炼肉身“”吊眉汉子一怔的问道。

    “金刚诀大成已是凡人炼体术的最高境界，若想继续锻炼肉身，最佳方法自然只能找一些古魔界魔功和妖族功法来修炼了。不过，两者都是异族功法，其中的凶险肯定不小。对方能将法力，肉身同时修炼到眼下境界，你一个名化神中期修士不是对手，并不是太奇怪之事。但纵然如此，他又如何破解的我的千魂铃，而且不但铃中主魂被灭，连其他附带的上万凶魂都少了十之六七。”蛟龙声音蓦然冰寒了下来。

    “徒儿不知他是如何做到的。我将其摄入了铃中空间，但这人不久就从里面破禁出来了。具体的动手情形，徒儿并未亲眼看到的。”翁姓汉子又急忙解释道。

    “哼，千魂铃虽然还上不了混沌万灵榜，但是足以困住一名化神后期修士的。看来这人不是随身带有什么专克阴魂的至宝，就是修炼有至阳至刚的大神通了。算了，此宝顶多重新抓一些凶兽的精魂，就能祭炼回威能的，但是那人遗宝，却不容有失的。”蛟龙盯了汉子好一会儿，才冷哼一声的将目光收回。

    “多谢师傅开恩，但是现在灵地已经归那小子了，一旦被他四下布下禁制，我们再去哪里寻宝，恐怕就大为的不便了。”汉子先是一喜，但又迟疑的问道。

    “这是有些麻烦的。但如此大灵地，短时间他无法布置多深奥的禁制，也并非没有解决的办法。你先去我本体闭关之处，拿了我的信物，去找我的好友公羊度。他的一件隐匿的至宝‘迷天五色幡’，具有颠倒五行，化物无形的不可思议神通。你暂且借来，然后我们再寻个合适时机偷偷潜入那里寻宝。如此做的话，就要欠着公孙老魔一个大人情，以后恐怕不太好还的……”翡翠蛟龙没有好气的说道。

    翁姓汉子不敢接口什么，只能一脸恭顺模样的站在连连点头。

    同一时间，韩立刚刚遁出了天渊城的一道数十丈高的巨大城墙，往城外的平原飞去。

    斗法一结束，他也不再回飞灵殿，直奔自己选取的灵地而去。

    以韩立现在神通，自然是瞬息万里，仅仅三四日的光景，就一路无事的到了一片葱葱绿绿的巨型山脉之前。

    这就是那所谓的琼籁山光芒一敛，韩立在山脉边上一座山头上现形而出，略微扫了一下这足有数十万里之广的巨型山脉，两眼微眯了起来。

    虽然说此山脉是玉阙阁中展示的三片山脉中最次的一座，但是能划给化神修士修炼，灵气浓密也是非同小可的。比起人界所谓的修炼圣地，绝对是天壤之别。

    看了一会儿，韩立满意的点点头，身上遁光一起，化为一道青虹头扎进了这片山脉中。

    没有多久，他就遁出了十余万里之遥。

    虽然在高空急速前进，但韩立神念四下一放，方圆万里的一切都遥遥的被笼罩其内。

    一路上，他已经发现了四五处设有禁制，明显是其他修士洞府所在的地方。

    韩立对这些邻居没有多加理睬，反而催动遁光，一掠而过。

    当韩立几乎横跨了大半的山脉后，终于到了地图上所说的自己灵地。

    整整两万多里的山脉灵地，一眼无法望到尽头。并且此处地除了他一人外，再无另外一名修士存在。

    韩立心中欣喜，也不急着马上建立洞府，而是驱使遁光，围着地图上标记的大概范围，不慌不忙的兜了一个大圈子。并且在每隔一段距离，就从空中扔下一根白濛濛的法旗，一下没入地下不见了踪迹。

    这些法旗只是最低阶的法器，除了有一点点的迷幻作用外，最主要是用来告诉附近其他修士。此片灵地已经有了主人。让他们不要轻易进入此区域的。

    随后韩立在这片区域中，悠然的闲逛起来。

    结果大半日后，他就在灵地中发现了数座小型灵矿及几处天然的灵药之地。但都只剩下一小半的样子。

    当然，这些灵矿和灵药是品质低阶和较普通的那种，估计以前的那位占据此地的修士，也懒得花费太大工夫去开采和摘取的。

    韩立同样不会将这些东西看入眼中，但多出和谐东西来，也算是一个小惊喜吧。

    将每一处都勘察了一遍后，韩立最后停在了灵地中心处的高空中，面色沉吟起来。

    有些奇怪，他并未在此地发现什么特殊的地方，那位吊眉汉子这么和他拼死拼活的争斗一场，难道真的只是为了修炼某种秘书的方便。

    韩立目光闪动几下，马上轻摇了摇头。

    以对方争斗失败后的气急败坏样子，肯定不是如此简单之事，况且要说灵地大的区域，又并非此地一处，有必要和他这般拼命，甚至还动了杀心看来以后有机会的话，还是要仔细再搜查一遍才可，否则他心中有真没一个疙瘩，可无法真正安心修炼的。

    心中有了决定，韩立当即开始思量起建立洞府之事了。

    虽然此区域的灵地大都差不多，但自然也有灵气更加浓密一筹的几处地方。

    韩立细细思量斟酌一番，最后有了决定。当即遁光再起的直朝自己选中之地而去。

    没有多久后，韩立出现在了两座巨山间一片五色斑斓雾气翻滚之处。

    这里似乎是一片巨大沼泽，从地下的淤泥中不停的冒出这种鲜艳异常的瘴气，足有百余丈之高，并且具有奇毒，就是修士无意中吸入一丝进去，也颇有些麻烦的。

    最主要的是，这雾气中不知含有什么诡异的成分，竟然让神念也收到一定限制，无法深入其中的。

    前不久韩立到此查看时，凭借自明清灵目的透视功能，才在深入瘴气数里后，隐约发现一座中等大小的天然石谷。正和和两座巨山都可联系到一起的。

    如此天然的隐秘之地，自然是韩立隐藏洞府入口的绝佳住所了。

    韩立飞遁瘴气深处的石谷中，很轻易的在石谷之某处不起眼的石壁处，开出了一洞口，然后放出众飞剑，轻易挖出两条奇长的通道，直通两座巨山的山腹中。

    他竟然打算，在两座巨山中同时开辟出两座洞府。

    一座用来是用来迷惑其他修士，一座才是他真正打坐修炼，存放灵虫灵兽和培育灵药之地。

    至于那座天机府，因为体型过小，自然现在无需拿出来使用的。

    洞府一经建立完毕，韩立立刻将自己从人界带来的灵草灵木全都移植到了药园中，那些一直催培的噬金虫也全放进了虫室中，经过如此多年的催培，这些噬金虫个个体积惊人，狰狞异常，明显距离可以催化成成熟体的程度，已经不太远了。

    至于那只豹麟兽，韩立也专门给其准备一间舒适的兽巢，将其扔进了其中，让它自行修炼去了。

    只是当韩立走了一间布置的阴森异常的空荡荡兽室时，脸色顿时现出了凝重之色来。

    将手上的灵兽环对准此兽室轻轻一晃，顿时一片黑霞席卷过后，一只黑乎乎的丈许高东西，蓦然出现在了石室中间。


------------
