# 凡人修仙传 第889-894章｜第六卷 通天灵宝 第七百八十九章 巨幅

第六卷 通天灵宝 第七百八十九章 巨幅

    对方给他这种感觉，.

    要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。

    但这两种结果，无论哪一种揭穿了。似乎对他来说，都不太妙的。

    前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损罢了。若是后一种那可是真是麻烦大了。

    别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现的对重伤外族人手到擒来的样子。但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍，大感畏惧的。

    那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。

    算了，附近也没有其他元婴修士在此。这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。

    心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。

    他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。

    秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动。倒让身后的男女二人，有些诧异的互望一眼。但却没有胆量去追问什么。

    ……韩立等车子驶出十几里后，仍然没见驻地中那神识主人追踪而来，心中同样松了一口气。

    刚才那神识搜来的极快，他虽然反应够快，但终究有些不太习惯修为骤降的状态。似乎神识收敛的晚了些，并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘，一看就是修炼过相关的特别秘术。

    心中稍微安稳一些，仍在车中不敢大意的继续敛气收息。

    足足走了大半日后，韩立神色放缓，重新开始将神识缓缓放了出去，自动笼罩住方圆二十余里的一切异常。自己则一翻手，从怀中掏出了鹰眼老者的储物袋，袋口往下倒转，一大堆杂七杂八的东西，在白光闪动中倒了出来。

    目光在这堆东西中一扫，韩立伸手拿起一个小瓶，打开瓶盖放在鼻下嗅了一下。略一思量后，就摇摇头的挪开了。

    又拿起另一只瓶子，做出同样的动作，仿佛在寻找什么似的。

    终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团喷射而出，一下将这缕紫气包裹在了其中。

    但是霎那间，青光从里向外的变黑蔓延来。

    韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖，飞快的封住了瓶口。

    这时，他才长吐了一口气。

    总算没有白忙绿一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西。

    而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。

    他将此瓶小心的收进了储物袋后，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。

    在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。

    一团团黑气手中往圆珠中正灌入进去，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶，大半都已被打开了瓶盖，一些各色丹药凌乱的撒落在了一旁。

    看到这一幕，韩立摇摇头，将神识抽回。

    他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生的，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。

    枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想的。

    韩立心中如此想道，人就无悲无喜的闭上双目，进入了入定之中。

    ……接下来的七八日中，一路较为平静。只有两头不张眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队。结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。

    只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。

    枫岳倒还算了。那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处。是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名叫勤奋些的筑基期修仙者而已。

    探了几次后，韩立也就没有兴趣了。

    倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串的解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时的露出绝望之色。

    原来的黑发，也渐渐灰白了起来。

    这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起的。

    青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。

    不过在心中，他却默默计算着时日。

    这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已了。

    韩立自己，却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多。现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻，他也不用过于畏惧了。

    这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈的大河旁时，停了下来。

    开始补充水源，做饭休息起来。

    而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。

    “仙师大人，你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着，一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。

    在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。

    “没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转，又看了那硬邦邦的食物，温和的说道。

    “那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措的样子。

    “也好。虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。

    少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。

    在那里，各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉韩立望着少女纤细的背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。

    一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉，有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。

    “仙师大人，这烤肉味道不错。大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。

    “好吧！我也好多年没有食用这些东西了。吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口。味道还真的不错。

    少女见此，渊源的脸上也露出了可爱的笑容。

    “你是准备参加开灵仪式的吧。这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后，就停了下来，随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。

    “多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言，先是一呆，但随即毫无掩饰的兴奋起来，并伸出了玉臂。

    韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。

    “寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。

    “还可以。成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘。这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。

    “这是……”少女接过小瓶，有些茫然。

    “虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些地质还可以做到的，也许以后，可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。

    像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。

    “多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜的再施一礼。

    “起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前的这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。“韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河的来历。

    “仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，在向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了。那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。

    韩立闻言，不再言语。但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。

    若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的。而且两者还恰好是上游和下游的关系。

    他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。

    韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。

    “你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。

    英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头。然后向河边的英鹭等首领奔去。

    片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。

    结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动。接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。

    其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。

    那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十章 金焰石

    韩立的目光却没有落在蝙蝠上，.

    虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样。心中不禁一怔。

    这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美。女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。

    韩立有些惊疑起来。

    不过让他安心的是。这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者。看来不是冲其而来的。

    就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。

    一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来。不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。

    至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。

    这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。

    “你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。

    一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群，一弯腰就想要施礼说话。

    “我指的不是凡人，是你们这些仙师。”那男子脸色一沉，不耐烦的说道。足下的巨幅突然一挥单翅，又一股狂风袭来，顿时将英鹭吹得站立不稳，连连倒退，差点一屁股坐在地上。

    其余突兀人仙师见此，心中越发惊惧，对方来意似乎不善啊。

    于是下一刻，他们所有人目光都望向了韩立。

    毕竟在修仙界来说，修为最高的自动成为带头人，好像也无可厚非的。

    韩立见此情形，心中却一阵的郁闷……

    不过，他也发现了一件事情。

    就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。

    枫岳没有出来，还能了解一二。反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大的不出来。这可大有问题了！

    “难道这些人是冲此人来的。”韩立如此的想道。

    “不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣。晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步，镇定的说道。

    听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：

    “和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”

    韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自付以前和突兀人仙师争斗时，都从未露出过真容，这也不是大不了的事情。也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。

    巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。

    “是用的真容。不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。

    那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。

    这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：

    “把你的同伴都叫出来，我们要找一人，怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去。不会把你们怎么样的。”

    那男子口中如此说道，但一阵低语传音后，马上一挥手。

    巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。

    而两辆马车到了现在，仍然寂静无声的样子。

    其余之人见此，大气也不敢喘一下了。

    那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。

    韩立眉头一皱，却没有说什么。

    巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出。

    轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。

    就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声。

    “顾统领！我已逃到了天澜草原，避的如此远了。又何必非要斩尽杀绝。难道非要置在下与死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。

    一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地。脸色阴晴不定。

    巨蝠上的修士一见此幕，却人人面露喜色。

    “江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人。你竟敢卷带此珠偷跑。现在还有何话可说。识趣的话，乖乖给我们回去。或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。

    同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。

    “让我去请玄冰老人，是让我给人家做血祭吧！别以为我不知道，当初派我此任务，是什么用意。不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。

    “哼！就算如此又怎样？不要忘了。你有今天的修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿，早就化为一堆白骨了。还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人。你以此身报答宫中，又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。

    “放屁。应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我。凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某打宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命。宫里的可真是打的好主意？”青年冷笑的说道，随后毫不迟疑的一托手中雪白晶珠，一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。

    “你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们。真是痴心妄想。”女子面无表情的说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出，化为六团赤红烈焰融为一体。

    一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。

    从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈。其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水，韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。

    “什么宫中？统领？怎么听，好像也和一般的修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在。难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。

    虽然其突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙。那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。

    倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。

    火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方。

    看起来好不惊人。

    那雪晶珠虽然神妙，但是彪悍青年区区一个筑基期修士，连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了。蓦一交锋之下，寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。

    没多久，寒雾一点点的缩小。彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。

    “顾统领，你出手一下了。他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。

    “放心。此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。

    那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。

    寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声。接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。

    那男子傲然的站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。

    在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。

    结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。

    “看好他。这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。

    “不要多事了。这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了。但还是别招惹麻烦了。突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。

    “知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。

    韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。

    此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼。但是经过刚才的水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分的原貌。

    “金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真的非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。

    这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。

    这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十一章 出手

    “嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的腾空飞起，.

    男子吃了一惊，不提防之下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。

    这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了。而这人自然正是韩立无疑了。

    这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。

    结丹男子神色，瞬间铁青起来。

    “把那东西交给我，再斩断一条手臂。可以绕你一条性命。”，他死死盯着韩立，一字字的阴森说道韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬首冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：

    “我同样看上此物了。既不想让给阁下，也不想自残。不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”

    男子听了此话，心中大怒。脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。

    “顾统领，怎么回事？那奇怪东西，倒底是何物。若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立的不简单，突然开口道。

    顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。

    片刻后，那名白袍女子露出了震惊之色，沉吟了起来。

    “真是此物，不会搞错吧。”白女女子面容一凝，用大晋言语郑重的问道。

    “绝对没错。你也知道，我原先是炼器部出身的。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍了。绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主。擒获一名叛徒，追回雪晶珠的功劳与之相比，根本不算什么了。”男子微露兴奋的说道。

    女子听了这话，目光在韩立身上略一转后，再次确认对方的确是筑基期修为后，目中寒光闪动，眉宇间煞气渐生。

    “动手！不光此人，所有突兀人全都一个不留。没有人证，即使天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸的。大不了这次交易的东西，价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖的说道。同时一张檀口，一道银光从喷出，一闪之后就到了一名筑基期的突兀人修仙者身前。

    那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩，但又怎会挡的了结丹修士的全力一击，当即一声惨叫后罩破人亡，被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后，现出原形，竟是一口明晃晃飞刀，尺许来长。

    其余筑基期的大晋修士，一听为首的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些的凡人，倒不急于一时灭杀的，反正也无法跑到哪里去的。

    一见这些大晋修士动手，那三名突兀人修仙者，自然惊怒交加。

    但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。

    站在巨幅上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时，脸色大变起来。

    原来男子一听到女子动手的吩咐后，立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。

    但是韩立叹了一口气，手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来。根本无法伤及分毫。

    这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀。白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张的拼命缠绕嘶咬起来。

    可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。

    白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。

    对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹的激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕撒谎那个。

    结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。

    白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。

    “你们几个，不要管那车中的家伙了。赶快布火炎阵来炼化此人。”女子突然一扭首，尖声的吩咐道。

    那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的的纷纷祭出了火红法旗。

    顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。

    “好，很好。也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。

    “元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道。同时神念一动，就要就要召回自己的飞刀法宝。

    但是这时韩立的第二元婴却发出了细细的冷笑，一抛手中小幡。

    瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多的魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。

    一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。

    “阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声。当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走。竟连自己本命法宝也不顾了！

    白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法决打入了巨幅体内，同时玉足猛然一点巨幅。

    巨幅身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。

    魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手。同时心中也大恨那男子为何多事。否则刚才回去的话，不久一切无事了。

    那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。

    魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。

    一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。

    与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。

    而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。

    魔运骤然翻滚不定，忽然发出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。

    韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。

    远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。

    偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。韩立倒也乐得如此。

    几乎刹那间的工夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。

    这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手。虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。

    那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了。结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。

    当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。

    倒是那位白衣女子的巨幅虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法决激发之下竟然遁速奇快之极。但和韩立第二元婴驱使的魔云，一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地魔云毫无怜香之意的罩住了。

    从此，此女就无声无息的在世间消失了。

    但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十二章 天澜圣女

    这所谓的“东西”，.不过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。

    看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。

    这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。

    看来这青年也够恨得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。

    这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。

    韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。

    这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。

    不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉。没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。

    片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗。

    一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。

    韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。

    “好了。这里无法再待下去了。跟我走吧。在你毒发前，还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡的说道。

    “原来你是阴罗宗长老！怪不得，能轻易灭杀了冯枕老贼，还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开，枫岳头带斗篷的从里面走了出来，声音有些异样起来，隐隐带着一丝激动。

    “嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了。走吧。”韩立冷笑一声后，就二话不说的放出一把飞剑，御器飞腾空而起。

    枫岳略犹豫一下后，也就不再迟疑的跟了上去。

    顿时二人所化遁光，一前一后的渐渐远去，最终消失在了天际之边。

    这时，远处的突兀族那些凡人，才胆大的重新回到了车队这边。几名首领一照面后，个个面面相觑的苦笑起来。如今他们雇佣的仙师，死的死，走的走，而到底发生了什么事情，他们还一头雾水的，根本弄不清楚。

    几日后，此事终于传了开来。

    一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士。更不能等闲视之了。

    一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后，终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。

    通过目睹此事的凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。

    说出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。

    况且突兀人又怎会不知道一些，阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名。这让参加国堵截之战的那部分仙师，心中一凛。

    原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几的重要人物。

    至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师，有些恍然大悟。

    毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由，勉强说得通了。

    得到了一个似是而非的理由后，突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后，可就好对付多了。

    一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗的人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命的绞杀这位阴罗宗长老。

    不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原的。

    否则此事一旦传来。以天澜圣殿为首的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。

    于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。

    而再过一日后，在这圣殿后面一处防备严密的禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴斋戒后，逐渐出现在了此地。

    这是一片面积近千丈的巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中阶灵石，就足有百余块之多了。

    在法阵中间的阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。

    此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。

    一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。

    走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。

    一侧的男子，是一名面容俊秀的青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。

    另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发，**外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上，而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。

    “参见圣女，大仙师！”

    四周的众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。

    三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处，才停下了脚步回转过来。

    “诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的首次尝试。希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式成功率多些，两位大仙师特意花费了十年余工夫，才寻了两只合适的祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后，如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。

    其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。

    俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌。顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来，甚至连地面都有些轻颤了起来。

    这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。

    只见从广场的两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心。

    而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。

    当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了。

    即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。

    一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒，体积均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的样子。

    不光如此，仅凭这两只身上散发的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在。怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。

    “这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上的某只巨兽轻轻一挥。

    一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。

    此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来。一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起。但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫。只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。

    它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。

    银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。

    此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出。青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。

    若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。

    除了鼎上附带的火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有**分相似。同样的造型，同样的花鸟虫兽等图案。

    实在不可思议之极！


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十三章 圣兽铸身

    天澜圣女口中咒语声渐急，忽然伸出一根玉指冲此鼎一点，.随后灵光刺眼夺目，一片亮晶晶青沙从鼎中飞射而出，幻化为了点点星光，罩住了祭坛上空。让人凝望之后，不觉陷入如梦如幻之中。

    银袍女子见此，咒语声一顿，冲祭坛上绑缚妖兽的细链一点指。

    灵光一闪，银链还原为了细丝，往妖兽身体中一勒，如同上百把刀刃同时切割而下，青风牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之气瞬间充斥了整个广场。

    就在这时，青沙如同银河落下，往祭坛上密密麻麻的一落。

    顿时妖兽尸体上覆盖了一层青光，所有沙砾忽暗忽明，仿佛在吸食的血肉一般。让人有些毛骨悚然。

    一团碧绿光团，从妖兽尸体中出其不意的飞遁逃出，直往空中激射而去，正是青风牛的苦修多年的元神。

    但无数青芒从祭坛上激射而起，如同强弓硬弩一般，眨眼间将光团从空中击落，然后青沙一涌而上，就将妖兽元神淹没在了其下。

    偌大的妖兽血肉，仅仅一顿饭工夫后就底化为了无有，连一根残骨都没有剩下。

    而吸食了血肉的青沙，重新飞升到了空中，每一粒都隐隐泛出了血色。

    见到这一幕，银袍女子面色不惊，又冲那只白色巨蟒一挥手，银丝化链的同样将此兽捆缚个结实，无声无息的移到了祭坛之上……经过一般无二的血祭后，青沙在一连吸食了两只七级妖兽的精魂血肉，彻底化为一团血云，悬浮在祭坛上空一动不动。

    银袍女子此刻又用法决一催巨鼎，一阵嗡鸣后，此鼎缓缓落在了祭坛之上。

    “开始召唤圣兽，两位助我一臂之力吧。”银袍女子扭首对身边的青年美妇，带着一分恭谨的说道。

    “这个自然。我等会尽全力的。”那名清秀青年微然一笑，从容的说道。

    紫发美妇也抿嘴一笑。

    银袍女子点点头，两手一抬，十指连弹，一道接一道法决连串向四周法阵中飞射而去。

    瞬间各处同时亮起了灵光，法阵运转了起来……

    祭坛上巨鼎在和下方法阵在呼应一般，同样一暗一明的闪动着青色灵光，鼎上所带的火焰，此刻却显得有些微弱起来。

    女子走上半步，微扬玉颈，口中响起了晦涩的咒语声。

    这一次，一侧的两名大仙师，同时伸出一只手掌搭在了此女香肩之上。精纯的灵力，缓缓注入此女体中。

    此女浑身银光闪动，额上头上，一个牛首蛟身的古怪图案慢慢浮现。

    两手一合再一分，两道精纯灵力所化光柱从手心处喷出，击在了鼎上。

    此鼎滴溜溜的旋转不停，将这些白光尽吸其内。接着，突然从中喷出一片青色光霞，刹那间汇聚成一颗头颅大小的光球，不断往中间挤压凝聚，刺目之极。

    银袍女子见此情形，脸色凝重起来，手中喷出的光柱开始忽细忽粗起来，似乎在操纵这鼎中的霞光。

    身旁的清秀青年和紫发美妇，同样不敢怠慢，灌注在天澜圣女身上的灵力，一刻不敢停下。

    时间一点点过去，光球越发夺目耀眼，并开始发出了刺鸣之声。

    此时，法阵四周也共鸣的射出五色灵光，不停的飞入光球之中。

    银袍女子目中神色更加谨慎，咒语却越来越低起来。

    一顿饭的工夫后，“轰隆隆”的一声巨响后，光球一缩一涨间爆裂开来，一轮青色骄阳瞬间升起，但又一闪即逝的消失不见。取而代之的，却是一个鸡蛋大小的青濛濛光洞浮现在了原处，但此孔洞也只出现了片刻，就溃散消失了……

    而就在这片刻工夫，一道赤芒就从中激射而出，一头扎进了空中的那一片血云之中。

    悬浮的血沙如同见到磁石一般，马上一扑而上，将赤芒死死包裹在其中，一个直径尺许大的血茧立刻成形，并可清楚的看到血茧内部有东西蠕动的样子。

    四周的那些突兀人仙师，此时个个看的目瞪口呆，而银袍女子却默不做声的一点巨鼎，大片青丝席卷而出，一下将血茧从空中拉入了其内，接着一道光虹天外飞来，将巨鼎盖的严严实实。

    青色火焰高涨两三丈，将巨鼎淹没在了其中。

    祭坛下的法阵，灵光闪烁下也开始聚集起惊人灵气，往青焰中缓缓注入。

    天澜圣女这时，才真正大松了一口气。

    “仪式还比较顺利，但是否真能将圣兽分身留下，还要等一个月才见分晓。但毫无疑问，即使圣兽分身还无法久待人界，但这次滞留七八日时间对没有问题的。这短时间足可以借助圣兽神通，找出那名外族人的。下面诸位道友可以回去休息了，一等圣兽重铸灵身完毕，我和两位大仙师就会亲自带队，去捉拿那位外族人的。”银袍女子明眸略一转动后，对在场众人清冷的说道。

    广场中的突兀人仙师，自然没有其他意见，当即纷纷躬身离去。不过，有些心中好奇的，还是不进多瞅了巨鼎两眼。

    不久后，整个禁地就只剩仙此女和两名大仙师了。

    “徐道友，孙仙师！还要麻烦二位护法两日了，以防圣兽在鼎中重铸灵体时有意外发生。”天澜圣女扭首对美妇二人缓缓说道。

    “这个自然。我二人也不想十余年心血，最后功败垂成。”美妇不加思索的一口答应下来。

    清秀青年则没有说什么，但也点了点头。

    银袍女子这才心中一松，而这时，鼎中隐隐传来了一阵雷鸣般的低吼声，银袍女子神色一凝，随即和这二人互望了一眼后，当即肃然的在祭坛四周盘膝坐下。

    ……两日后，这座天澜分殿响起了一声接一声的悠扬钟声。附近许多还未离去的各部落使者和低阶修仙者，全都诧异的齐向圣殿望去。

    结果只见从圣殿后方，有十几余道遁光破空射出，化为一串绚丽惊虹，向南面天空扬长飞去……

    虽然遁光速度太快，无法辨认出倒底是何人在其中，但如此惊人遁光自然不可能是低阶仙师了。引起了不少人一阵的惊叹。

    而这些遁光，没有任何停留之意，一路向南飞驰。

    ……三日后，天澜草原第一大河，天水河南端的一截水面上，一道青虹飞射而来，围着河面兜了一大圈后，竟现出了一只牛首蛟身的赤红妖兽出来。

    此妖兽不断太大，只有三四丈而已，但是通体却罩在一层青濛濛霞光之中模样，有些模糊不清，而妖兽牛首之上，天澜圣女衣衫飘飘的站在那里，眼波流动的打量这此处水面。

    片刻后，天空陆续亮光闪动，众遁光飞射而来。为首的正是两名大仙师。

    “林道友，圣兽找到那人了？”开口的正是紫发美妇。

    应该不会错的，那人既然随身带着如此多的噬金虫，即使放在了灵兽袋中，也瞒不过圣兽灵觉的。那人刚刚离开这里不久，应该就在前面不远处的。这人也真够狡诈的，竟然潜入了河下遁走的。我说如此多人为何都无法发现其踪迹的。我们过去吧。”银袍女子胸有成竹的说道。

    “好。我倒也想看看此人是否真是阴罗宗长老。中了呼兄的大五行擒仙手，还能这般安然无事。徐某也想会会其神通的。”清秀青年冷冷的说道。

    “听说这人外表不太大，很年轻的样子，本夫人也看看到底是个什么样的厉害角色。”紫发美妇悠然的说道。

    “既然两位道友都如此心急，那我们走吧。”银袍女子轻笑一声，额上银纹浮现，用某种上古语言，和身下的牛首蛟身怪兽恭声交谈了几句。然后那怪兽鼻中哼了一声，就化为一团青光，自顾自的激射而去。

    其余修士见此，急忙跟上。

    这一次沿着河面仅仅飞出了四五百里地，前方出现一段狭窄许多的河道。接着从遥远之极的地方，隐隐一道血影从水下冲出，随后远处血芒连闪，那个人骤然在原地消失不见。

    “不好，那外族人竟然察觉到什么，先施展秘术跑抛了。现在出现在了数百里之外的地方。这人神识好强大。恐怕真有些棘手了。其他道友动作太慢。我们三人先走一步，将对方堵住。否则对方一有了小心，下一次就不好追踪的。”稍等青年和美妇跟上，这位天澜圣女，果断异常的说道。

    另外两人自然没有什么意见，当即随手给落后一些距离的那些人发了一道传音符稍微叮嘱了一下，三人就飞快的全力追去。

    虽然在如此远的地方，谁也无法用神识锁定外族人，但依仗着圣兽分身的高深莫测神通，三人仍然死死的咬着韩立的尾巴，一路追了下去。

    这一跑一追，就是一日一夜的时间，他三人虽然一连几次都被韩立用血影遁甩出了千里之远，但不久后就会再次调整方向，重新追了上来。

    而被迫一连使用了三次解封之法的韩立，发现还无法甩开这三人时，心蓦然沉了下去。）


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十四章 诱敌

    “前辈，这些突兀人数次被晚辈甩开了千里之外，.难道世间真有什么强化神识功法比大衍决还要厉害，竟然可以探测千里之外吗？”韩立脸上苍白无血的问道。

    此刻他正处于解封之中，化为一道青虹，正在空中风驰电掣。

    一连三次解封，并同时使用血影遁数次次，这让韩立身体岌岌可危。

    若不是用数种高阶秘术强行压制下功法反噬，并不惜连服十余滴万年灵乳，来弥补精血的部分亏损，恐怕早无法坚持下去了。就是这样，等其收功后解除封印后，没有两三年工夫法力是无法回复到巅峰了。

    当然这还是他丹药众多的情况，换了其他修士，就此被打落一层境界都是大有可能的。

    在这种糟糕情形下，他还被元婴后期修仙者追杀，其中的危机可想而知了。

    而在无法弄明白对方准确跟踪的原因之前，血影遁也不能轻易动用了。否则人未甩掉，自己就先被毁了大半。

    “哼！老夫虽然对大衍决强化神识上信心十足，但也绝不敢夸口整个修仙界第一了。比老夫资质好的修士，从古至今就算不多，但也不不会太少的。有比此法决更厉害的功法，又有何奇的！不过，这次你北欧紧追不放了不是真有人在千里之外就用神识锁定你了。而是你被非人的东西盯上了。”大衍神君冷哼一声，不客气的说道。

    “非人的东西，你说的是那只妖兽？”韩立一经点醒，有些醒悟过来。

    “不错，你不觉得后面的那只妖兽模样很熟悉吗？，简直和突兀凡人口中描述的天澜圣兽一般无二。多半就是圣殿的那些老家伙，实在抹不开被你击杀如此多上阶仙师的颜面，特意从上界召唤下来的东西。像这种并非人界的存在能有神通锁定你，并非稀奇之事。”大衍神君提点的讲道。

    “天澜圣兽？我当然注意到了此兽，只是这东西身上的法力波动并不强，只有七级左右的水准而已。可和慕兰人的圣禽，差的也太多了。它能有这种神通？”韩立眉头一皱，有些怀疑的样子。

    “嘿嘿，你们和慕兰人的那场大战，我也听你说过了。慕兰人召唤的圣禽。显然是一种类似投影的召唤，是将上界灵禽的部分力量借助宝物之力，凭空在此界化形而出罢了。本身就是个幻影而已。而现在跟在后面的那只妖兽，我感应了一下，却的的确确是实体不假。若是如此的话，很可能是天澜兽使用了和古魔魔化借体类似的神通。借助其他妖兽或者媒介，让自己分神降临此界了。不要小看这种手段。说起来，这种召唤才是真正的分身降临。神通境界都非同小可，只要给它足够的时间，不久就会成为这一界最可怕的存在。据我所知，类似这般降临的存在，这一界早就有了数起了。只不过，这些存在似乎都在惧怕什么，平时低调的很，修仙界的普通修士很难找到它们的。”大衍神君声音凝重了起来。

    “我们人界还有这种鬼东西。不过，晚辈可没时间细讨论此事。不管那是妖兽还是圣兽，前辈可有办法助我摆脱它的追踪。否则解封时间一到。那可真麻烦大了。”韩立神识向后再一次远远扫过，后面的三人一兽又出现在了感应范围内，不禁有些焦虑起来。

    “上界的异兽灵禽数不胜数，谁知道这种东西是用何种神通找到你的。你的敛气收息之术，在我看来已经很完善了。看来除非灭杀了此兽，没有其它好办法的。不过，我倒可以临时教授你一种简单的假死之法。让你身体彻底消除生气。但能否管用，我没有多大把握的。毕竟那妖兽也许并非靠气息追踪你的。”大衍神君给了韩立一个冰凉的回答。

    韩立沉默了下来，目中寒光闪动半晌后，突然狠狠开口道：

    “好，那就杀了此兽。”

    “你想先杀天澜圣兽，恐怕没有机会吧。这东西可同时有两位突兀人大仙师陪着的。最后那位蒙面女子有元婴中期修为，应该是天澜圣女了，神通也小不到哪里去的。”大衍神君有些惊讶起来。

    “不花费些代价，自然没有机会了。但我若拼着第二元婴不要了。也并非没有机会的。”韩立声音冰寒之极，阴森的说道。

    “主人，你打算如何做。小婢也出来帮忙一下吧。”银月这时也蓦然开口了。

    “你的伤势如何。如果仅以器灵之体引敌，能坚持下来吗？”韩立闻言一怔，但声音一缓的问道。

    “我是主人本命法宝的器灵。就是受伤再重。只要在主人飞剑不毁，我也是不灭之身的。主人无须替我多虑。顶多此次后，在主人的法宝中多沉眠一些年月就是了。”银月轻轻一笑的说道。

    “好吧。现在的情形真的不太妙。也就再辛苦你一次了。”韩立只考虑了片刻，只能叹了口气的说道。

    随后，韩立先从大衍神君那里问来了假死法决后，心中略一参悟，真的没有任何问题，这才伸手一摸自己的天灵盖。

    黑光闪动，第二元婴浮现在了头顶之上，一张口，吐出了那面鬼罗幡来。它收手持此幡摇晃不已，纵身往空中一跳，眨眼间乌运汇聚，风起云涌，百余丈黑云铺天盖地，魔气万千。

    “这东西，你也拿着。要是那位天澜圣女带着圣兽去追你的话，你就用此剑灭杀了它。”韩森然的说道，一扬手，一把血色小剑飞射入了魔云中不见了踪影，正是那把血魔剑。

    接着魔运发出一声刺耳的尖鸣，滚滚的向一侧飞遁而去，声势实在惊人之极韩立看着远去的魔云，脸色阴沉之极，手掌一翻，一个小瓶出现在了手中，往口中一倒，一滴灵气盎然的乳液滴入了口中。

    随后他周身灵光大盛，青虹以比先前遁光还快一分的速度，破空远去。

    ……“这怎么回事？我没有看错吧。此人元婴竟然单独出窍遁走了。”

    后面追赶的人用神识同样感应到了这一幕，不禁惊疑起来，紫发美妇更是娥眉一挑，直接诧异起来。

    “不对，要是普通的元婴出窍。其躯体应当无法行动才对。可现在那人仍然方向不变的逃遁着。难道这人修炼了类似三尸元神术的神通。”清秀青年摇摇头，面色凝重的说道。

    “若是使用化身之法而逃的话，根本无法瞒过我等感应的，只要盯住元婴所在，无法混淆我等的耳目。但现在是一个完整元婴飞走，也并非桂道友修炼的六魂分元决这样的元婴分裂之术。这倒有些怪异了。难道真是传说的第二元婴？”紫发美妇露出沉吟之色。

    银袍女子同样也秀眉紧锁，心中暗惊。

    “圣兽能否感应到其中的蹊跷？”青年一转首，冲天澜圣女说道。

    “不行。圣兽只是一缕分神降世，要想彻底开启灵智还需要上百年修炼才可。现在修为更是只有七级妖兽的水准，无法施展过多神通的。”银袍女子叹了口气的说道。

    “这倒有些麻烦了。这样吧。既然无法分辨元婴真假，也不可能让这元婴就此溜走。不如我独自前去追此元婴。孙仙师继续陪同圣兽和孙道友去追原来那人。以我的神通，光是对付区区一个元婴不会花费太多时间的。”清秀青年想了想后，建议的说道。

    “也只有此法较稳妥点了。由我陪着圣女决不会有事的。徐兄快去快回。但那元婴说不定是对方的主元婴。先别下死手，找出噬金虫的培育之法再说……”紫发美妇笑吟吟的说道。

    “这个自然。我心中有数的。”

    而银袍女子想了想，也觉得没有问题，同样点头同意了下来。

    当即徐姓青年和这二人分手，化为一道十余丈长碧虹，追向了韩立的第二元婴，转眼间就不见了踪影。

    而天澜圣女和美妇则方向不变的，仍然追着韩立不放的跟了下去。

    一前一后，韩立两拨人之间，转眼又追出了上百里去，并渐渐拉近了和韩立的距离。

    “只有五六十里远了。也差不多了。银月，你也动身吧。”韩立心中略一估算后，袖袍一抖之下，一头银色小狼从袖中飞射而出，身形一滚后，竟然变化成了另一个韩立出来。

    韩立脸上露出一丝苦笑，但时间紧迫也没多说什么，一扬手，一只灵兽袋和一枚拇指大青珠，扔给了对方。

    “你是器灵之体，没有肉躯，别的法宝也不好驱使，就带着这袋噬金虫和这枚雷珠吧。同样若是那妖兽追你的话，你不用考虑其他人，只要灭杀此兽或者暂时重创它就可了。”韩立仔细的叮嘱着道。

    “主人放心，若是天澜圣兽追我。我一定不会让它轻易逃脱的”对面的“韩立”口中发出银月的声音，然后将两物收好后，化为一道银光斜着破空飞去。


------------
