# 凡人修仙传 第289-294章｜第三卷 第二百九十章 小王爷

第三卷 第二百九十章 小王爷

    馨王笑吟吟的望着众人欢呼的一幕，.

    说起来，修仙者以前曾经在大贵之家和豪门世家内，频繁出现过的。但后来却不知为何，突然渐渐消失了，并不大和凡人接触了。弄得如今仙师之类的人，都快成了传说，就是身为皇室宗亲的他，也是头一次见到真正的修仙者。

    如今老道露了这一手法术，震惊了当场，当然让馨王觉得大有面子了。

    馨王当然不知道，以前经常有修仙者在俗世出现的时期，是修仙界还没有升仙大会出现的那段日子。

    那时，一些觉得筑基根本无望的散修和修仙家族内的低阶修仙者，就自暴自弃的愿意在俗世享受凡人的荣华富贵。但升仙大会一经出现，修仙者都有了拼斗筑基的希望，自然各个都隐匿深山苦修功法了，哪还会再在世俗界现身。

    当然像余子童那样守不住修炼之心，在世俗界磨炼时堕落的修仙者，自然例外了。不过，像这样的修仙者并不多。就是哪位真的成为了大贵豪门的客卿，也是百般隐瞒，不希望外人知道的。

    毕竟身为一位修仙者，却给人家凡人当门客，这在修仙界是在说一件丢人之极的事情。

    如此一来，就形成了世俗界的修士虽然不少，但是肯和权贵交往的却寥寥无几，就是有几名愿意成为豪贵的座上宾的，也都被这些人家死死隐瞒住了消息，以防被其他相识的修士耻笑。

    而围观的这些宾客，可真的从未接触过其他修仙者，自然都对老道这一手漂亮的操纵火焰之术，惊为天人了了！

    就这样，在众人敬畏的目光中，白发老道带点傲然之色的重新回到了大厅。

    这时还没有测试过的人，自然迫不及待的口叫着“仙师”，马上又簇拥了过来，好让这位吴仙师给查看一下仙根。

    白法老道倒也精神旺盛，来者不拒的将剩下之人一一探查过了一遍。

    但可惜的是，剩下的人中包括华姓老者和秦言的晚辈，都无一查出具有灵根，都只是非常普通的凡人而已。

    这个消息，把这些新接受检查的人打击的不轻，他们只好无精打采的离开了老道的身边。

    看来这仙缘，还真不是这么好有的！

    这样一来，就越发突出了“童景”那胖青年的仙根珍稀。让其他人瞅向此位的目光羡慕无比，更让站在老道身侧的父子两人，一直咧着大嘴，合不拢一起。

    韩立则神色如常的，看着秦言带着灰头灰脸的秦家少爷和小姐返回了他这边，并且一见韩立略带了些狼狈之色。

    “我还是不服气，凭什么那个窝囊废能有仙根，我们就没有。我这几个人，哪个不比他强上百倍！”一位长的小巧玲珑的秦家小姐，还是不服气的嘟囔个不停。

    “好了，不要胡言乱语！你们没有这个命，有什么好抱怨的？”秦言脸色一沉，转脸训斥了这小姑娘一句，就坐了下来。

    这句话，让这位秦家出名的小辣椒把嘴一噘，仍是满脸不忿的模样。

    此时华姓老者，也带着那一对男女青年，走了过来。一言不发的就坐在秦言旁边。

    两位相望了一眼后，突然同时苦笑了起来，颇有些难兄难弟的味道。

    “秦贤弟，看来那童胖子马上就要抖起来了！”华姓老者开玩笑似的说道。

    “咳！这也很正常。谁让人家生了个好儿子，马上就有仙师做靠山了！”秦言叹了口气，似乎有些无奈的说道。

    “不过……”

    华姓老者和秦言，你一句我一句的聊了起来。

    不过他们虽然嘴上说着，但还是一心二用的注意着吴仙师和那馨王的举动。

    馨王此刻，见所有来宾的晚辈都测试过了仙根，就一扭头，向身边的一位丫鬟小声吩咐什么话。

    结果小丫鬟立刻从侧门边退了出去。不知奉命做什么事去了。

    馨王这才回过头来，咳嗽了几声后，含笑的缓缓说道：

    “下面为了庆祝爱姬的怪病痊愈，和犬子与这位童世侄拜在吴仙师的门下，大家就好好庆祝一下吧！”

    说完了此话，馨王毫不迟疑的伸出双手，猛拍了两下。

    “啪”“啪”

    随着掌声响起，从大厅的正门外，一对对穿戴整齐的仆役和丫鬟，手捧黑漆托盘，端着一份份的佳肴和一瓶瓶的美酒，走入了厅内。

    然后娴熟无比的一一摆满了每张桌子，并给每一只酒杯，都倒满了犹如脂露般粉红的美酒，让菜香、酒香转眼间就飘满了大厅。

    “来，本王先敬大家一杯！”馨王端起一只侍从主动送上来的酒杯，高举过头的大声说道。

    “王爷，请！

    ……大厅内的气氛，顿时在众人和馨王共饮一杯的情况下，马上高涨了起来。

    不一会儿，众多宾客就推杯换盏起来。

    宴席终于开始了！

    馨王和那位叫青儿的妾室，则穿插在席间，和一些交情较深的挚友有说有笑的，一点王爷的架子都没有。

    这位王爷的口碑，怪不得在秦言等人的空中如此的好呢！

    而那位吴仙师可没有入席，而是在馨王举起酒杯的时候，就无声无息的走掉了。

    让很多还想在宴席间，和这位仙师大拉关系的人，大失所望起来。

    不过想想这也很正常，人家一位活神仙，怎么会和他们这些俗人一样，饮酒作乐、大鱼大肉呢！

    这样想通之后，这些人也就死心了，真正放开了心思，和他人吃喝起来。

    当酒宴进行到中旬时，馨王甚至叫来了一队府中的舞女，婀娜多姿的挑起了宫舞，给众人前来助兴，让气氛真正上升到了**。

    就在此时，从厅堂内走出了一位二十许岁的白衣青年，长的温文尔雅，身材修长，一举一动之间，斯文有礼、风度翩翩，绝对符合大多数怀春少女的梦中情人形象。

    “铭儿，来见见诸位世伯！”馨王一见青年，立刻高兴的招呼其过去。

    说来凑巧，馨王正好来到了秦言等人的桌前。于是这位温雅的青年，含笑的走了过来。

    “见过两位世伯！”青年彬彬有礼的说道。

    “不敢！小王爷多礼了。”

    秦言和华姓老者可不敢托大，急忙站起身来还礼。

    “哎！二位是他的长辈，铭儿给你们见礼也是应当的，何不这么见外呢？”馨王有些不乐意的说道。

    秦言和华姓老者闻言，对望了一眼，略显些尴尬之色。

    话是这么说不假！但他们二人怎能真将人家皇室宗亲，当成自己的晚辈啊！

    但他二人也是老奸巨猾之辈，随口几句就将话头岔开了，然后就介绍身后的晚辈，给这位豪爽异常的王爷认识，这可是个难得让晚辈露脸的机会啊！

    当然，韩立自然也在秦言的介绍之中。

    当介绍韩立时，馨王两眼一亮，大有深意的反复打量了韩立数遍，面带些似笑非笑的神情，显然这位也是对那流言的内容，知晓几分的人。

    这让秦言面刚刚消失的尴尬之色，再次涌上了面容。

    “铭儿过来，和这位韩世兄见过一下！”

    不知馨王出于什么心里，竟然笑嘻嘻的让那小王爷和韩立打了个照面。

    小王爷闻言走了过来，非常客气的叫了一声“韩世兄”，然后冲韩立拱了拱手，脸上始终挂着温柔的神情。

    这位风度翩翩的小王爷，其一举一动，，都让附近的几位当龄的小姐，直看神迷心醉，无法自拔！

    韩立表面上手足无措的还了一礼，仿佛一副太过紧张的呆愣模样。可心里头却惊涛骇浪，已无法再保持平静之心。

    这位小王爷一凑到韩立身前施礼时，竟然和那位王府总管一样，给他一种危险的感觉，虽然远没有那位总管那么强大的压迫，但绝对是同一种危险的感觉没有错。

    “这是怎么回事？”

    韩立惊骇之余，心中陷入了不解。


------------

第三卷 第二百九十一章 萧家

    这位俊美的小王爷自然不知韩立此时的所想，而是温文有礼的和几位旧识的秦家子弟攀谈了起来，让其中的两名小姐脸蛋红扑扑的，.

    韩立见此，暗中冷笑了一下。

    这位小王爷可是大有问题的，要是这些秦家女子真的对其投怀送抱，绝对不会有什么好果子吃。

    就算被这位小王爷连皮带骨给吞了，韩立也不会觉得有什么奇怪的！

    过了一小会儿，馨王向秦言等两人道声谦，就带着小王爷往下一桌应酬去了。这让那几位和小王爷相谈正欢的秦家子弟和华姓老者的一对孙子、孙女，不禁有些失望。

    而韩立却趁人不注意的时候，凝望了小王爷的背影一眼，眼中闪过沉吟的目光。

    宴会终于在一个多时辰后结束了。

    已尽兴的宾客们，纷纷开始向馨王父子告辞了。

    秦言也带着韩立等人，夹在其中的说出了告别的话语，直接就出了馨王府大门。

    可就是在秦老爷子刚想和韩立上来时的那辆马车时，韩立突然开口问了一句，让秦言愕然的话来。

    “秦叔，那两人是什么人？能说给我听下吗！”

    韩立虽然说的客气，但是秦老爷子可不敢怠慢，急忙转脸瞧去，并且嘴中说道：

    “韩贤侄说的是哪两人啊？咦，这不是萧家的老爷子嘛！他可是越京城内有名的闲云酒楼的东主，为人十分的低调，秦某和其可不太熟。至于他身边的年轻人很眼生，应该是他的一位孙子吧！”

    秦言看到了韩立所瞅的老少二人后，脸上露出了惊讶之色，不知韩立为何对这两人产生了兴趣。

    “哦，这样啊！秦叔你先走一步吧！我走一会儿，就晚点回府了。”韩立若有所思的点点头，随口的说道。

    然后，不等秦言说些什么，就缓缓绕向府墙一侧的小路走去。

    秦言有些愣愣的望了望韩立的背影，再看了看远处那萧家老爷子躲躲闪闪望向这边的目光，心里有点疑惑。

    但是他想了一想后，就果断的上了马车，命令驾车的心腹开车走人。

    于是，秦家的几辆马车就此离开了馨王府的前门，往东区秦宅赶去。

    而那几位秦家少爷和小姐，根本没发现韩立的失踪，还在后两辆马车上议论着今天在馨王府的所见所闻。

    他们兴奋无比！觉得虽然没有结成仙缘，但这绝对是回去以后向其他同伴炫耀的资本。

    而这时的韩立，走了大约一盏茶的时间后，终于沿着馨王府的高大府墙，来到了王府的后门处。

    此时的高大后门大门紧闭，一个人影都没有。

    韩立笑了笑，觉得正好，省得再使用什么隐藏行迹的法术了。

    他整个人就大模大样的站在后门口，闲着无聊的抬头仰望着的天空。

    一会儿的工夫，韩立就有些呆呆的出神了，仿佛在想着什么事情。

    突然，韩立感到了有人畏畏缩缩的从远处走了过来了，这才把头低下，冷冷的望了一眼。

    只见那萧家老爷子和那位男装少女，从王府的另一侧绕了过来。看见韩立时老者身形一滞，露出了迟疑的表情，而那位少女则一脸的好奇神色，一点惧意都没有。

    老者也许想通了什么，马上神色平静了下来，迈开大步走了过来，少女跟在了其后。

    “晚辈萧振，多谢前辈在王府内手下留情！若有冒犯之处，晚辈愿意向前辈谢罪。”

    走到了韩立面前后，这位萧老爷子还是一点看不出韩立的修为深浅，心里震惊之下对韩立更加的敬畏了，故开口前就抢先施了一礼，恭敬的赔罪道。

    韩立神色不变的承受了对方这一礼，才淡淡的说道：

    “你不在灵气充沛的地方闭关苦修，为何出现在越京城内？难得留恋这世俗的红尘荣华，不愿意再修炼了吗？”

    韩立不管三七二十一，先给这老者扣上一个大帽子再说，这样才可在气势上轻易的压倒对方，让后面的事情更好办一些。

    “前辈误会了。晚辈因为年纪太大、筑基基本上无望了，乃是家族指派的负责世俗财源的管事，并非是私自滞留在世俗界不归的。”青袍老者一听韩立此话，心里却是一松，神色略安的回答道。

    “你是哪一家的弟子？”韩立没有轻易放口，追问道。

    这祖孙两人的底细，韩立自然要摸一摸了。若是几个有名的修仙大族，韩立也不愿轻易的招惹。不过，萧姓好像没有什么很出名的修仙大族啊！

    听了韩立此问，老者犹豫了一下，回头望了望身侧的少女，还是老实的回答道：

    “晚辈是允州封河涧萧家的人！”

    “封河涧萧家？”韩立皱了皱眉，仔细想了想，确定自己肯定没有听说过这个名字。

    “前辈不用多想了，晚辈所在的萧家只是个小家族，前辈没听说过这是很正常的事情。”萧老爷子脸色一暗，自嘲的说道。

    韩立听到这里有点意外，重新打量了萧老爷子几眼后，才神色不变的慢条斯理问道：

    “你说的如的痛快，就不怕我没了忌惮，立刻翻脸灭了你二人吗？”

    韩立这么一说，老者倒没么样。可那少女却如同踩了尾巴的小猫一样，马上神色一紧的将一只手慌忙伸到了腰间，那里鼓鼓囊囊的，不用问肯定是藏着储物袋了。

    但是随后，少女就看到自己祖父和韩立都没有真要动手的样子，就脸色一红的将手收了回来，并手足无措的不知放在何处才好，样子显得可爱之极！

    老者见此，怜爱之极的再望了少女一眼，就苦笑着回头向韩立说道：

    “在下虽然无法看出阁下的修为深浅，但是您肯定是筑基后的前辈，这一点在下还是很清楚的。”

    “晚辈可不相信，身上能有什么法器、丹药之类的宝物，可以让前辈这样功法大成的修士贪图的。”

    “若前辈真是这种人，晚辈也无话可说了。凭在下的这点修为法力，就是想跑或者反抗也是无济于事的，还不如束手就擒让前辈如愿呢，省的迁怒整个家族！晚辈只想请前辈手下留情，放过在下的孙女一马，她可是晚辈唯一的骨血了。”

    老者最后几句话，说的苍凉之极，让少女听了惊怒之极，急忙不忿的连连说道：

    “爷爷，不用怕！若是他真想对我们下手的话，我们就和拼了，我才不会怕他呢！”

    韩立听了萧老爷子和少女的话，开始时一怔，但随即细端详了两人一番后，心中就又好气又好笑起来。

    别看这位老爷子说的悲悲切切、一副舍己就义的样子，可韩立并未从其眼中看出丝毫的求死之意。就是其外放的法力波动，也是蓄势待发的样子，哪有一点束手就擒的意思！

    分明打的是，万一真要杀人夺宝，他就会立刻拼死相争的主意。

    而那个少女就更有趣了。

    话虽然说的气愤填膺，可是一双黑如宝石的眼珠，却趁韩立不注意时，滴溜溜的转个不停，不时露出了几分狡黠的眼神。

    可是这小姑娘不知道的是，练成了第一层“大衍决”的韩立，其神识比一般的筑基期修士都强大的多，她这点小动作全都落入了韩立的掌握之中。

    韩立暗想：

    “恐怕这二人说的什么“封河涧萧家”，也是随口一说而已。有没有这个家族，他可是深表怀疑！”

    于是，韩立的脸上露出了似笑非笑的神情，一言不发的直瞅着这二位不语。

    既没有说两人可以走了，也没有立即翻脸要动手的样子，竟将这老少二人一时凉在了这里。

    一开始老，者和少女两人还能保持着悲壮的表情。

    但随着时间一点点的流逝，和韩立懒洋洋的表情、无动于衷的注视目光，萧姓老者和少女终于面面相觑起来。

    “你身为前辈，到底打算要怎么样啊？”少女终于忍不住了。她顾不得老者的眼神制止，一下跳到了韩立的面前，一手掐腰一手指着韩立大声问道，满脸都是委屈的神色。

    (明日12点后投月票，可是翻倍哦！大家觉得写得还不错的话，多投几票吧！）


------------

第三卷 第二百九十二章 强势

    韩立脸色未变，看向少女的目光更是看不出任何怒意，但是身上散发的寒意，.

    心惊之下，老者尚未来及将少女一把拉回身后，从韩立身上就爆发出一股惊天的气势，其中蕴含的可怕灵压，竟让近在咫尺的少女腾腾的被逼退了了七八步之远，毫无一点抵抗之力。

    幸亏老者眼疾手快，身形一晃的窜到了少女身后，两手往其双肩上一拍，这才止住了少女后退不止的身形。

    这时小姑娘脸色苍白如纸，总算切身体会到了韩立的修为可怕，不禁惊慌失措的望向了身后的祖父。

    而老者的面容同样的难看之极！

    如果说之前，老者还有三分的自信，祖孙合力可以从韩立的手中逃掉。那么在见识了对方略露出的庐山一角后，这点侥幸的念头彻底抛掷了脑后。

    筑基后修士的可怕，远远超出他想象之外，绝对不是他们这些小修士可以招惹的。

    一想到，刚才自己祖孙二人在其面前耍的小伎俩，老者心中更是冷汗不止！

    这位高人，绝对不是他以前见过的，那些只知道呆呆苦修的修仙者！其心智之高，反应之快远超常人。

    难不成这人其实是已活了上百年的老怪物，只是驻颜有术才看起来如此的年轻？

    老者越想，就越觉得大有这种可能，心中就越发的惊惧了！

    在感应到韩立身上的灵压似乎还有越来越强大的趋势后，老者不由得吞了一下口水，有些胆颤的连忙恳求道：

    “前辈手下留情，在下孙女只是太年轻了，不知道天高地厚，还请前辈息怒啊！”

    韩立这次冷冷的望了老者一眼后，似乎看出了他说的是心里话，身上的惊天气势才突然一息，瞬间又变成了丝毫不外露的深水了。

    萧姓老者这才战战兢兢的将手从少女肩上收回，而此时的小姑娘早已老实之极了，偷望了韩立一眼后，就马上将目光又收了回去，一副不敢再直视韩立的样子。

    她和刚才天不怕地不怕的样子，真是天差地别！

    不过现在的少女，其娇小柔弱的身躯，再配上她那受惊之极的苍白面容，像极了一只受惊的小鸟，实在惹人怜爱之极。

    韩立看了后，也觉得眼前一亮，首次发现了女儿家的这种柔弱之美，实在是动人心魂，给他一种种惊艳的感觉，不由得多望了几眼。

    在仔细端详了少女的面容后，他才看出其虽然年纪不大，只有十四五岁的模样，但绝对是一个罕见的美人胚子，以后十有**会长城一位颠倒众生的绝代尤物。

    也许是韩立望向少女的眼神有些太古怪了，让看到了这一幕的老者，心里猛往下沉。

    “难道这位让自己祖孙二人来此，竟是动了色心，看上了自己孙女的美色不成？这可如何是好，这人的法力高深莫测，他肯本无法反抗啊？”老者忧心忡忡的胡思乱想起来。

    “既然你们二人不愿意透露你们的家族，或者肯本没有家族只是散修，我也不勉强你们。我找你们来到目的只是想做笔交易罢了，只要交易成了你二人就可以走了。”

    在好半天的闭嘴不言后，韩立终于开口说话了。

    “做交易？”

    老者怔住了，隐隐觉的似乎自己想差了地方。

    “不错！我看上了你们的一样东西，想和你们交换一下！”韩立神色平淡的说道。

    老者听此话，情不自禁的望了少女一样，心里不由得暗想：

    “要交换的，不会就是自己的孙女吧！”

    但他回头一想，又觉得实在不像。

    因为韩立除了刚才多瞅自己孙女几眼外，似乎就没再望第二次了。

    想到这里，老者心头一松，就恭谨的说道：

    “不知前辈看上了何物了。只要是晚辈有的，自然诚心献给前辈！只是小老儿实在想不出，能有何物有幸被前辈看上？”

    老者最后一句话里，露出了心中的疑惑之意。

    韩立见对方如此识趣，脸色缓和下来，并露出了一丝笑意。

    “你二人在大厅内用的是何功法？竟然让灵气收敛的如此隐匿，让那个同为炼气期的道士一点也没发觉你们的身份？”韩立没有直接回答老者，而是口气温和了下来的再问道。

    他在显露了强大的一面后，自然该用些怀柔之策了，只有软硬皆施才是最佳手段！

    老者听了韩立如此一问，不禁和身侧的少女狐疑的对望了一眼，才踌躇的说道：

    “前辈，在下也不知道用得是何种功法？”

    听了此话，韩立并没有动怒，而是神色不变的继续瞅着老者。他知道对方既然如此说，肯定会给自己一个合理的解释。

    果然，老者下面又小心翼翼的接着说道：

    “在下所用的功法，其实是来自一本残缺的无名道书，上面并没有提到这个收敛灵气的法决叫什么名字，我祖孙二人只是胡乱瞎练的而已！”

    “无名道书？”

    “从何处得来的，可不要告诉我，是你们家族流传下来的！”韩立听了后，脸上露出了感兴趣的神色，颇有深意的说道。

    要是这个法决在修仙家族中有流传，各大仙派早就明抢暗夺的弄到手了。可韩立从未听说过，有此相似的功法！

    “前辈明鉴，这本道书，其实是在下孙女在一无人荒山上游玩时，从一个山洞中找到的。只是书上的内容除了这个敛气口决外，其他的东西我们祖孙都无法领悟。前辈若是想要的话，晚辈这就回到住处拿出来，献给前辈！”老者赔着笑脸的说道。

    韩立听了老者此话，露出满意之色的说道：

    “放心，我不会白要你们的东西！你们二人先回去，在住处等我就是了！顺便想想，打算向我换取些什么东西，才觉货有所值不会吃亏。”

    韩立的声音平静之极。但是在说完此话后，突然一抬手伸出两根手指，顿时两道黄豆大小的绿光，从韩立的手指中激射而出，一闪即逝的飞入了老者和少女的身体中不见了踪影。

    “前辈，你这是……”老者又惊又怒，没想到明明话说得好好，韩立竟然突然对自己二人动了手，虽然不知道那是何物，但肯定不会是什么好事这是肯定的。而少女也同样的惊慌失色。

    “不用担心！这只是两道追踪标记而已。有了它们，我就可以准确的找到你们，到时自会给你们祖孙消去的。”韩立无动于衷的说道。

    听到此话后，老者松了一口气的同时，心里开始苦笑不已！

    这位前辈做事情还真是滴水不露，一点空子都不给他二人留下。

    有了这东西在身上，到时他们若是趁机不辞而别，恐怕也逃脱不了多远的。

    不过，萧姓老者心里也很清楚！

    若是对方没有这后手，恐怕他到时真的会携带孙女，立刻溜之大吉。

    毕竟和一位可以轻易灭了他们的高人做交易，也太提心吊胆了。特别是对方还是喜怒无常的样子！就是有天大的好处，他也要考虑一下，有没有这个命可以享用啊。

    不过如今这个交易，看来就是不做也要做了。

    他现在唯一寄希望对方不会在得到道书后，顺便来个杀人灭口。

    而在和韩立接触的短短时间内，他实在还没看出韩立到底是什么心性之人。

    只知道这位不但法力深不可测，而且人也难缠之极！投机取巧的方法，估计是没什么用的。

    “好吧！晚辈二人就在家中静等前辈的到来。”老者只好装作若无其事的样子，最后恭声的说道。

    “很好，晚上我就会来拿东西的。你二人好自为之吧！”

    韩立说着说着，身子竟渐渐的模糊不清起来。当最后一个“吧”字吐出口时，整个人在二人面前凭空消失了，原地变得空荡荡的了。

    看到韩立临走时露得这一手神鬼莫测的功法，萧姓老者脸色惨白的彻底死心了。

    他有气无力的招呼了少女一声，就缓缓的按原路返回了。

    可是老者没注意到的是，他的这位鬼精灵的孙女在看了对方最后消失的身法后，眼中流露的都是羡慕之极的神色，甚至在老者招呼了她一声后，才如梦方醒的跟了过去。

    但是少女一边在老者的后面走着，一边不时的回头望着韩立消失的地方，竟大有不舍之意。

    “真是人小鬼大啊！”躲在附近的树上，冷眼看着二人远去的韩立，轻轻摇头的想道。

    （嘻嘻！现在投月票，一张顶两张哦！大家多投几张吧！）


------------

第三卷 第二百九十三章 潜入

    对这小姑娘临走时所露出来的那种痴迷神色，.

    想当初他第一次见到李化元驱使那巨蛟时，露出的也是这种羡慕之极的眼神。

    韩立想到这里，觉得这漂亮的小姑娘挺有意思的。

    然后微微一笑后，他的人就无声无息的从树上消失了，再次出现时，已处于王府的高墙之内。

    这时的韩立，不但用上了“隐形术”，这可以瞒过凡人的法术。也同时施展了“引气决”，这筑基后修士才可施展的敛气功法。

    让他在来往的王府仆役丫鬟之间，犹如透明一样的飞快闪过，而无人察觉到丝毫异常。

    片刻之后，韩立就潜入了王府的后宅之内，悄悄躲在一个偏僻的走廊柱子后，冷眼观看着附近的一切。

    不一会儿后，当一个有几分姿色的丫鬟从附近经过时，韩立忽然手指一弹，一团拳头大小的黄光从手中飞出，正好击在了丫鬟的头部，顿时丫鬟晃了晃，就要翻身栽倒在地。

    但未等她身子真的倒在地面，韩立早已蹿出并一把将其托起，再次飞回到了角落边的柱子后。

    韩立熟练之极的将小丫鬟软绵绵的身子扶正，正好面对自己，然后一张嘴一口青色灵气喷出，打在了其紧闭的双眼上。

    顿时，小丫鬟的眼皮动了几下，接着就缓缓睁开了双目。

    这小丫鬟刚一徐徐醒来，一张眼就看到一双金黄色的眼睛，正冷冷的盯着她。

    她一惊之下刚想挣扎大叫，但那双诡异之极的眼睛突然黄芒大射，直直刺射进了她的双目之中。

    顿时让小丫鬟只觉得天旋地转，整个世界似乎都成了金黄色了，接着头一歪，就人事不知了。

    韩立看了看再次昏过去的小丫鬟，轻叹了一口气，抽回一只手来轻擦了擦脸上的汗水。

    虽然施展这“控神术”只是短短一瞬间的事情，但实在让他心神消耗极大，都有些吃力的感觉了。怪不得，这法术被列为了筑基期的十大鸡肋法术之一。

    虽然这法术只要施术成功了，就可以让受术对象在一段时间内对施术人唯命是从，如同奴隶一样，但是它的限制也未免太多了。真正修习此法术的修士是少之又少了！

    首先，这法术只能对凡人施展，对修士施展是一点效果没有的。即使两者之间的修为悬殊巨大，但只要有灵力往头脑中转一圈，就可以轻易的抵消此术的**效果了。

    其次，这法术要求修习之人不但必须是筑基后的修士，而且神识也必须远超常人才可，而绝大多数的筑基期修士，都没有资格修习此术。

    有了这两个限制后，还有兴趣修炼此法术的修士实在是少的可怜。

    但这一切对韩立来说，都不成问题。

    韩立原本就发愁自己掌握的筑基期法术太少了，当日在天知阁见了记载此法术的口诀后，就好奇的记了下来。结果回到洞府后略一修习，竟丝毫阻力也没有的水到渠成了，这让韩立大感意外啊！

    如今对这小丫鬟使用此法术，果然一举成功了。

    韩立先谨慎的望了四周一眼后，才伸出一根手指轻轻一晃，顿时一小团乳白色光团涌出了指尖，接着往丫鬟的眉头上一点，光团融入其中消失不见了。

    小丫鬟醒转了过来，立刻坐起身来，两眼发直的呆望着韩立不语。

    “你们总管是何出身，什么时候进王府的，平常喜欢去什么地方，和王府之外的什么人经常接触？”韩立望着小丫鬟，一连串问题急促出口。

    他挑选下手的这个丫鬟，就是在宴席开始时被馨王派出去找小王爷之人，可见其在下人中身份不低才对，这样得到的消息才能更确实一些。

    “主人问的是哪位总管？”小丫鬟毫无表情的说道。

    “王府有很多总管吗？”韩立微微一怔后，有点纳闷。

    “府内有总管所有事物的王总管，专门负责采购的李总管，负责内府管理的翟总管。”丫鬟继续目无表情的说道。

    “今日在府门迎接客人的是哪位总管？”韩立皱了一下眉后，小声的问道。

    “那是权力最大的王总管。”

    “我问的就是他！”韩立有些焦急的问道。

    他实在不知道这个法术可以控制住对方心神多长时间，自然要赶紧将重要之事问完才可。否则，等这小丫鬟醒来就要多费手脚了。

    “王总管据府中的老人说，是从小就和王爷一齐长大的伴读书童，跟了王爷已经五六十年了。除了每月例行一次的跟随王爷进宫外，平常根本不会出王府半步，也不会接触到什么王府之外的人，就是有也是王爷的一群好友而已。”

    “至于和小王爷的关系，倒有点奇怪！听小王爷以前的奶妈讲，在小王爷十岁之前脾气很暴躁，和王总管的关系很不好，甚至还有一次当众给了王总管一个耳刮。但是十岁之后，整个人突然态度大变，不但待人斯文有礼，对王总管更是恭敬有加，甚至执晚辈之礼。这让王爷大感欣慰外，一直说是有神人保佑！”丫鬟平淡之极的说道。

    韩立听了，神色没变，心里却冷笑了一下。

    虽然听起来，那王总管似乎没有什么可疑之处。但是通过小王爷的异常表现，韩立就可以肯定，这两人之间肯定有什么不可告人的关系了。

    而且能让他一位筑基期修士都大感危险的二人，绝对不是什么普通的凡人。

    至于，他们倒底有什么神秘背景，韩立并不想深查下去。

    只要对方不是魔道之人，他管对方是正是邪，有什么不可告人的目的。

    能少一事，韩立当然不会自找麻烦了。

    而通过刚才这番盘问，韩立心里已有**分的把握对方和魔道六宗没有什么联系。

    毕竟那小王爷的前后异常，可不是发生在最近的事。倘若魔道之人，真的在十余年前就开始布这个局了，韩立倒也真无语了。

    想到这里，韩立又开口吩咐道：

    “吴仙师住在什么地方？给我在前面带下路。”

    “遵命，主人！”

    小丫鬟非常听话的起身就走，韩立则继续隐住身形，暗暗跟在其身后。

    在丫鬟的带领下，韩立一连穿过七八个大院，到了一个较安静的庭院前，此时这丫鬟停住了脚步。

    “啪”“啪”

    韩立猛然在丫鬟的背上，用冒着白光的手掌轻拍了两下，然后身形一闪，就躲到了一侧的某颗大树后。

    “咦！这不是老神仙的住处吗？我怎么会在这里？”

    小丫鬟使劲眨了两下眼睛，突然大呼小叫了起来，眼中的茫然之色已全然不见了。

    “什么人在外面嘈嚷，贫道不是吩咐过，不要有人来打搅贫道修炼吗！”

    庭院内的一间屋子内，传来了老道士不悦的声音。

    小丫鬟听见此话，吓得脸色“唰”的一下都白了，也顾不得考虑自己为何会出现在此地了，就慌慌张张的跑开了。

    “吱咛”一声，屋门打开了。

    那位须发皆白的老道，又一副神仙中人的模样，走了出来。

    但是看到屋外的庭院中，一个人影都没有后，他脸上露出了疑惑的神色。

    “怎么回事！明明听到有说话的声音，还以为那位王爷又来找我呢！害的我连忙收了功法，可人跑哪去了？”

    老道站在院子内，四处瞅了一圈后，才有些悻悻的返回了屋子。

    可是等他将屋门关好，面朝屋内回过头来时，整个人顿时呆住了！

    只见在屋内的八仙桌旁，韩立正笑眯眯的望着老道不语呢，一副对她大有兴趣的模样。

    “你是何人？”老道脸色大变的急忙问道。

    接着几乎反射般的一抬手，一颗火红色的火球，就浮现在了单手之上。

    “我要是你，就不会随便出手。”韩立对老道的火球视若不见，微笑着说道，仿佛一点敌意也没有的样子(呵呵，两倍月票哦！）


------------

第三卷 第二百九十四章 弄焰决

    “哼！阁下偷偷潜入屋内，非奸即盗！还敢装神弄鬼，看贫道不……”老道也许这些天来被王府中的人奉承惯了，.

    但是当他习惯性的用天眼术往韩立身上瞅了一眼后，原本怒气冲冲的脸孔立即凝固了，随后脸色发白起来。

    “阁……阁下是筑基期前辈？”

    老道结巴了起来，眼中露出了不敢相信的神色。

    “你不是用法术看过了吗？”韩立脸上的笑容一敛，淡然的说道。

    “前辈莫要怪罪，晚辈以前从未见过筑基过的修仙前辈，所见过修为最高的也只是炼气期十一二层的修士，实在无法判断前辈的修为！只知道，前辈的修为深不可测！”老道见此，才如梦方醒的急忙将手中火球一灭，上前施礼并连声解释道，满脸都是赔笑小心之色。

    韩立见老道并没有像萧姓老者那样露出惧色，反而隐隐露出了兴奋之色，心里就是一怔。

    但随后略一深思，就明白了对方的小心思了。

    这位白发老道如此大的年纪，还在炼气期六层徘徊，十有**是散修和资质太差了，所以一直无法接触到法力高深的修士。毕竟即使是散修，也只和修为相近的人互相交流称兄道弟。

    如今，见了他这位筑基期的高阶修士，对方自然当作了一次难得的奇遇来对待了，多半还想从他身上捞到什么好处！

    想通了这点的韩立，不禁笑一笑。若对方能让他满意的话，他并不介意给对方一点甜头的。

    当下韩立望着老道，缓缓的说道。

    “你猜的没错，我的确是筑基期修士！”

    白发老道听了韩立此言，神情变得越发恭敬，当然眼中的喜色同样更多了几分。

    “不知前辈突然出现在此地，是否有什么事情要吩咐晚辈？”道士恭谨的说道。

    这位倒也非常的上道，知道想从韩立身上捞些好处，自然要做些什么了。

    韩立听了此话，面上露出满意之色，就轻笑着说道：

    “先说说你的来历吧，我今日看到你在王府中表演的那手控火之术，很很不错嘛！”韩立先小小的夸赞了对方一句，这说的倒是真心话！

    老道听了韩立此言，脸上惊愕之色闪过。

    他没想到这位前辈竟然也看到了自己的表演，但慌忙忙谦卑的回答道：

    “不敢，让前辈见笑了！晚辈也就只有在火焰之术操纵上，还可拿出手见人，其他的功法可是一塌糊涂！至于晚辈的来历，其实没什么好说的。晚辈就是年轻时，从一位临死的修仙者身上无意中得到了一本《烈阳决》，这才进入的修仙界。只是可惜资质太差，再加上无人指点，只勉强练成了第六层而已。”

    “你的操火之术，也是那本书上的功法吗？”韩立心中起了点兴趣，就随意的开口问道。

    “这倒不是。这操火之术乃是晚辈当年功法练至了瓶颈，实在无法寸进的情况下，才无奈琢磨出来的一套小把戏。不过经过数十年的完善修改，倒也是晚辈最自傲之处了。”

    “你自己研究出来的？”韩立心里一惊，重新打量了白发老道几眼，露出了几分讶然之色。

    “是的，前辈！晚辈还把自己的这点心法，写成了一本《弄焰决》。前辈若是不嫌弃的话，就拿去给晚辈指点一二如何！”老道见到韩立似乎对他的操火之术很感兴趣的样子，灵机一动之下，竟急忙从身上摸出了一本薄薄的书本，恭敬的递给了韩立。

    韩立见此，微微一怔！

    说实话，韩立虽然对此位的火焰变化之术觉得很稀奇，可并没有想强要对方心法的意思。

    他可不认为，这点操火的小技巧对如今的他，还有什么多大的用处！

    但老道突然主动献了出来，让他心里意外的同时，就也顺手接了过来，并翻看了几眼。

    一开始，韩立只是抱着无所谓的态度瞅此书。

    但是看着看着，韩立的脸色平静如初，心里却渐渐震惊了起来。

    这书中一开始说的一些变化火焰形态的小窍门，的确对如今的韩立没有什么太大的意义，纯粹是华而不实而已。但是老道在此书的后几页，提出的一种活用法术的模糊概念和几种确实可行的训练方法，却让韩立有种茅塞顿开之感，觉得受益非浅啊！

    片刻会，韩立轻轻将此书合上了。

    现在可不是研究功法的时候，还是等空暇之时，再好好揣摩一下此书内容吧！

    相信这会让他对法术的领悟上和运用上，更上一层境界。

    “这本书，我收下了！我知道，虽是说让我指教一二，但其实是想将书赠送于我的。而我身为前辈自不会白要你的东西，这里有一些道法书、各阶法器、还有几种对炼气期大有用处的丹药，你可以任选一类挑选，作为此书的回报吧。现在给你一盏茶的时间，可要考虑清楚了。”

    韩立深望了老道一眼后，说出了一番让老道激动不已的话来。

    “多谢前辈，多谢前辈抬爱！”白发老道面容上升起了一片红晕，兴奋的有些颤抖。

    韩立淡淡一笑后，不在说什么，而是轻闭上双目，坐在椅子上养起神来了。

    而老道则如同热锅上的蚂蚁一样，开始在屋内来回的踱走个不停，一副左右为难，很难弃舍的样子。

    “怎么样，想好了没有？”

    过了一会儿，韩立觉得时间差不多了，就睁开了双目，平静的问道。

    “晚辈想好了，晚辈就要一点可以让炼气期修士突破瓶颈的丹药。”老道在韩立询问之后，终于拿定了主意，决然的说道。

    韩立听了这话，没有什么意外之色露出。他估计对方也应该选丹药才对，毕竟法器和道书都可以在功法大进后，再去弄到的。

    于是韩立轻点了下头后，就将袍袖往桌子上一拂，红木制成的桌面上就出现了两个一模一样的青瓷小瓶。

    “这有两瓶黄龙丹，对炼气期十层以下的修士都有明显的效用，你拿去吧！”韩立不动声色的说道。

    “炼气期十层……，多谢前辈厚爱！多谢……”老道望向两瓶丹药的目光火热无比，口中连连称谢后，才兴奋的上前将两瓶丹药拿到了手中。

    然后，他就迫不及待的将其中一瓶打开了盖子，放在了鼻下轻闻了两下后，脸上露出了心满意足的神色。

    “我这次找你，其实另有事情让你去做。做好之后，我自会再重谢你的！”韩立见对方将药瓶小心的放入了怀中后，才不慌不忙的说到了此趟前来的主要目的。

    在重赏之下，韩立不相信对方会不动心的。

    果然，老道听了一愣之后，立即就眉开眼笑的说道：

    “前辈有何事，尽管吩咐就是了，晚辈一定万死不辞的！”

    韩立听了此话，微微一笑，就说道：

    “其实也不是什么大事，就是想让你最近几个月，多注意一下你那徒弟小王爷和府内王总管两人的行踪。若是有什么异常之事发生，告诉我一下就成了！”

    韩立虽然说的轻描淡写，但老道听了，却有点傻眼的感觉。

    他实在没想到，这位前辈竟然让自己监视两个凡人，而且其中一个马上就要成为了自己的爱徒。

    百思不解之下的老道，小心的望了一眼韩立，就带着试探语气的问道：

    “晚辈可以知道，其中的原因吗？这两人难道有什么不妥之处？”

    老道问得十分小心，生怕无心的一句话，就得罪了这位高人。

    韩立脸上并没有露出什么不愉之色，但也没有马上就回复道士的提问，而是斟酌了一下后，才沉声说道：

    “我其实是七派中黄枫谷的修士。魔道正入侵我们越国，你也应该知道才对！而我怀疑他二人，可能魔道之人有关系。所以需要有人时刻帮我注意他们行踪一二，以防万一！”

    韩立虽然认为这那位王总管和小王爷不应是魔道之人，但是一切还是小心为上的好。对于摸不清底细的这两人，韩立还是心存极大顾忌的，所以才提前找到了老道这里，让其监视住他们的举动。

    不过，他当然不能把这一切直接和老道说出来，只好干脆推到了魔道的身上，这也省的解释不清此事了。

    毕竟这二人很危险，只是韩立凭感觉得出的结论，实在无法拿到明面上来说的。


------------

第三卷 第二百九十五章 赴约

    “和魔道有关？”

    老道听到韩立是黄枫谷修士，并未显露太惊讶之色，这是他早已隐隐猜到的事情，.但是，当其听到自己要收的徒弟和王总管可能和魔道有牵连时，脸色顿时就绿了。

    要知道魔道在越国修仙界的名声，几乎是血腥和残忍的代名词了。而他老道一个炼气期小修士，自然是躲之不及了。

    “前辈没弄错吧！那小王爷，我可是确实检查过其身体的，其体内真的一点法力都没有。”老道心惊之后仔细一想，又有点难以相信了。

    毕竟他和这位小王爷接触了有一段时日，实在看不出对方有哪点像是传闻中的魔道中人。

    韩立听了对方此言，并没有说什么废话，只是神色平静的简单说道：

    “这二人是不是魔道之人，你以后亲自留意之下，自会发现其异常之处，不需要我解释什么。我也不是要你对这二人采取什么不利的举动，只是稍微监视一二即可。另外，你可千万不要做什么试探的举动，万一对方知道了你知晓他们的身份后，恐怕你的性命难保啊！”

    韩立最后警告了老道一句。

    白发老道眼中的怀疑之色，在听了韩立的这番话后马上不见了，而露出了惊惧的神色。

    在稍微迟疑了一会儿后，他张了张嘴巴，有些畏缩的说道：

    “万一这两人发现了我监视他们，要如何是好！贫道的法力低微，实在怕误了前辈的大事！“韩立闻言，皱了一下眉。

    这老道看样子别下到了了，有点想要打退堂鼓。这可不行，看来还要再给点好处才行。

    想到这里，韩立将手往储物袋中一摸，掏出了一件东西来，往桌面上轻轻一放。

    “监视这二人，的确是有点风险。我这有一件合适的上阶法器，就送与你防身之用吧。等此事结束后，这法器自然就正式归你所有了。”韩立指了指桌上闪着微弱光芒的紫色珠子，对老道淡淡的说道。

    “上阶法器！”老道一听此言，顿时精神一振。

    可怜他平时囊中羞涩五无比，不要说上阶法器，就是中阶法器也没能力购置一件啊！

    “这是紫光珠，经法力注入后立即可展开一个光罩护住全身，相信炼气期的普通修士，很少能打破此防护的。这应该足够你应付绝大部分危险了。”韩立神色不变的缓缓说道。

    “这是防御法器？”听了了的详细介绍后，老道眼中再次露出了火热之色。

    防御法器在所有类型法器中，是最少也是最珍贵的。如果让老道自己攒灵石来买这上阶防御法器，相信就算是终老此生，恐怕也无此机会了。

    “好，此事贫道一定尽力。”白发老道脸上阴晴不定了好大会儿后，终于一咬牙答应了下来。

    看来鸟为食亡，人为财死这句话，在修仙界同样的适用啊！

    韩立见老道应诺了下了这极大风险之事，脸上虽然露出了笑容，可心里还是有些感叹。

    “这个灵记暂时放入你体内，这样万一出事的话，我也可以马上找到你，说不定还能救你一命！另外在此事结束后，我会再送你一瓶黄龙丹作为酬劳。”韩立在用同样的手法，将一团灵气标记打入了老道的体内后，软硬兼施的说道。

    老道见韩立此举，微微一怔后，就故作不知韩立真正用意的，连声称谢。

    韩立见老道如此的识趣，不禁笑了笑后，就起身告辞了。然后，就在老道的恭送下，悄然离开了王府。

    他并没有马上返回秦宅的意图，而是随意找了一家茶楼，进去品茶静思起来，开始思量最近发生的一切事情，看看有没有什么地方，自己做的不妥或有遗漏之处。

    经常的对所做过的事情，进行反思和检漏，这是韩立养成的一个习惯了。只有不断的减少自身弱点和弥补不足之处，才能让韩立在步步危机的修仙界中，得以安然无恙至今。

    于是，韩立在茶楼一坐就是大半日的时光，直到天色已渐渐暗了了下来，才在店小二的异样眼光中离开了此茶楼。

    只叫了一杯茶水，就喝了大半日的茶客，小二还这是第一次见到，不禁在以后不断向人吹嘘此事，竟让韩立无意中成了一些凡人口中的笑料，这倒是韩立根本没曾想到过的丢人之事。

    和萧姓老者所说的约定时间，还没有到。但韩立并不打算，真到了深夜才过去。

    他可不会这么准时，还是早点到的好，以防对方玩什么花样。

    走了一会儿路后，韩立突然皱起了下眉头。

    他感应到的萧姓祖孙两人的标记，并没有在应该处在的东区方向，而是出现自在了相反的西区，这让韩立不禁有点恼怒。

    冷哼了一声后，韩立趁着附近无人的时候，将神风舟往天上一抛，整个人化为了一道白光，往感应到的方向飞驰而去。

    说起来，这用灵气感应追查人的法术，在筑基期修士中是很常用的一种手段，只不过大多数人顶多只能感应到附近数十里就了不得了。而修炼了大衍决的韩立，却可隐隐追查到方圆一百多里的范围，实在是惊人之极。

    这也让韩立对练成大衍决第二层，期盼无比！

    片刻之后，韩立站在神风舟上，冷冷的望着脚下数十丈处的一座不起眼的小院子，院中只有三间不大的半旧房屋。

    站在洁白如玉的小舟上，韩立并没有冒然的降落到下面，而是静静的默然不语，似乎在考虑着什么事情。

    终于，韩立脚下轻轻一踩，小舟立即如流星般的从天而降。

    但当离地面还有五六丈高的地方，法器突然停滞不动了，而韩立的身子一动，轻轻从法器上一跃而下落到了小院中。同时他右手往空中一招，顿时小舟由大变小的飞入了韩立的手中。

    整个过程，如行云流水般的干净利索，丝毫响动没有发出。

    接着，韩立如同鬼魅般的站到了中间的屋子前，并不慌不忙的将神识放了开来，来探测屋内的动静。

    韩立已清楚的感应到，两个与自己隐隐相应的灵气团，就在此屋中无疑。

    果然韩立的神识刚探进屋中，就清楚听到了少女的声音。

    “爷爷，我们这样做会不会触怒对方啊？若那个人真的找过来，准备好的说辞有用吗？”少女的声音充满了担心，看来韩立给她留下的强大印象，深刻之极。

    “哼！你这傻丫头，人家说凭着一点灵气能找到我们，就真的能找到我们了？你爷爷吃过的盐比你吃过的饭还要多。危言耸听，故意恐吓的事情，你爷爷可见多了！我可不太相信那人所说是真的。而且就算真有感应的法术，相隔这么远，筑基期修士也不可能察觉到才对。如果待在东区家里的话，就要真被这人寻到了。”老者冷哼了一声后，教训了少女一顿。

    “既然这样的话，我们何不连夜离开越京，而只是搬到了西区来。”少女还是不太服气的反驳道。

    “你懂啥？上面的话，只是爷爷的猜测而已！是不是真得如此，还是模棱两可的事。若是猜对了，自然我们祖孙可以不用面对此人的要挟，又可到别处逍遥自在了。但对方毕竟是筑基期修士，说不定真有这种探查极远的追踪法术。我们跑到了越京之外，万一被对方堵上了，怎么也无法圆说此话的。而在西区则不同了，随便也可以找个借口能应付过去。”老者似乎对那少女宠溺之极，只好详细的给其解释了一遍。

    “嘻嘻，爷爷你可真狡猾啊！不过，我看这人好像不是那种做出卑劣之事的人，我们有必要如此躲着此人吗？依我所说，干脆利用那本道书好好和对方交易一番，说不定还能捞到不少好处呢！反正这本道书太深奥了，对我们也没什么用。”少女轻笑了两声后，不在意的说道。

    “哼，世间险恶，那是你想的这么如意！的确按常理说，大家光明正大的交易，没有什么好躲避对方的。但是你可曾想过，公平交易是在两者地位实力相当时，才可能存在的。一方强一方弱，哪有什么公平可言。”

    “更何况，那本道书对我们祖孙来说也许是个鸡肋，但是到了此人的手上说不定就是宝了。而宝物到手后，立即杀人灭口的事情，你爷爷这一生中见过可不止一次了！让我怎么相信此人呢？毕竟我们祖孙和对方修为相差太远了，灭了我们，根本不费对方吹灰之力。”老者说着说着，声音黯然了下来，显然对自己命悬于他人之手的现实，无奈之极。

    “爷爷，不用这么灰心？你不是说了吗，那个人虽然看着如此年轻，但说不定是个活了不知多少年的老妖怪呢！”少女见此，连忙出口安慰道。

    可就在此时，屋外突然传来了一句他们最怕之人的冷冷声音。

    “怎么！我就这么像老妖怪吗？”

    在祖孙二人脸色大变中，原本紧闭的屋门突然无声无息的开了，韩立不慌不忙的走了进来。

    一进入屋内，韩立不客气的坐在了主座之上，然后神色平静之极的望着两人不语。


------------
