# 凡人修仙传 第391-396章｜第四卷 风起海外 第三百九十二章 育虫

第四卷 风起海外 第三百九十二章 育虫

    “噬金虫”虽然在奇虫榜上名列前茅，，但是按那御灵宗修士的玉简所言，其个体能力有限的很，.

    如果只有十几只、数十只的话，就是成年后也不会有太大的用处。

    唯有当数量到了十几万数十万时，才真正配得上它在奇虫榜上的排名。

    一想到无数虫铺天盖地在空中飞行、攻击，杀不尽杀的情景，韩立自己都有些不寒而颤的感觉。

    因此现在要做的是，快些将这些噬金虫催熟，然后让它们尽快产下后代，如此一来，数量才能翻着滚的上去。

    但是说着容易，做起来实在难啊！

    噬金虫作为上古时就存在的奇虫，早在天南修仙界绝迹了。具体的饲养培育之法，同样失传了不知多少代了。

    那御灵宗修士的养虫玉简，也只是根据一些上古典籍，才整理出此虫的一些习性而已，根本没有详细的调教之法。

    这让韩立懊恼了好久。

    其实不光这排名第十二的“噬金虫”，排名前三十的奇虫几乎都是在修仙界灭迹多年的虫类妖兽。

    那御灵宗修士本是一名虫痴，四处搜集各种上古资料进行分析后，才将这些古虫的排进了奇虫榜。

    这奇虫榜前边的排名是否靠得住，也只有天知道了！

    韩立能得到这些应该灭绝的噬金虫，也是一种巧合。

    因为这些尚属幼虫的噬金虫，不知什么原因，从上古时期就一直在小寰岛的地底深处处于假死的长眠中。

    按理说即使是山崩地裂，翻江倒海，这些奇虫也不会轻易醒来的。

    但韩立却在小寰岛的洞府内，将众多其它奇虫聚集到了一起喂养，结果这些虫子的气味慢慢的传到了地下，竟让出于进食本能的噬金虫奇迹般的群体醒来。

    它们原本早就该发起了进食的攻击，但是韩立的奇虫中却还有和它们相克的“血玉蜘蛛”，出天性的畏惧，它们又不敢过分接近韩立的洞府。

    于是，它们一边在小寰岛的地下潜伏不出，一边死死的盯着韩立的洞府。

    而韩立的那次外出购物，将血玉蜘蛛一同带走，这就让噬金虫等来了机会。

    就像韩立看到的那样，这些噬金虫将他喂养的奇虫全部吞食掉了，并以洞府的药园为老巢定居在了那儿。

    结果被偷偷回来的韩立，一网打尽了。

    现在，既然韩立没有以前的育虫心法，只好自己慢慢摸索了。

    首先，韩立试着将各类的虫粮投入了虫室内，结果无论什么类型的虫粮，都被这数百只噬金虫一扫而光，竟丝毫不挑食，这让韩立心里大喜。

    但韩立的高兴仅仅维持了数月，就发现了这些噬金虫吃的虫粮再多，但没有一丝成长变化的迹象。

    这让韩立郁闷了起来，只好另行设法了。

    此虫爱吃五金和灵气，韩立分别试着喂养了它们一些五金类的原矿和一些低阶灵石。

    结果吞食后，这些虫子同样没有什么异样变化，再次宣告失败。

    郁闷之极的韩立，干脆那那十几枚一直保留的“金背刀螂”的死卵投进了虫室。

    被噬金虫分食后，这些虫子身上的灵气终于出现了变化，而且比进食前似乎更凶猛了一些。

    这让韩立惊喜之余，也犯愁了起来。

    难道这些噬金虫只有吞食其它奇虫才会成熟吗？这可难办了！

    他这里除了两只“血玉蜘蛛”外，哪还有什么奇虫啊。

    无奈之下的韩立，干脆从外面买了一些猪羊类的血食，扔进虫室内。

    但除了让这些噬金虫更加凶猛暴躁了外，同样没有促进它们升阶成熟的效果。

    无奈之下，韩立终于催熟了足够的灵草，开始炼制那“饲灵丸”了。

    以前，光顾了给自己炼制增进法力的丹药，从未来得及炼制此丹药。现在正好一试。

    没几日，头一炉饲灵丸炼制成功了。

    韩立马上让“噬金虫”和两只“血玉蜘蛛”分食了一部分。

    结果，饲灵丸的效果让韩立半喜半忧！

    喜得是，这可提升妖兽等阶的丹药果然对这些奇虫同样有效。

    忧的是，这药丸喂食“噬金虫”和“血玉蜘蛛”后的效果，相差也太远了吧。

    两头血玉蜘蛛一服下四五粒饲灵丸，第二日灵气就明显长了一小截，效果明显之极。

    而同样分食了几粒饲灵丸的噬金虫，效果虽然是有的，但和血玉蜘蛛比起来，实在是微不足道的很，只有那么一丝的增长而已。

    估计因为噬金虫的数量实在太多，几百只这么一分，自然无法有大的增进了。

    这还只是数百只而已，一想到以后的数万只才能发挥威力的事情，韩立顿时丧失了继续育虫的信心。

    他就把小瓶产生的绿液全用在炼制饲灵丸上，也不可能在百余年内，培育出如此规模的“噬金虫“大军。

    得出了这个结论后，韩立对调教噬金虫失去了兴趣。将剩余的饲灵丸都喂给了血玉蜘蛛后，每日只给噬金虫丢些虫粮进去便罢了。

    这时，韩立已在天星城待了半年的时间。

    剩下的日子里，他闭关疯狂的制造二级傀儡起和各种符箓起来。

    符箓就不说了，没有结丹的他依然无法掌握中级法术，自然也无法制作出中级符箓了。

    这么多符箓制作出来后，他得到的唯一好处，就是初级符箓的制符水平大大增加了。

    即使是初级高阶符箓，也有了接近一半成功率，这让他省下了不少的制符材料。

    而二级傀儡的主原料是数百年的铁木。韩立自己就可以催熟，所以制造一只傀儡的成本降低了多半。

    而炼制傀儡所需要的魂魄，恰巧他以前得的那只“聚魂钵”内多的是，都是灵识早失的孤魂野鬼，韩立也不客气的直接拿来用了。

    毕竟没有了灵识，这些魂魄也丧失了轮回的资格，只能当做普通的祭炼材料用了。

    二百多只傀儡终于完工，全都是清一色的兽形傀儡，这让韩立满意之极。

    但这些傀儡的出现，也意味着韩立口袋中的灵石，又消失了一部分。

    因为一只傀儡的成本也许不算多高，但两百只多只，再加上那些因为制造失败而报废的材料，其价格可就让人咋舌了。

    此时，韩立已闭关了两年整。

    另外这两年里，韩立炼制出来的“饲灵丸”，都用于喂食血玉蜘蛛。

    在强大药力的催动下，两只妖兽再次的升阶，进入了一级顶阶妖兽之列。

    同时曲魂也在这两年多时间内，终于将那“混元钵”炼化的七七八八。

    虽然限于不是此法宝的原主人，始终无法做到心神合一，但总算可以将它收入体内，发挥其七分的威力了。

    韩立倒不是没想过，让曲魂炼制自己的法宝。

    但是一来，法宝的材料实在是天价，凭他剩下的灵石恐怕连最普通的材料都凑不齐。

    二来炼制法宝可不是一时半刻就能在元神中养成的，最起码也要二三十年的苦功才能初具威力。

    韩立可没有这么多时间浪费啊！

    他迫切需要到大量的妖兽内丹来炼制灵药，好准备开始“三转重元功”的二转。

    此前，不论是调教奇虫，还是炼制大量傀儡，都是为了出海捕杀妖兽做准备的。

    他自付有了傀儡、血玉蜘蛛，布阵法器，再加上曲魂当做主力，自己在一旁协助，捕杀五级的妖兽，应该不是什么困难之事了。

    这样想罢，韩立这一日终于离开了洞府，带着曲魂往天星城的坊市而去。

    既然要去外海捕杀高阶妖兽，自然需要一些妖兽和传送阵那边的外星海岛屿方面的资料。

    这一切，应该在坊市内都能找到才对。

    天星城的坊市，就在圣山的第一层之中。

    其规模之大，几乎占据了第一层的一半以上区域。

    每日里都有众多的修士来此买卖各种法器和材料，论规模、兴旺程度，都远不是韩立以前见过的任何坊市能比的。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十三章 凝翠岛

    这两年间，韩立曾数次到坊市内补充炼制傀儡的材料，.

    所以韩立略向其中一位店主打听了相关的事情后，就得到了想要消息，然后和曲魂到一家叫“白门阁”的书铺去了。

    此店铺内，果然存有至今为止乱星海发现的所有妖兽资料，这让韩立精神一振，掏了百余块灵石将这些资料都复制了一份。

    而那些外星海的妖兽岛资料，韩立则在另一家不起眼的小店内寻觅到了。

    既然目的达到了，韩立原本打算马上返回洞府的，但在经过一家专门出售“储物袋”和“灵兽袋”的商铺时，心里一动，竟走了进去。

    现在他随身要带的东西实在太多了！

    别的不说，就是二百多只傀儡兽就占了三四个储物袋，用起来实在不太方便。

    况且他既然打算出海捕杀妖兽，除了妖丹外，妖兽身上的稀罕材料也是价值不菲的，自然不能抛弃掉。

    如此一来，几个容量更大的储物袋，他自然要准备一些了。

    半个时辰后，韩立有些肉痛的出了此店铺。

    他花了上千灵石终于购置两个大容量的储物袋，几乎是以前所有储物袋的十倍容量，应该足够使用了。

    此后，韩立路过号称天星城的“丰乐拍卖行”时，不禁多瞅了两眼。

    摆放在在拍卖厅前的拍卖目录内容，让韩立着实眼馋啊！

    不但有五六级珍稀妖兽的妖丹，许多炼制法宝的高级材料更是不少，更别说还有众多他根本听都没听过的珍稀物品。

    可惜，这号称天星城第一拍卖行拍卖的东西虽好，但却不是韩立这些只有数千灵石身家的修士可买到的。

    因为不论是何稀罕物品只要一进了此拍卖行，都会使它的原价格几乎再贵一多半去。

    以千年灵草的稀有，自然也可让拍卖行卖出高价去。

    但可惜，韩立不想惹上麻烦。

    毕竟虽感到灵石不足，但也没到奇缺无比非要不可的地步，自然多一事不如少一事了。

    望着那些天价的拍卖物品，韩立心里有些酸溜溜的，就直接回了洞府。

    随后的一个月内，韩立什么事情都没干，专门研究起外星海出现的妖兽习性及其弱点。

    并设想碰到这些妖兽时，用和手段对付它们较合适。

    可是一个月后的某一日。韩立忽然哈哈大笑起来，手捧着一个玉简手的舞足蹈起来，一脸的兴奋之色。

    接着他飞快的跑出洞府，再次向坊市飞去……转眼间，又过了半年。

    韩立和曲魂出现在了天星城的第五十层区域。

    此刻在他们前面的，是一座用白色大理石砌成的大殿，上面有块数丈长的巨匾，用金粉写着“星空殿”三个大字。

    大殿的门口处，一个人都没有。

    韩立带着曲魂平静的走了进去。

    走过一小段不长的走廊后，眼前豁然开朗，一间长宽二十多丈的空旷大厅出现在了眼前。

    而在这间厅内，正有四男一女五名修士和一位白衣的天星宫修士在交谈着什么。

    在他们身后的地方，则有数排并列的许多大小一样的传送阵。

    每个传送阵前还有一块小石碑，上面写着传送阵传送的地点名称，让人一目了然。

    韩立没有多看那些传送阵，而是用神识略一扫那几名修士，心里有些骇然。

    这六名修士，竟然有三人都是结丹期的修为，不是结丹期的三人也是筑基中后期的样子。

    一见韩立和曲魂两人走了进来。这几人有些意外的望了过去。

    那名结丹的白衣修士还好，虽然见眼前只有曲魂和韩立两人露出些许疑惑之色，但很快就恢复了正常。

    另外五名修士，一见又有两人到此，大多数人竟露出了喜色。

    “两位道友也是要去妖兽岛吗？不如和我等一同传送，传送的费用我们按人头均分如何？”五人中一名三十多岁的妖艳妇人，忽然嫣然一笑的冲二人说道。

    韩立怔了怔，没有马上回话，而是瞅向了管理传送阵的白衣修士，有点不解的问道：

    “前辈，这样也可以吗？”

    “当然行，传送阵不是按人数收费，而是按次数收费的。传送一人是七百灵石，传送数人也是七百灵石。但一次最多只能传送七个人。”白衣修士冷淡的说道。

    听了这话，韩立恭敬的谢了一声，才扭头含笑问道：

    “不知几位道友打算去哪座妖兽岛？在下和师叔一定要去凝翠岛的！”

    “凝翠岛？”

    这位筑基后期的妇人先是愣了下，回头瞅了身后几人眼后，就马上笑嘻嘻接着说道：

    “巧啊！我们几人也打算去凝翠岛的。正好一路啊！”

    韩立神色未变，心里却冷笑了一声。

    什么正好一路啊！这几人分明去哪个妖兽岛都是无所谓的样子。

    不过，既然可以节省许多灵石，他自然也不会拒绝这省些灵石的好处，就点头答应了下来。

    接下来韩立交了二百灵石，妇人那伙人交了五百灵石，一同站到了标有“凝翠岛”的传送阵上。

    而白衣修士收了他们的灵石后，分给他们一人一张“传送符”，贴在了身上。

    此符和那“大挪移令”有同样的保护效果，防止他们在长距离传送中出了意外。

    “传送符”可用的传送距离虽然非常远，但还是有一定距离限制并只能作用一次。

    因此和“大挪移令”比起来，自然是远远不如了。

    不过就这样，此符也算稀罕之物，只有星宫的制符师会炼制，外面根本没有出售的。

    在韩立心里有点紧张的情况下，传送阵周围镶嵌的几颗灵石发出了耀目的白光。

    传送很顺利！

    在白光闪过后，韩立等七人就出现在了一个简陋的石屋内，屋内除了一名面无表情的星宫修士外，就空无一人了。

    这位星宫的修士只是筑基中期的样子，正在石屋的一角盘膝打坐。

    虽然见韩立等七人传送过来后，但冷漠的望了一眼后，就轻闭上双目没有丝毫想理睬他们的意思。

    韩立感受到一些不寻常的灵气波动，看来石屋被什么阵法禁制笼罩着。

    石屋的大门半开着，透过那些缝隙，外面出来了一些隐隐约约的说话声，并偶尔有人影闪动。

    正当韩立好奇的四处打量着四周时，那五人已自顾自的走下了传送阵，其中一位面色枣红的老者，忽然回头冲曲魂说道：

    “这位道友有没有兴趣联手。到时取到的妖丹。卖了灵石后大家均分。”这位老者正是五人中的结丹修士之一。

    “不用了，我二人另有计划！几位道友自行保重吧！”曲魂丑陋的脸庞没露什么异色，但一口就回绝了。”

    老者见曲魂不愿加入，微微露出一丝失望之色，叹息了一声又说道：

    “真是遗憾！若是有道友加入的话，就是捕杀六级妖兽，也不是不可能的事情。”

    “看二位道友的样子，是第一次来妖兽岛吧！在下给二位一个忠告，此地不但要小心高阶妖兽，更要小心一些败类和邪修的偷袭。有可能的话，还是多联系几个道友一齐行动好一点。在下，随时欢迎道友加入我们。”

    说完此话，老者就带着其他人将屋门一推，走了出去。

    韩立默然了一会儿，忽然轻笑一声，就带着曲魂也走了出去。

    “这是？”韩立有些愕然的望着石屋外的一切。

    说韩立现在所处的地方是条小街似乎没有错，因为附近不但有杂货铺、法器店，符箓店，甚至还有数家收购行，每家店铺内也都有一名懒洋洋的掌柜坐在那里。

    可这些店铺未免太简陋了吧，不是用一块块粗糙的石头垒建而成，就是用一根根木条拼凑起来，实在简单的不能再简单了。

    韩立都怀疑一阵大风刮过，这些店铺是否还能尚存。

    而且这所谓的街道，根本是以他刚出来的石屋为中心，在一小块地方内，东一座西一间的胡乱建立的，乱七八槽的很，让人看了极不舒服。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十四章 修士、妖兽、小岛

    更让韩立纳闷的是，此处除了那些商铺外，.

    略微沉吟了一下，他哑然一笑。

    他怎么忘了！

    这里可不是什么悠哉的内星海岛屿，有胆量来这里的不是结丹期修士，最起码也是筑基中后期的修仙者。再加上分散到其它妖兽岛上的，数量当然不会有很多。

    这座凝翠岛上的修士，现在都出海捕杀妖兽去了吧！

    这样想着，韩立抬首四下张望了一下。

    这才发现，此地竟然背靠一座小土山，依山而建的。

    稍想一下，韩立走向了那间乱石堆起来的杂货铺。

    “有附近的新海域图吗？”韩立神色淡淡的问道。

    在来之前他就已知道，所有妖兽岛的海域图都在不断更新中的，自然要买份最新的了。

    “有！有粗略的和精细的两种，不知前辈想要哪一种？”杂货铺的掌柜是位炼气期的中年人，一见韩立和曲魂两人过来询问，精神一振的马上解说道。

    “精细的”韩立不加思索的说道。

    “精细海图，灵石一百！”这位中年人狮子大开口的说道。

    “一百？”韩立觉得是不是耳朵出毛病，听错了价格。

    但马上脸色一沉，露出了怒色。

    虽然他不打算招惹什么是非，但也不会受一个低级修仙者放肆敲诈的。

    “前辈不要误会了！这个价格可不是在下定的，而是上面直接定下的价格，我们也只是听命行事而已。而且其他前辈将新的海域地形图卖给我们的时候，价格也是不菲啊！”这位杂货铺掌柜见韩立脸色阴沉了下来，没有露出害怕之色，反而倾诉其苦水起来。

    “上面！你们是哪家商盟的？”韩立怒色稍缓，皱了皱眉头问道。

    他心里很明白，能将生意坐到妖兽岛的商家，肯定不会是什么小商会？说不定就是四大商盟的店铺呢！

    “呵呵，前辈真是明白人。晚辈在丰乐商盟下面混口饭吃。”中年人微微一怔后，就陪笑着说道。

    “四大商盟之一，在天星城开了丰乐拍卖行的丰乐盟？”

    “正是的，前辈！”

    听到这里，韩立没有再啰嗦的扔出了块中阶灵石。

    顿时这位杂货掌柜，笑呵呵递给了韩立块玉简。

    “其他的店铺，不会也是你们丰乐商盟的吧？”望了望其它几家商铺，韩立收起了玉简，没有好气的问道。

    “这怎么可能？除了西边那家收购行外，其它的都是其他商盟开设的，和我们丰乐盟无关。”中年人瞥了其他商铺一眼后，略带些敌意的说道。

    听了这话。韩立没有再说什么，带着曲魂扭头就走。

    等他走出数步，放出神风舟刚想要御器飞走之时，忽然一道绿虹从天而降，正好落在了斜对面一家收购行跟前。

    光华收敛后，露出了个身材魁梧的结丹期大汉。

    “范小子，你的生意来了。”大汉一现身，就冲着收购行里大声嚷嚷道，接着从怀内掏出一个储物袋，往地上一倒。

    一片霞光翻卷后，地上多出了一条两三丈长的怪鱼尸体。

    说它是鱼，只是因为其身体表面覆盖有一层青色鱼鳞而已，但却长着一个蟒蛇一样的怪头，同时腹部还有一对巨大的利爪。并在背部靠前的位置处，裂开了一个乎乎冒血的血洞，似乎妖丹已经被摘掉的样子。

    “哎呀！是郝前辈来了。这只碧磷鱼妖可难杀的很啊！也只有前辈这等大神通之人能灭的掉它们。”从收购行中飞快的跑出一名炼气期的青年，双目灵动机灵之极。他一边上去检查妖兽的尸体，一边口中不停的奉承道，直说的这大汉一阵的哈哈大笑，似乎是个豪迈之人。

    忽然大汉一转脸，面向了韩立和曲魂两人，略看了一眼后，就很爽朗的冲他们招呼道：

    “两位道友面生的很，刚到凝翠岛吧！有没有兴趣一齐捕杀妖兽！”

    见大汉如此热情，韩立笑了笑没有言语，但曲魂却在他的心念吩咐下，轻摇头的拒绝了。

    大汉见此，露出一丝遗憾之色，但仍然热心之极的讲道：

    “在下郝远天，在这凝翠岛也有几分名气。两位以后若是改变了注意，还可以再找在下的。”说完这话，大汉从收购行青年手里接过一袋灵石，看了一眼后，就风风火火的再次化身绿虹的飞走了。

    韩立站在原地默然了起来。

    从一齐传送来的红脸老者和姓郝大汉的热情拉拢来看，来凝翠岛的结丹修士显然没有多少，而且还形成了各自的小团体。

    看来就像从资料上知道的那样，即使是结丹期的修士，在这外星海也要结伴而行才能够安全的捕杀妖兽。

    他若不是另有自己的计划，恐怕也就答应了其中一家的邀请了。

    韩立心里一边想着，一边和曲魂也上了神风舟，从另一个方向御器飞起，向岛外飞驰而去。

    在法器上，韩立将那块刚买到手的海域图玉简仔细看了一遍，才收了起来。

    凝翠岛并没有多大，就这一会儿的工夫，神风舟就已飞到了岛屿的边缘处。

    站在神风舟的边缘处，韩立四处眺望了一下，眼中精光一闪后，重新调整了方向，想无尽的大海深处飞去。

    韩立不敢离海面太低飞行。

    因为某些修为高深的妖兽，即使潜伏在海底也能隔着深达数百丈的海水，凭空吸食从海面上飞过的所有活物。若是有修仙者惊动了它们，一样难逃杀身之祸的。

    韩立自然小心之极！

    但同样，在外星海也不能飞的太高，因为外星海不光海中有妖兽成群结队的出没，就是高空中也有飞禽类的妖兽不停的盘旋着。若是被它们盯上了，同样是危险之极的事情。

    当然这也不是绝对的事情，毕竟各个海域的情况还是有些差异的，没有什么绝对安全之说。

    每年都有众多的修士传送到各妖兽岛，做着杀妖取丹的美梦，但是其中不少一离开岛屿后，就再也没能返回过。

    结丹期修士捕杀妖兽不成，反被高阶妖兽吞食的事情，更是时有传来。

    可见，在外星海捕杀妖兽得到的好处固然令人眼红，但同样也意味着高风险的存在。

    所以出来捕杀妖兽的修士，基本上都会自动和相熟之人组成固定的团体，一齐行动。

    这样一来，就安全多了。

    但是聚集大量的人手一齐捕杀妖兽，也是个犯忌讳的事情。

    因为以前，在妖兽岛曾有过整合整岛修士，群体捕杀妖兽的事情。

    结果这些修士仅得意了一阵子，就引来了数只七级以上的深海妖兽和一大群其它妖兽的围攻，不但这些修士死伤惨重，就连那座妖兽岛，都被这些妖兽彻底毁掉了。

    这样的事情，后来又发生了两次后，就再也没人敢一次聚集太多的修士行动了，顶多是数人、十几人的小团体行动。

    这也就造成了各妖兽岛小团体众多，修为高深的独行修士备受拉拢的局面。

    基于上面得到的信息，飞出了凝翠岛后，韩立马上神色郑重起来。

    他不但放出强大的神识，将周身数十丈的范围都罩在其内，同时还全力驱动神风舟，化为了一道白光，以极快的速度破空飞行着。

    韩立每飞行了数个时辰后，就会在停下来辨认下方向，深恐自己飞错了方向，找不到自己想要去的地方。

    别说，韩立的运气还真不错！

    一路上，除了远远发现了一只在海面上嬉戏的五级妖兽，韩立稍兜了个圈子外，并没有遭受什么麻烦。

    就这样飞飞停停的三日后，终于瞧见了一座火红色颜色的小岛。

    等略飞近了一看，才能看出，此岛竟是由众多鲜红色的珊瑚堆积而成，在阳光照射之下闪闪发光，实在是美丽迷人之极！

    韩立在此岛上空停了下来，脸上露出了欣喜之色。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十五章 霓裳草

    “红瑚岛！这是最近的珊瑚岛了，就在这里吧！”

    韩立站在神风舟上喃喃的自语道，然后驱动法器在此岛四周迅速的兜了一大圈，.

    在确定珊瑚岛附近的确没有其他修士或者妖兽存在后，韩立和曲魂才缓缓的降落在了此岛上。

    小岛的面积不算大，呈不规则的环形结构，由诸多个大小不一的珊瑚礁，东一串西一串的拼凑成。

    韩立站在光滑的实地上，用皮靴摩擦了下脚下暗红的沙粒样粉末，抬首仔细打量了下此岛的地形。

    不一会儿他就眯起了眼睛，露出深思的目光。

    忽然，韩立向曲魂下了到附近警戒的命令，自己则开始在此岛上走动了起来。

    在有曲魂警戒守卫的情况下，韩立两日里就在此岛上东看看，西看看的渡过。

    他将整座珊瑚岛的地段都巡查了一遍。甚至到了最后，还潜进了环形岛中间的海底，半天都没有出来。

    当第三日时，韩立终于停了下来，心里已有了定议！

    他命令曲魂在选中的数处地段上，开始布置下了“颠倒五行阵”“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”等三座大阵。

    这些大阵正好堵在了进入红瑚岛中心处的三处必经之路上。

    然后，韩立才在红瑚岛的环形中心处，将剩下的所有布阵器具都用了上去，再布下数座小型法阵，将四周彻底封住。

    如此一来，应该称得上是天罗地网了。

    做完这一切后，韩立再次仔细的检查一遍，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从怀内掏出了一个玉盒出来。

    单手抚摸一会儿玉盒的表面，韩立露出一丝神秘的微笑，轻轻的打开了盒盖。

    里面是一株单茎十三叶的寸许大灵草！

    此草的十几枚叶子全部卷曲成圆筒状，看起来有些奇特。

    但更惊奇的是，它通体白濛濛的，散发着淡淡的霞光，显得绚丽耀目之极。颇有些仙家之物的样子。

    这就是韩立此行的最大杀手锏“霓裳草”。

    实际上，此草虽然不能说是常见之物，但也算不上稀罕之极的东西，在乱星海的珊瑚礁上可以找到此物的。

    但若是种植在普通的泥土里，四周并非色彩鲜艳的环境，则不出一两天，霓裳草就肯定枯萎而死，很是有趣的。

    最奇妙的是，其身上散发的光华，会和其生长的环境始终一致的，会随着环境色彩的改变而改变，即可能散发的是红光，也可能散发的是蓝光等其它颜色。

    不过，它的药效对修仙者来说并不算重要，完全不像其外表这样有吸引力。只是炼制一些低级丹药的药引而已，一般不会引起修士们的注意。

    但“霓裳草”的另一个诡异之极的名称——“诱妖草”，曾经在乱星海修仙界引起过不小的骚动。

    当时也不知道是哪位修仙者无意中发现的。这艳丽之极的药草，虽然一出现就有十三片圆筒状的卷曲叶子，但是每过百年就会渐渐展开其中一片，展开的过程会持续六到七天，并同时散发出一种古怪的味道。

    这种味道修仙者闻了没有什么作用，但对海中的大多数妖兽来说，却充满了无比的诱惑。

    只要闻到这种味道，在一定范围内的妖兽都会闻风而动的寻来，并马上争先恐后的将其吞食掉。

    而且这种霓裳草的年份越久，其展开叶子时能影响的范围也就越大，对高级妖兽的诱惑也一样增加。

    据说曾经有一位元婴期的高人，在外星海的深处，巧发现了一株千年以上的“宝光草”，而且此草刚好伸展开其第十一枚叶子。

    结果这位高人，亲眼目睹了附近数十只六七级妖兽一齐向他冲来的壮举，吓的这位高人不得不落荒而逃了。

    于是，这件发现在修仙界公开了以后。

    许多修士都有了用此草来引诱妖兽，好灭妖取丹的想法。

    因为，高阶修士来到乱星海捕杀妖兽，最头痛的就是在海面上往往流窜了数月，一只妖兽也没发现的情景出现。

    对大多数修士来说，五级妖兽才是最好的下手目标，六级七级的就要冒着有人阵亡的风险了。而八级以上的妖兽，除了元婴期的老怪物们，其他等阶的修士都是望风而逃的。

    否则就不是捕杀妖兽，而是给妖兽喂食了。

    外星海的妖兽数量的确很多，但它们只要不浮出水面，在深海内潜伏不出，根本不易发现！

    要不是高阶修士可一日御器数万里，并有神识搜索海面和海底的神通，恐怕就是在乱星海游荡个半载整年，碰不到一只妖兽也是正常之极的事情。

    毕竟除了外星海太大的缘故，大多数妖兽都有自己独特的隐匿手段，就是用神识去查找，也极易忽略而过的。

    现在“霓裳草”这种引妖兽的奇效出现，自然引起当时的修仙界一阵骚动。

    一时间百年数百年的“霓裳草”奇贵无比。

    但很快这些人就发现了这种想法，根本就是白日做梦。

    首先，他们没办法掌握“霓裳草”的准确展叶时间。

    说是满百年展开一片叶子，但误差个两三年也是很正常的事情。他们这些出海的修士，可无法有效的利用这段时间。

    其次他们还郁闷的发现，这些霓裳草竟有一经种下，不满百年就不能拔起的古怪习性。

    否则霓裳草会丧失展开叶子，发出气味的奇效。

    如此一来，他们将快展叶的霓裳草到带在身上，移植到外星海的想法也破灭了。

    于是“诱妖草”的叫法，不久后就被修士们抛弃了，仍恢复了“霓裳草”的称呼。

    韩立是在一枚玉简中，看到将相关资料当笑谈记载的。

    他当时就灵光一动，就想到了神奇小瓶和此灵草巧妙配合后，产生的守株待兔奇效。

    他立刻从坊市内收购了一批霓裳草，在自己的洞府内做起了试验。

    果然将绿液滴上去后，少则一两天，多则四五天，霓裳草肯定会伸展开了一枚叶子。而在伸展过程中也散发出了古怪的气息，这气息说不上好闻也说不上恶臭，是一种让人印象极深的奇异味道。

    韩立心存疑惑的将两只血玉蜘蛛放进了药园内，结果这两只灵兽立刻激动之极的飞跃而去，毫不犹豫的将几株发出古怪气味的霓裳草，啃得一干二净。

    随后没了这种气味，这两只白蜘蛛马上恢复了常态。

    韩立惊喜之余，又担心的观察了血玉蜘蛛十几天后，并没有什么异常出现，这才放下了心来。

    有了这个杀手锏在手，他顿时对自己杀妖取丹之旅充满了信心。

    重新准备了一番后，韩立不但带了大量的霓裳草幼苗和小瓶，还特别挑了珊瑚岛众多的凝翠岛海域，传送了过来。

    毕竟，也只有在珊瑚众多的地方，霓裳草才能存活啊。

    如今，他在此红瑚岛布下了天罗地网，就等将霓裳草催熟后，让妖兽自动送上门来了。

    韩立在珊瑚岛的环形中心处的找了一处孤零零的珊瑚礁，将玉盒内的霓裳草幼苗移置了过去。

    虽然他知道，年份越久的霓裳草展叶时影响的海域会更广，但是为了保险起见，他还是从百年的霓裳草开始做起。

    韩立从身取出了小瓶，将瓶内的一滴绿液小心的滴在了霓裳草上。

    然后就在附近的珊瑚岛上开始闭目养神了，曲魂也早已回到了他身边，一齐养精蓄锐起来。

    当第三日的时候，霓裳草终于在韩立的眼皮低下，有了展开叶子的迹象，并散发出了奇异的气味。

    韩立二话不说，一只手忽然光芒一闪，数个光华各异的阵旗出现在了其四周，并整齐的插在其身前的地面上。

    韩立望了一会儿这些阵旗，神色不动的重新闭上了双目。

    他已经想好了，若是数日后还没有妖兽出现，他就再滴上一滴绿液，将霓裳诱妖的范围再扩大一些。

    如此这样一来，总能有妖兽送上门来的。

    (汗！上一章内出现的不是九级妖兽围攻毁坏妖兽岛，应该是七级妖兽哦，是咱一时的笔误，已经重新改过了。实在抱歉啊！）


------------

第四卷 风起海外 第三百九十六章 杀妖取丹

    韩立的担心，.

    仅仅半个时辰后，韩立就感到两股强大的灵气波动从东西两个方向急速靠近红瑚岛，让脸色微微一变。

    他猛然睁开双目，死死的盯着眼前的那排阵旗，抿紧了有些发干的嘴唇。

    虽然一切都安排妥当了，但一次面对两只高阶妖兽，心里还情不自禁的紧张起来。

    突然，面前的一杆青紫色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来。

    韩立神色肃然，但没有马上采取什么行动，只是静观不语。

    他知道，虽然五级妖兽已经算有了灵智，但陷入了“颠倒五行阵”这样的大阵中，一时半刻是不可能破阵而出的。因为五级妖兽的修为，虽然号称和结丹初期的修士相当，但真正搏杀起来，大半不是同级修士对手的。

    毕竟它们吃亏在灵智太低，天生所会的法术又太单一，所以很容易被同级修仙者抓住破绽而击杀掉的。

    阵法这样高深的东西，就更不是它们能够短时间破掉的了。

    因此，韩立才能安心的等到另一只妖兽也落入了阵法中，才会放心的出手。

    正当他忐忑不安的暗想之时，一杆黄色的阵旗也光华大放起来，并发出低鸣的嗡嗡之声。

    顿时，韩立原肃然的面孔露出了一丝喜色，接着双手一掐法决，将不远处的霓裳草气息，用周围幻阵的禁制封死住了。

    否则再引来一两只妖兽，他可应付不了啊。

    做完这事后韩立一伸手，往虚空处轻巧的一抓，两杆发出异样的阵旗自动飞射到了其手上，口中再轻吐一个“走”字！

    身后的曲魂顿时一张嘴，喷出一道黄芒出来，接着黄光大放，竟卷起韩立化为一道黄虹冲天而去。

    片刻后，韩立出现在了最西边的“幻形天罗阵”上空，只见阵中黄绿两色的彩霞正翻滚不停，并从阵中隐隐发出牛吼般的轰鸣之声。

    韩立放出了神风舟，御器独自飞离了开来。

    接着将黄色的阵旗从怀内抽出，轻轻在手上一摇后，从旗杆上射出一道黄光正好击到阵中的彩霞之上，顿时各种霞光收敛了起来，露出了困在阵中的一头妖兽出来。

    此妖长约两三丈，通体滚圆并浑身都是火红色的芒刺，猛一看犹如一只巨大的海胆，但是圆鼓鼓的身上却长满了数十只大小一样的碧绿色眼珠。

    这些眼珠冰冷之极，正接二连三的射出赤红的光芒不停的冲击着大阵的禁制，而那牛吼一样的声音，正是从其肥胖的腹部不停的发出，似乎正处于暴虐的急躁之中。

    “千目妖”

    一看清楚妖兽的相貌，韩立马上认出了妖兽的来历，心中有些兴奋起来。

    这是乱星海最常见的五级妖兽之一，正好让他练练手。

    他不敢耽搁太久！这可不是“颠倒五行阵”，可禁不起此妖多折腾几回的，就马上心念一动，向曲魂下了命令。

    曲魂接到吩咐后，周身的黄光马上一变，突然转化成了冲天的血光，接着其两手一合再飞快的一分，手掌之间飞射出一道黄色的月牙飞芒，直射入了阵中向“千目妖”狠狠斩去。

    这正是曲魂炼化了七七八八的法宝“混元钵”。

    “千目妖”虽然被困在了阵中，但似乎也知道黄芒的厉害，周身的眼珠瞬间同时盯向了“混元钵”飞来的方向，数十道赤芒汇集一齐，化为一道粗大的红色光柱，硬生生的顶住了黄芒的前进，一时和驱动法宝的曲魂成了比拼法力的局面。

    见此情景，韩立不怒反露出了喜色。

    他伸手往腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋上一拍，顿时上百道白光从袋中不停的飞出，转眼间就落到了大阵的四周，露出了一只只狰狞的傀儡兽出来。

    这些丈许高的傀儡兽一显出身形，立刻一张嘴，顿时各色的刺芒在它们口中开始凝聚起来，一副蓄势待发的样子。

    这时韩立脸上升起一丝兴奋的红晕，再一翻手，那套“红线遁光针“就出现在了手掌中。

    与此同时，上百道光柱从傀儡兽的口中整齐的喷出，气势汹汹的射向阵法中的“千目妖”。

    妖兽似乎也发现了不妙，它突然一声尖啸，整个身子”呼哧“一下，竟卷曲成了一个满是刺芒的巨大肉球，同时眼珠中喷射的光芒颜色一变，赤芒忽然变成了绿芒，这些绿芒也没有飞出攻击敌人，而是在起肉球的四周凝聚成了一个厚厚的光罩出来。

    上百道光柱同时击到了绿色光罩上，在轰隆隆的光芒四溅中，妖兽的护罩还真的支撑了下来，但光罩上绿光闪烁不定，已呈现出了不支的状态。

    而这时的混元钵，终于击散了没有了后力支持的红色光柱，在曲魂的指挥下巨大化了起来，瞬间化身成了一件直径数丈的巨大圆盘，配合光柱的攻击，狠狠的斜击了下去。

    一阵清脆的破裂声传来，光罩虽然在“千目妖”狂喷绿芒支持下，仍然承受不住光柱和“混元钵”的双重攻击，彻底崩溃了。

    见到此幕，已等待多时的韩立不假思索的一扬手，十几道红线脱手飞出，乘虚而入的激射向妖兽裸露的身体……一顿饭的工夫后，在阵法中间的韩立，手上托着一颗鸡蛋大小的绿色圆球，满脸的喜色。

    在其脚下匍匐着伤痕累累的妖兽尸体，在尸体某处还裸露着一个拳头大小的血洞。

    “走”

    韩立没有多加迟疑，用储物袋将千目妖的尸一收后，立刻再被曲魂所化的黄虹卷走，向另一处大阵疾驰而去。

    ……就这样，韩立在这红瑚岛一呆就是一个多月。

    他先后数次向那株“霓裳草”滴上绿液，迫使其展叶发出气味，来渐渐增大其诱妖的范围。

    如此一来，几乎每隔两三日就会有妖兽被吸引而来。让他和曲魂两人一口气灭杀了十几头五级妖兽，这让韩立狂喜不已！

    但当霓裳草到了四百年份时，竟然引来了一头罕见的六级妖兽“鸡冠蛟”，把韩立吓了一大跳，急忙用阵法禁制住霓裳草的气息外散，这才让此兽在附近徘徊了几圈后，悻悻的离去。

    受惊不小的韩立总算知道了，霓裳草最好只催熟到三百年即可。再增加年份的话，就会引来更高一级的妖兽了。

    于是，他赶紧换了一株霓裳草的幼苗，重新催熟！

    但这时红瑚岛附近的五级妖兽，都被他斩杀的差不多了。

    在见一连六七天，没有妖兽在上门后，韩立和曲魂并没有留恋此地，而是马上将阵法一收，往外星海深处飞了数日，另寻了一处珊瑚岛同样布下大阵，继续杀妖取丹。

    这种既刺激又枯燥危险的生活，让韩立在外星海一过就是五年的时间！

    在此期间，他斩杀的五级妖兽数以百计，甚至有一些是修仙界从未听闻过的陌生妖兽，这让初次对上的韩立，数次陷入了生死一线之间中。

    要不是凭借着曲魂和傀儡的悍不畏死，恐怕即使有阵法相帮，他也会葬身在了茫茫大海之中。

    而且经过这些年的消耗，不但傀儡们损耗了十之**只剩下了二三十只左右，就是布阵器具也在几头性子暴烈的妖兽自爆中，大都被毁掉和残缺不全了。

    就是那套最厉害的”颠倒五行阵“，也在半年前时因不慎引来了一头七级妖兽，无奈之下，只好舍弃大阵暂时困住此兽，而他和曲魂马上逃之夭夭了。

    这五年间损失如此之大，当然收获更是惊人之极！

    除了得到数百颗五级妖丹外，韩立得到的珍稀妖兽材料更是不计其数，甚至不得不抛弃一些价值稍刺点的东西，而让储物袋得以减轻压力。

    另外在击杀数百妖兽的搏杀中，他将自己的实战技巧磨炼的出神入化，还掌握了不少灭杀妖兽的独门小技巧。

    如今的韩立，就是单独对上一头普通的五级妖兽，也能面无惧色的从容应对了。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十七章 闭府苦修

    向来小心谨慎的韩立，.

    他很清楚，没有阵法和傀儡的辅助，单凭他和曲魂还有两头血玉蜘蛛，在这外星海乱闯实在太危险了。

    即使他们可以轻易的对付五级妖兽，但万一被六级以上的妖兽盯上了，还是难逃一死的。

    而且据他估计，他所收集的妖丹，应该足够支撑他二转甚至三转还绰绰有余的。

    数百颗五级妖丹可是最少也价值数十万灵石，更别说其中还有不少稀有之极的品种，恐怕更是价值翻倍了。

    韩立并不贪心！

    他所做的一切，都是为了能够在仙道之路上走的更远一点，所以一察觉继续诱杀妖兽变得危险重重时，马上就决定收手返回。

    如今的他们，已深入了外星海够远了。

    要不是每经过一座陌生的岛屿，他就记载下自己的海域图，说不定连回去的道路都找不到了。

    返回的路程，韩立足足飞了数个月。

    他身怀重宝，实在害怕路上遇到厉害的妖兽或传说中的打劫者。

    妖兽倒还罢了，顶多兜点圈子，一般不会紧追不舍的。

    但若是遇到心怀歹意的修士，自然不会放过落单的他们。

    到时不但妖丹难保，恐怕多半连小命多半也要呜呼吧！

    所以一路上他和曲魂高度警惕着，一发现有其他修士的踪迹，立刻隐匿或远遁掉。

    如此一来，总算没有出事的带着妖丹回到了凝翠岛，这让他大松了一口气！

    韩立走进了那个破烂之极的小街，除了有两名店铺的掌柜换了生面孔外，其他的一切仍然和离开时的一样。

    他没有理会略带诧异之色的众人目光，直接走进了传送的石屋。

    石屋内的天星宫的修士，已经换成了一名面容和善的中年人。

    他一见韩立和曲魂走了进来，就面带微笑的问道：

    “两位道友要传送吗！”

    ……韩立一头栽进了眼前的大床上，呼呼的大睡了起来。

    此时他已回到了天星城三十九层的洞府。身心疲倦的他顾不得其它的事情，先酣睡了数日后，才精神抖擞的苏醒过来。

    此次外星海之行，实在让他累的不轻啊！

    醒来后，韩立在洞府内四处溜达了一遍，觉得几年不见，府内的一切让他升起一种亲切的感觉。

    但当看到虫室时，却发现那噬金虫又化成了一个巨大的银球，倒挂在虫室顶上进入了长眠中。

    这一幕，让他不禁轻摇了摇头！

    随后韩立往坊市跑了一趟，多跑了几家店铺，将坊市内的各种丹方都买了一份回来。

    然后马上回府，进入了炼丹的忙碌之中。

    整整两年的时间，韩立在洞府内根据收集来的丹方，将那些妖丹结合催熟的灵草，炼制出了大批的种类众多的丹药出来。

    原先的让他头痛的抗药性问题，终于不再是问题了。

    而且在此期间，他将手中的用不上的各种妖兽材料，捡那些不在天星城常驻的小商家慢慢放了出去，倒也换了大量的灵石回来。

    他一时不会再为灵石的事情发愁了！

    做完这些事情后，韩立就将洞府彻底封闭了，开始做散功前的准备。

    不过，在重新整理储物袋中的丹药和剩下的妖兽材料时，倒让他无意中拿一些特殊的东西有些头痛。

    这就是在乱星海诱妖时，他所催生出来的大量数百年左右的霓裳草。

    这些东西拿出去出售值不了多少灵石，而且毁掉又有些可惜了，毕竟是用不少绿液才催熟出来的东西。

    另外，他始终对这霓裳草展叶时竟对妖兽有如此大的诱惑力，颇感兴趣，一直想仔细研究下的。

    韩立看着面前的众多霓裳草，心中莫名的升起了一个怪异的念头，并且越来越强烈怎么也压不住。这让他心里有点诧异！

    他歪头想了想后，忽然将这些霓裳草重新装好，并带到了关着“噬金虫”的虫室。

    随意的将一株数百年的霓裳草扔进了虫室内。

    可是进入了沉眠中的噬金虫根本没有任何的反应见到此幕，韩立自嘲的笑了几声。

    但回头犹豫了一下后，还是让曲魂将这些噬金草重新移置到药园内的几块巨大珊瑚礁上。

    不久后韩立进入了密室内，按照“三转重元功”提供的散功法决，开始了小心翼翼的散去修为。

    为了安稳起见，韩立的散功过程缓慢的很。

    整个散功过程持续了半月之久，一点点的将自己修为降低到了筑基初期的水准，才算圆满的结束。

    这时韩立暂时出关了一下，让自己稍微巩固下散功后的修为，再服药修炼“三转重元功”。

    在此期间，韩立鬼使神差的再使用绿液催熟了一株霓裳草，并趁其发出古怪气息的时候将其扔进了虫室内。

    随后，他站在虫室外隔着纤细的小洞，凝神细望了一会儿，心里有些失望！

    因为噬金虫凝聚的银球还是一动不动，似乎和以前没什么两样。

    这情形既让韩立有些意外，也没什么很奇怪的。

    因为霓裳草原本就不是对所有妖兽都有诱惑力的。

    而这噬金虫排名如此之高，不在受诱惑之列也是很正常的事情。

    韩立轻叹了一口气，准备不再浪费时间和绿液在此草上了，还是全力炼制“饲灵丸”争取让两头血玉蜘蛛再次升级划算的多。

    他正如此想着的时候，虫室内的银球忽然裂开了！

    数百只噬金虫双目红光闪闪，它们蜂拥而至的冲向了发着古怪气息的霓裳草，瞬间将它啃食的一点不剩。然后仍嗡嗡的低鸣个不停，似乎有些暴躁起来了。

    看到这一幕，韩立有些怔住了！但马上露出一丝喜色。

    看来这个试验还可以继续下去啊！

    心情大好韩立的离开了虫室，并吩咐曲魂，以后每隔一段时间就扔进去一枚同样的霓裳草进去。

    他要看看，这霓裳草到底对妖兽有什么作用，以解心头之惑。

    不久后，韩立携带所有的丹药进入了密室内，闭起了生死关。

    韩立已彻底辟谷了，为了专心修炼决定不恢复修为，就绝不走出密室半步。

    至于洞府内的一切，因为有分身曲魂可以遥控，倒也不用他多操心了。

    于是韩立从储物袋中掏出一瓶丹药，服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。

    以后的时间，韩立除了每日里联系密室外的曲魂一次外，就将全部心思都花在了炼气打坐上。

    时间一长，韩立自然心无旁骛，只要一感到体内的灵气不足了，就随意摸出一颗丹药来服下，然后接着修炼。

    这样一来，时间自然过的飞快！

    一年年单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活，在韩立一心想要结丹的强烈**之下，竟不知不觉的过去了。

    十年一闪而过，密室的大门毫无动静！

    二十年过去了，大门还是紧闭不开！

    三十年……时间流逝，日月如梭！

    六十年后的某一日，韩立的洞府上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。

    同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向韩立的洞府聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。

    惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

    “结丹了！又有人结丹了！”

    许多修士呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！

    妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……同时城中的众多结丹期以上修士，虽然没有看到这风云色变的天象，但整座天星城的灵气异常，还是逃不过他们强大神识感应的！

    他们朝韩立的洞府方向瞅了一眼后，有不动神色的，有略显兴奋的，还有眉头皱起的……（推荐好友天蚕土豆的《魔兽剑圣异界纵横》书号1007967，剑圣传承，逆天技能,纵横异界。一直排在玄幻类前六名哦，写的不错，大家可以去看看！）


------------
