# 凡人修仙传 第1657-1662章｜第九卷 灵界百族 第一千六百六十一章 跨界魔念

第九卷 灵界百族 第一千六百六十一章 跨界魔念

    “韩兄，.”晶族女子一回首，凝重的对韩立说道。

    韩立自然没有没有意见，当即手掌一翻转，一个尺许大的玉匣浮现而出，表面还贴着两张禁制符箓。

    袖子往匣上一拂，顿时匣盖一开，一股黑气从里狂涌而出。

    在黑气中，一件半尺大紫色战甲显现而出。

    此甲不但造型狰狞，肩头膝盖还各有数根尖刺冒出，表面遍布黑色花纹，魔气冲天。但胸口处有一个惹眼的大洞，边缘处碎裂成一片。

    纤纤一见魔甲表面黑气翻滚冒出后，脸色微微一变，纤手一挥下，身上蓦然多出了一层晶莹光罩后，才冲匣子处遥遥一点。

    紫色战甲仿佛被无形之力牵引，直奔法阵中轻飘飞去。

    但尚未飞到中心处，晶族女子单手一扬，一道淡银色法决飞出。

    一闪即逝下，没入铜鼎中不见了踪影。

    顿时一阵钟鸣般的异响传出，铜鼎体表黑青色火焰一涨，一下将黑色魔甲一卷其内，收到了鼎中。

    随之，鼎中雷鸣般的轰隆隆声传出，外壁那些精致花纹黑亮闪动起来。

    与此同时，下方的整个法阵黑气翻滚，各处浮现出一个个淡银色符文。它们方一现出，就往鼎中狂涌而去，纷纷没入其中无影无踪了。

    随后纤纤口中低声念动咒语，单手一掐诀，法阵附近地面一阵剧烈晃动，蓦然四角处刺目黄芒一闪下，各自浮现出一个深黄色石台来。

    这些台子不过一丈高，但每一个都光滑无比，上面各插一面黑乎乎的小幡。

    而幡旗下方则摆满了五花八门的瓶瓶罐罐。

    韩立见此情形，神色轻微一动，但随即恢复如常了。

    在咒语声中，那四杆幡由小变大，一下化为了五六丈之巨。

    纤纤这才将法决一停，扭首冲韩立说道：

    “韩道友，我们开始吧。在修补过程中，韩兄只要听我吩咐，及时将法力注入到那四杆魔幡上就可了。”

    “没问题。”韩立毫不犹豫的点点头。

    晶族闻言，满意的一笑，抬手冲悬浮高空的法盘再次一点。

    顿时法盘中一声长鸣发出，从中再次喷出无数法决来，分扑空间各处空中阴云呼啸声再起，黑压压的一落而下，四周空间障壁也灰气弥漫。

    几乎片刻工夫，韩立和纤纤二人的身影，就被腾腾雾气彻底淹没了。

    只能听到雾气深处，不时传来的轰鸣之声。

    时间一点点的过去了，转眼间，就到了三日后。

    商铺大门蓦然打开了，一个人影神色平静的走了出来，并随手招来一辆兽车，不慌不忙的离开了此条街道。

    在商铺里面的私人空间中，纤纤却正站在法阵边缘处，瞅着眼前的那个铜鼎，怔怔的发呆着。

    此铜鼎表面，此刻竟浮现出密密麻麻细裂缝。

    而下方法阵也是同样狼籍一片，小半都被彻底毁掉了。而四周镶嵌的黑色晶石，也化为一堆堆碎渣。

    此女头顶处，那个麒麟虚影变得只有尺许大小，同样目光闪动的在思量着什么。

    “这件魔甲恐怕有些来历，普通天外魔头的魔甲绝不会发生此事的。”好一会儿后，麒麟虚影才叹了一口气的说道。

    “的确如此。这魔甲修补完成后，竟招来了其他界面魔物的隔空神念，差点让它借助此地魔气凝聚魔身而出。”纤纤脸上不禁闪过一丝后怕之色。

    “不过也幸亏这姓韩小子身怀辟邪神雷，一击就击散了凝聚的魔气了，否则真要有不小的麻烦。”麒麟凝重的说道。

    “但那魔物竟然能跨界间神念强行降临下来，可见其修为恐怕也不会逊于真灵存在多少的。这件魔甲难道另有什么名堂不成？但修补好后，我并未在其上发现什么的。”纤纤眉头一皱的说道……“时间太短，我也一时没看出什么。但早知如此的话，这件魔甲说什么不能送给他人的。其实刚才修补好此甲时，你完全可以找个借口，将此加留下的。另外再拿其他宝物换给他就是了。”青色麒麟忽然这般说道。

    “我倒想如此做。但当时那人击散魔气后看似平静，但我能感应到，当时只要说出一个“不”字。恐怕这位韩道友立刻就会出手对付我，一点迟疑都不会有的。他的神通几乎不下于圣族初阶存在，而我炼制的几件救命宝物，都在魔金山脉中用的七七八八了，可丝毫没有把握在对方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一声，回道。

    “可惜，我当初在魔金山脉中同样元气大损，否则的话，借助此地空间禁制，我二人合力倒不是真不能留下此物的。”青色麒麟也有些郁闷的说道。

    “算了。这件魔甲就算再神妙逆天，毕竟是件魔器。我就算留下也无法祭炼驱使的，反而会得罪这么一位好不容易交好的大援，有些得不偿失的。”晶族女子脸色阴晴了好一会儿，深吸一口气的说道。

    “嘿嘿，你如此想，也不算错。就算便宜了这小子吧。至于其中是否另有什么秘密，就看这小子的造化了。只是有些可惜，这魔甲原可能是你的一番机缘。”麒麟虚影沉默了一下后，也只能微叹一声说道。

    “机缘这东西，有你在的话，我还会缺少吗？”纤纤似乎真想开了此事，轻声一笑。

    “这倒也是。你现在缺少的不是机缘，而是尽快提升修为和神通。否则机缘再多，无法掌握的，也是白费心机的。好了，此事暂且不说了。我让你查的东西，你查到了吗？”麒麟虚影忽然话题一转的问道。

    “还没有，那东西下落据说只有几个圣阶老怪知道，颇有些棘手的。”纤纤一听此话，露出了为难之色。

    “那你要多花费些心思了。没有拿东西的话，就算带你去了那上古遗址，你也根本闯不进去的。”青色麒麟淡淡的说道。

    “我也知道此事的。我会另行设法，看看能不能这几个老怪的门人子侄，买到或者借到这东西。”纤纤目光闪动的沉吟一会儿后，才缓缓的说道。

    就在晶族女子和麒麟虚影在商量自己的大计之时，韩立正在返回洞府的途中。

    在兽车中，他看似神色平静的盘坐不动，但实际上心中却惊涛骇浪般的翻滚不定着。

    他可是万万没想都，不过是修补魔甲而已，竟还差点引出一场大意外来。

    他忽然一只手一动下，探入了另一边的袖口中，摸到了一个温凉的东西。

    袖袍中赫然揣着一个青色玉匣。那件修补好的天外魔甲，正放在其中。

    但玉匣表面一口气贴了十几道禁制符箓之多。

    韩立手指在玉匣表面轻轻滑过，不禁回想起当时的情形。

    当日那魔甲的修补过程，前半截都是顺利异常，但是后半截的时候，却开始接连出现了或大或小的一些麻烦。不是那法阵突然无故的停工了，就是那铜鼎无故现出了裂缝。好在这些问题，在他二人合力下，总算能顺利的解决了。

    但是万万没想到的是，当魔甲刚一完成最后一道修补工序，从鼎中飞出的时候，忽然一道阴冷强大神念强行破开空间障壁，一下降临到了这小小的空间中，并二话不说的直扑魔甲而去。

    因为太过突然，纤纤此女明显愣了一下。

    但幸亏这种跨界神念，韩立并非第一次见到，当即立刻一道辟邪神雷射去，一下将此神念击散了小半，并一弹而开。

    按照常理，这股神念一看没有得手，应当马上再破开空间逃之夭夭的。但是不知是神念主人对这魔甲势在必得，还是觉得区区一个两个炼虚阶存在，根本没有放在其眼中。竟然不退反进的又一头扎进了法阵中的精纯魔气中，然后所有魔气往中间一聚，一个相貌狰狞的魔物就要直接凝聚魔体而出。

    但韩立又则怎能让其如愿，心惊吓，干脆一口气，将体内所剩的辟邪神雷全都一防而出，给此魔来了个千雷轰顶。

    可怜这只魔物纵然本体神通深不可测，甚至还一缕分念凝聚的未成魔体，都能一连承受十几道辟邪神雷的攻击，但是当成百上千到金色电弧争先恐后但从韩立手里涌出时，这魔物神念连同凝聚的魔体，连惨叫声都未来及发出，就被金色电光化为了乌有。

    不过如此一来，无论韩立还是纤纤此女自然都知道了这件魔甲的非同小可了，似乎远比预料中的还要大有来历。

    韩立当然也看出了晶族女子在此后的那一瞬间犹豫，当即他面上神色如常，但心中却暗自打起了十二分的精神，静看此女是否会做出出尔反尔的事情。

    结果，纤纤此女虽然明显大为不舍，但仍然让韩立顺利的将魔甲收进了玉匣中，这他大松了一口气。

    如此一来，韩立对这位晶族女子的好感自然又加了几分，但也并没有在那里多待什么，称谢了几句后，就离开了对方空间，坐上了兽车。

    现在他一边用手指抚摸着袖袍中的玉匣，一边对这件修补好的魔甲，越发的好奇了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十二章 云族

    但如今身处兽车中，.

    韩立也只能强压住心中好奇，将玉匣一收，收心的在车上静坐入定起来。

    数个时辰后，兽车就到了灵山脚下。

    韩立从车上下来，顺手抛给了车夫一块灵石后，就从容的往山上飞射而去。

    他洞府在灵山的山腰处，而灵山上的其他异族修炼者，要么常年在外，要么只是在洞府中苦修不出。故而此山虽然不小，在通常在外面没罕见人影的。

    但这次当韩立遁光一敛的在山腰处现出身形时，却大出意外的发现洞府前，来了两位不速之客。

    其中一位，身穿红袍，六十余岁，正是不久，施展大神通，用一个朱红葫芦将他失去控制的真麟本源所化天地元力全都一吸而走的“许老怪”。

    此刻他腰间正挂着当日的那个葫芦。

    当韩立出现时，他正和一名年纪十四五岁的清秀少年，在洞府石门前，静静的闭目打坐着。

    韩立见此清醒，自然露出了诧异之色。

    似乎感应到了主人的回来，许老怪一下睁开了双目，精芒一闪下，正好对上了韩立望过来的目光。

    “阁下就是新近搬来的韩道友吧。”许老怪一咧嘴的问道。

    “不错，正是韩某。许道友出现在此，难道是特意找在下的。”韩立脸上异色一收，口中客气的回道。

    对方能让整座灵山的同阶异族都那般忌惮，肯定神通不小。他自然不愿平白得罪此人的。

    “呵呵，不错，许某的确是前来拜访道友的。这位是在下的一位嫡系后裔。快拜见韩道友。”有些出乎韩立意料，这位徐老怪哈哈一笑下，直接介绍了身边的那名清秀少年，并吩咐了一僧。

    “晚辈许伦翔见过韩前辈。”清秀少年闻言，立刻上前一步，满脸恭敬的说道。

    “贤侄不用多礼。”韩立神念早往少年身上扫过，竟有相当于人族筑基巅峰修为，还差一步就可进阶结丹期的样子。

    以这少年不大的年龄来说，算是天资过人了。

    “老夫这次来访，韩道友不会觉得太冒昧吧。”徐老怪又轻笑的说道“韩某怎会如此想。许道友能光临鄙府来，是韩某的荣幸。要不是这几日恰好有事外出，原本应该早早的远迎道友的。来，许兄还是进府一叙吧。”韩立心中有些奇怪，但是表面神色不变，并且袖袍冲洞府大门一抖的说道。

    一股青霞飞卷而出，石门顿时在霞光中无声的打开，里面露出一个白濛濛的通道来，地面铺着精美的青玉。

    许老怪也没有客气，口中称谢一声，就带着少年随韩立走了进去。

    一进入洞府中，韩立神念一散下，立刻和留守的第二元神联系到了。

    得知这三天除了徐老怪二人找上门来后，洞府中并无其他事情发生后，他也就放心下来，带着徐老怪二人从容的来到了大厅。

    客气一番后，许老怪和韩立分主宾落座。少年却站在许老怪身后，静静的束手而立。

    “不瞒韩道友，许某原本已经闭关了一段时日了。也是前不久才刚刚出关的。结果一出关后，就听说灵山中多了一名新落户的道友。听说韩兄的洞府，还是万古族的千机子长老亲自吩咐安排的。道友和千机子前辈有何渊源吗？”许老怪方一坐下，就含笑问出一个让韩立有些意外的问题。

    “嘿嘿，在下一介外族之人，和千机子前辈能有何远远。在下不过在数年前，偶尔对万古族的另一位道友有些小恩。而这位道友恰好和千机子前辈另有些关系而已。”韩立目光一闪，平静的回道。

    “原来如此。但这也足够了。万古族即使在天云十三族中也是排名不低的。千机子前辈又是万古族中的长老，只要他老人家随口一句话，足以保韩兄在云城无忧了。”许老怪哈哈一笑的说道。

    韩立听了只是微微一笑，并未接口什么。

    他心知肚明，此人找上门来，肯定不是无缘无故之事，下面才应该是正文才的。

    果然许老怪笑声一止，神色变得有些认真起来的说道：

    “其实老夫这次不告而来，是有件事情想询问道友的。若是有鲁莽之处，还望韩兄海涵一二。”

    韩立听了这话，心中不觉多了三分谨慎，但口中却淡笑的回道：

    “许兄何必如此客气。我们修道之人做事原本就是率性而为的。道友有何事情，尽管开口就是了。韩某知道的，一定知无不言。”

    “韩道友如此说了，那许某就不绕弯子了。”许老怪脸上不禁露出了笑容，再次拱了拱手。

    他略一思量后，才凝重的又开口道：

    “前几日，我们山上出现的惊人天象，凭空聚集出另一股惊人天象来。此事情，不知何韩道友有何关系吗？”是许老怪在问出此话的同时，目中一缕精光爆发而出，眼也不眨的盯着韩立。

    韩立听了这话，心中一凛，但面上丝毫异色没露，甚至反而轻笑一声的反问道：

    “道友为何认为，那日的天象和韩某有关？”

    “这很简单，那天像虽然带动的天地元气惊人之极，但是最中心的爆发处，许某还能分析出几分的。而且那一日也巧，在下正因为某事有些烦心，从洞府出来走走。正好看到了一道金光从道友洞府附近飞出的一幕了。”许老怪倒是丝毫隐瞒之意没有，坦然的讲道。

    韩立听了，眉头下意识的为之一皱，但马上又舒展开来的笑笑道：

    “既然许道友都已经看到了，韩某也没什么可隐瞒的。当日天象的确是在下无意中弄出来的。说起来，还要多谢道友将那些天地溃散的天地元气，全都一收干净的。否则，以在下修为化解此天象，还要颇花费些手脚的。”

    “原来真是韩道友引起的那些天象，这真是太好了。不知韩兄是否还有把握，再聚集同样的天地元气出来。”许老怪一听韩立没有否认，当即心中大喜，并急忙的问道。

    “再聚集同样的天地元气？道友为何会有此问，能否先给韩某解惑一二。”韩立心中真有些奇怪了，不禁问道。

    “这自然是应该的。韩道友还可知道在下是属于天云十三族中何族的吗。”许老怪先是一怔，随即哑然一笑的说道。

    “这个……，在下修为低浅，还真一时无法看出的。”韩立双目一眯的看了一会儿，最终苦笑了一声。

    眼前的许老怪，无论体形外貌几乎都和普通人族一般无二，实在看不出任何的异族特征来。

    “韩兄看不出来，倒也并不稀奇。因为我们云族，原本就是最擅长变化隐匿之道的，就是高出我们数阶的存在，只要我们刻意收敛气息，也同样无法辨别出来的。只是老夫在族中是个异类，修炼的却是至阳的火属性功法。和其他同阶族人相比，在幻化之道上实际上有些不足。在此山稍为住的长久些的道友，可是知道老夫底细的。”许老怪笑了起来。

    “云族？就是十三族中人数稀少，但可排进前三的那个云族。”韩立脸色一变，真的吃惊起来了。

    他的确早就听说过这在天云十三族中非常神秘的一族。

    “呵呵，看来韩兄对我们云族了解也不少啊。我们云族和晶族算是十三族中人数最少的种族了。但是和晶族不同，我们云族的个体实力均都不弱，整族实力从未跌出过十三族的前三。”许老怪傲然的说道。

    “真是失敬。韩某还真是第一次见到贵族之人。”韩立怔了好一会儿，轻叹的说道。

    “没什么。我们一族虽然人数不多，但是在云城中还是有不少人存在的。只是大都很少在人前现出真正身份而已。甚至你原因为的某个其他族之人，可能就是我们云族人乔装改扮的。”许老怪大有深意的说道。

    韩立听了却有些无语了。

    “不过，我们云族虽然以变化之道杨名在外，但实际上真正能威慑种族的，却是因为另一个天赋神通。韩道友应该也听说过了吧。”许老怪脸上得意之色一收，神色一下肃然了下来。

    “本命云兽！”韩立轻吐了一口气，不等对方说出，就下开口说了出来。

    “不错，就是那就介于灵兽和化身之间的本命云兽。我族人只有修炼出自己的云兽，才能算是真正的云族人。”许老怪徐徐的说道。

    “嗯，在下也听说过贵族本命云兽的传闻。听说贵族人一旦将云兽修炼出来，不但相当于多出了一个神通和自己一般无二的身外化身，并且危机时候还能和云兽合二为一，化为传说中的云兽巨灵。如此的话看，不但修为暴涨，而且可以施展出一些原本无法施展的大神通。道友和在下说此事，难道此事和道友的本命云兽有关？”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “韩道友慧眼如炬，此事的确和云兽有关，但不是和老夫云兽，而是在下这位后辈的本命云兽大有关系。”许老怪不觉的太意外，但一指身后的少年，说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十三章 换取

    “哦，.”韩立望了神情恭谨的少年一眼，有些讶然了。

    “自然可以的。说起来许某后人并不太多，翔儿是在下唯一堪就培育的后辈。不是许某自夸，我这位后辈的修炼资质，即使在整个云族中都可堪称过人的，不足百年就应该可以进阶上族境界的。”许某望向少年的目光，大显慈爱之色，显得对其极为的看重。

    “祖爷爷之言有些过了，翔儿资质也只是一般，不值得夸耀的。”少年却连连摆手，似乎羞涩异常。

    “哈哈，你不过十几年就修炼到了如此境界，资质比起当年的我还要强的多。又何必谦虚什么。”许老怪大笑道。

    “听许道友如此一说，许贤侄的确是天资惊人。”韩立也微笑的点点头。

    少年则脸色微红的好再说什么了。

    “按常理来说，这位后人以后成就有可能还在我之上的。但可惜的是，他本身另有一个缺陷，让其此事变得渺茫了。”许老怪脸上的得意之色一收，声音有些沉重起来……

    韩立目光一闪，没有说什么，知道对方肯定会自行给出解释的。

    果然徐老怪声音停顿了一下，接着又说道：

    “他虽然自身资质极佳，但是偏偏在本命云兽上出了些问题，早就应该修炼出来的本名云兽始终卡在最后一步，无法真正凝练出来。而按照以往的经验，本命云兽自然是越早修炼出来越好了。否则大有碍他以后的进阶和本身的实力。老夫这次找韩道友问起天地元气之事，本质上也是为了此事。”

    “此话怎讲？”韩立神色一动，仿佛有些不解。

    “此事略有些复杂。但简单来说，就是老夫无意中发现，从上次天象中收集到了的天地元气，竟然有助于我这后辈的本命云兽凝练。但是上次收集的元气，大半已被我无意中用掉了，剩余的根本不够他所用。所以老夫也也只有向道友求助了。”许老怪终于说出了此行的最终目的。

    “若是天地元气对许贤侄有用的话。以道友神通，凝聚一些还不是手到擒来之事。何必专门找上韩某。”韩立平静的回道。

    “我已经尝试过数次，普通的天地元气对我这后辈的本命云兽根本无用的。看来上次道友弄出天象凝聚的天地元气中应该有些特殊，其中含有一些无法发现的其他东西。也就这些特东西在才能帮到翔儿的。”许老怪也有些郁闷的样子。

    “原来如此。”韩立露出了如有所思之色。

    他心里很清楚。当初那所谓的天象，其实是真麟本源晶粒溃散所化，和一般天地元气有些不同是毫不奇怪的。但此东西竟对云族的本命云兽有些用处，真让他有些出乎预料了。

    “许某这次上门，希望道友能再聚集一次上次一般无二的天地元气。事后，许某一定重谢的。”徐老怪满是期盼的说道。

    “不是在下不想帮忙，但此事可不太好办的。”韩立嘴角微微一动，大为迟疑起来。

    那真麟本源是何等珍稀之物。就算他无法炼化，但是对啼魂兽仍然精进修为的灵丹妙药，他怎肯平白再吸取出来。

    纵然啼魂体内真麟晶粒不少，但最后可能就缺少这一两粒，恰好无法让其修为进阶到更高境界的。

    韩立自然绝不愿为了一个初认识的异族，让自己灵兽作此牺牲的。

    “怎么，韩道友有什么难言之隐吗。此事关系到我这位后辈的前途造化，只要道友肯帮忙，再多灵石都好说的。”许老怪心中微微一沉，但口中不加思索的许诺道。

    “这可不是灵石多少能解决事情。不瞒许道友，上次的天象并非在下秘术或功法可以凭空释放出来的。而是动用了一件消耗性宝物，才能呈现出来。具体什么宝物，在下不便明说。但能呈现天象的消耗性宝物的价值，想来许兄也应该很清楚的。而且在下手中也所剩寥寥无几的。”韩立思量了好一会儿，才为难的说道。

    “消耗性宝物。”许老怪闻言，脸色一变。

    “不错。而且这东西对在下也重要无比，是另有大用处的。就算有再多灵石，在下也不愿耗费掉的。”韩立面现一丝歉意的拒绝道。

    “若真是消耗性的宝物，换做在下也不会轻易耗费或换取什么灵石的。但话说回来了，无论何种珍稀宝物总是有一定价值的。许某不才，自问还有些身家的。完全可以用等价的宝物和韩道友交换的。”许老怪显然来之前，也早想好了一些说辞，丝毫没有放弃的意思。

    “交换！”韩立一听这话，面色一动，似乎真有几分动心了。

    一见韩立这般表情，许老怪自然知道对方并没有真不能交换之意的，当即心中大喜，二话不说的袖袍往身前桌子一拂。

    一片红霞飞卷而出，桌上蓦然多出了七八个大小不一的玉盒。

    “这些东西，都是许某多年收藏的珍品。其中两件，甚至许某差点为其陨落而亡。韩道友先看一看，无论看中何物，尽管拿去就是了。而且此事也算，在下呈了道友一个不小的人情。”许老怪豪爽异常的许诺道。

    韩立闻言温和一笑，目光在桌上的玉盒上淡淡一扫后，心念急转起来。

    许老怪已经是炼虚顶阶存在，外加又是云族人，本身神通也不小的样子。拿出来的珍品，料想也不会差哪里去的。

    但是他自己也是重宝在身，甚至连合体修士都不敢妄想的玄天之宝，都有两件了。心中还真没有期待这些玉盒中东西，能让其生出交换之意的。

    反正没有没有自己所需之物的话，他是不会轻易松口的。

    韩立心中如此思量着，但口中却没有明言的含笑道：

    “既然许道友如此说了，那韩某就先见识一下道友的珍藏，先开下眼界了。‘口中说着，他一只手向对面虚空一抓。

    顿时桌子上一个火红的玉盒微微一晃下，立刻“嗖”的一声，被韩立凭空摄到了手中。

    感应到玉盒中隐隐散发的炎热气息，韩立眉梢一挑下，不敢怠慢的手掌青光一闪，被一层灵光包裹住了，同时另一根手指冲玉盒反手一弹。

    一声轻响下，盒盖自行打开了。

    随之一股炙热气息从里面狂涌而出，整间大厅都一下温度高涨起来。

    韩立瞳孔蓝芒一闪，顿时将盒中之物看的清清楚楚了。

    那赫然是一个蛋白色的兽卵，不过鸡蛋大小，但表面遍布红色斑纹，通体散发着惊人的红光，并微微涨缩不停着。

    “这是？”韩立讶色一闪，不禁问道。

    他虽然感到此卵气息不弱，但自然无法凭空辨明其种类的，这才有此好奇的一问。

    “韩道友真是好眼力，一把就抓到了几件宝物中唯一的灵卵。这是我当年在一处地熔深处，击杀了一头罕见的蛮荒炎蝶，得到的其所产的一只虫卵。这头炎蝶具有不下于我的火属性神通。我花费了整整一年时间，连番布下圈套，才最终灭杀此妖兽的。相信这卵孵化后精心培育，绝对是最佳的灵兽。要不是我本身已经有本命元兽，无法在分心其他灵兽，说不定早就将此卵孵化了。”许老怪笑眯眯的说道。

    “能拥有和许道友相当的神通，这炎蝶等阶之高，算是骇人听闻了。可惜，我也有其他灵兽了，否则也要垂涎三尺的。”韩立将目光冲虫卵上一收，啧啧称奇的说道。

    许老怪先是一愣，但马上就一笑的说道：

    “这是我考虑不周了。以韩兄现在的修为，怎可能没有自己多年培育的灵兽。没关系，道友继续看看其他宝物吧。”

    韩立点点头，将手中玉盒一合，再轻轻一抛。

    顿时一团青光从韩立袖口中一飞而出，将玉盒一包，平稳异常的托回到了对面的桌子上。但随后此青光一闪，顺势将一旁的另一只玉盒一卷其中，送向了韩立。

    韩立一抬手，将新的玉盒也抓到了手中……时间一点点的过去，一盏茶工夫后，韩立就将许老怪拿出的玉盒了看过了十之**。

    剩余玉盒中装着东西大都是珍稀的材料，也有一两件威能一看不小的成品法宝，甚至还有一瓶对炼虚期都能增进些许修为的丹药。

    这些东西，不可谓无一不珍稀异常，甚至拿去四族拍卖会参加拍卖，比其中不少拍卖品都不逊色的。

    但可惜韩立自始至终都未看上任何一件，自始至终都只是笑而不语。

    当他将最后一件玉盒中的东西欣赏完后，也没说什么的并抬手送回后，对面坐着的许老怪，神色有些难看了。

    “怎么，这些东西没一件能入道友的法眼吗？”许老怪终于忍不住的问道。

    “说实话，许道友这些东西无一不是珍品。特别是那只炎熔蝶若是卖给一位本身修炼火属性功法的道友，恐怕他任何代价都愿意付出的。就是拿去拍卖，相信拍出千万以上灵石，也是小事一件。但是这些东西对在下来说……”韩立也露出一丝无奈，并话犹未尽的摇摇头。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十四章 炎金之精

    虽然韩立并未将话全部说出来，但许老怪自然明白其意思了，不禁眉头微皱的问了一句：

    “道友倒底需要何种宝物才肯交换，.就算老夫身上没有，但自问交游还广，也可帮道友想办法寻到的。”

    韩立闻言，却沉吟不语起来。

    要说他没有想要东西，自然不可能的。别的不说，但是青元子所需要的那些珍稀材料就一大堆的。

    但就因如此，他反而不好开口的。

    用真麟本源换取其中数件材料，他自然觉不值得如此做。但要换取材料一多，许老怪恐怕以为他想趁火打劫，反而平白交恶对方的。

    毕竟真麟本源价值，也只有自己才清楚的。可此事却不能明言于对方。让他颇有些有口难言。

    “许道友，在下需要东西都颇为偏僻，即使以道友之力也不易找到的。不说也罢。至于那天地元气……”韩立轻叹了一口气，脸上仍是迟疑之色。

    许老怪见韩立如此为难模样，也脸色有些阴晴不定了。

    但他瞅了瞅身后少年一眼后，蓦然一咬牙，从怀中又掏出一只深蓝色玉盒来，并神色一凝的说道：

    “韩兄再看看此物如何？这东西价值之大，甚至还在先前这些东西之上。但只是此物是在族中一位长老也需之物，许某原本想献给他老人家，顺便求另外一宗好处的。但现在为了我这后辈，也顾不得此事了。韩兄不放先看上一眼。在下相信，就算此物不是道友所求之物，但是本身也足以弥补道友的损失了。”

    看到许老怪说的如此举动，韩立倒不觉的有什么太意外。换做是他求人，也绝不会一开始就将最珍稀东西拿出来的。

    至于对方口中所说的族中长老所需之物，多半也是随口说一个托辞而已。他自然也不会太过当真的。

    于是韩立不动声色的点点头，抬手虚空一抓的将蓝色玉盒摄了过来。

    手指方一接触玉盒，他马上感到一股奇寒传送过来，不禁心中一惊。

    这玉盒不知是何种灵玉炼制而成，竟然奇寒无比，冰寒程度竟还在他知道的玄玉之上。

    韩立对盒中之物有了些兴趣，手指一动下，盒盖缓缓打开了。

    只见金光一闪，盒中现出了一物来。

    竟是一块仿佛琉璃般的赤红金属，只有拳头大小，但表面散发着金灿灿的异芒。

    韩立目光闪动，现出一丝惊疑，似乎认出了此物来历，但又有些不敢相信样子。

    忽然他一只手掌一翻转，寒光一闪下，一口淡白色短剑出现在了手中。

    剑只有半尺来长，虽然看起来寒光闪闪，但明显只是一口普通法器。

    韩立手腕一动，短剑立刻化为一道白光往玉盒中射去。

    下一刻，剑尖就一下扎到了盒中的赤红金属上。

    惊人的一幕出现了。

    无声无息！剑尖方一和赤红金属接触的一瞬间，整口短剑就如同蜡烛般的溶解开来，化为一缕青烟凭空消失了。

    “炎金之精！道友竟然找到了此物。”韩立脸色一变，声音有些干涩的说道。

    “韩道友真是好眼力。这炎金之精，可是炼制火属性法宝的最顶阶材料，甚至普通法宝甚至只要掺入一点，都可凭空增加火属性神通出来。道友的消耗性宝物即使再珍贵，想来此物足以抵偿了。”许老怪看着韩立手中的蓝色玉盒，缓缓的说道。

    “道友真决定如此做了！这炎金之精在下还真用的上。不过此物如此珍稀，韩某也不会让许兄吃亏的。这样吧，我再补偿道友五百万灵石，也算半买半换了。”韩立脸上惊色渐渐消失，但思量一下后，却忽然一笑的说道。

    “好，一切就依韩道友之言。”原本因为送出炎金之精而大感肉痛的许老怪，听了韩立这话神色为之一缓，点点头的一口答应了。

    对他说，这炎金之精纵然珍稀，但和自己寄予厚望的后辈前途相比，自然还是后者重几分的。

    “但不知韩道友所说的宝物……”许老怪眼看韩立手掌一翻，就将玉盒收了起来，试探着问了一句。

    “许兄放心，先将这一袋灵石收好。然后到山顶之处等候就行了。我马上就催动那宝物，再次引来天象。道友只要在山上收取元气就可了。”韩立呵呵一笑的解释道，并用手往储物镯上一拂下，一下抓出了一个灵石皮袋，直接扔给了许老怪。

    “好，许某就在山上等候佳音了。”许老怪显然没有想到韩立马上就干净利索的履行交易，接过袋子先是一怔，随即大喜起来了。

    于是他立刻起身告辞，带着少年离开了韩立洞府，直奔山头而去了。

    韩立送到了门口处，目睹二人遁光消失不见后，再也按捺不住心中的兴奋，嘴角泛起丝丝笑容来。

    “竟然如此快就得到了炎金之精。再加上以前得到的金髓晶虫和血杏，凝练梵圣真魔法相的主材料就齐全了，只要再将其他一些辅助材料配齐，就可以开始一凝练法相，让其也可以拥有实体之躯了。”韩立喃喃的低语几声，双目明亮了几分。

    随后他将石门一关，再次回归了洞府，并直奔大厅而去。

    下面的一切就简单异常了，韩立再次放出啼魂，并从其体内再次吸取一粒真麟本源晶粒出来，并故意用灵火包裹炼化此物。

    结果和当日一般无二的一幕出现了。

    晶粒再次化为一道金光一下洞穿屋顶的激射而出，没入山顶处再次现出了惊人天象，搅动了附近的所有天地元气。

    在山顶早就守候好一会儿的许老怪，自然大喜的立刻再次将腰间的朱红葫芦祭出，让其化为一条火蛟气势汹汹的往空中一扑而去。

    结果仅仅片刻工夫，原本看似惊人的天象一散而尽，天地元气大都被火蛟一吸而尽。

    整个过程比上次还要快上许多的样子，甚至连灵山中其他异族修士，都没惊动多少的样子。

    许老怪将火蛟重新还原成了葫芦一收后，就兴高采烈的带着少年回自己洞府去了。

    韩立在洞府大厅中通过一面铜镜，将这一切都收入眼中后，当即一笑的将秘术一停，立刻将铜镜一收，然后就直接用神念吩咐娃娃几句，人就再次离开了洞府。

    这一次，韩立直接跑了云城的几家大材料店，不惜花费一大笔天文数字的灵石，一口气购置了三十余种各种材料，才重新返回了洞府。

    这也幸亏云城是天云有数的几座超级大城之一，否则其中几种不太常见的材料，在其他城市，还真不一定就能配齐的。

    就在韩立再次进入密室中，开始闭关的半个月后，云城中发生了一件罕有人知的大事。

    顿时城门处原本就够严密的戒备，一下又森严了几分。城中各处巡查的人手，也一下多出了近倍之多。更有一些新近进入城中的外来人，被一些神秘人物找上门，受到了极其严密的盘查。

    其中一些身份有些问题之人，更是诡异的就此从世间消失了。

    在云城某处极其隐秘的大厅中，有十几名身份各异的大人物，分列两排的各坐在一张木椅上。

    这些人中，赫然就有万古族的千机子等三位长老，还有晶族的彩流罂，石茧族的段天刃等韩立认识之人。至于其他之人虽然面容陌生，但看神情气度明显是和千机子等是同一等阶的存在。

    如此多在外面声名赫赫的圣族级存在，此刻却均都一脸肃然的端坐着，并大都面露一丝谨慎之色。

    而在殿堂一面的最中间处，却另有一男一女并列的坐在那里。

    男的是一名二十七八岁模样的白袍青年，女的则是一位满头金发的老妪，一脸的沟壑般的深深皱纹，反复连眼皮都无法睁开的样子。

    老妪倒还罢了。若是韩立再次一看清楚白袍青年模样，则准会吓了一大跳。

    因为这白袍青年赫然就是上次四族拍卖会，曾经出现过的那名大乘期的翁姓青年。

    只是此刻，青年脸色面沉似水，浑身都散发着一股说不出的阴森之气。

    “这么多天过去了，竟然还没有找到角蚩族的潜进来之人。看来他不是早已经远遁掉了，就是藏在一个你们根本无法找到的密处了。白道友，最近一直都是你们水魅一族负责此事的。你怎么看此事。”翁姓青年忽然望着两旁坐落的一人，冷冷的问道。

    那人赫然是一名头发全白，但面若青年的锦袍人，此刻一听翁姓青年如此一问，脸色一下有些难看了，但仍急忙起身，略一拱手的回道：

    “翁前辈，这一次我已经发动了族中所有精通**术的能手，几乎将近半年所有进入云城的可疑之人，都盘查过了一遍。甚至从里面找出了其他各族派在天云的探子数百人之多。但是那名闯入供奉堂的角蚩族人，却丝毫踪影未见。我觉得，他很可能真的已经离开了云城。否则，绝无法逃过我们如此严密的盘查。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十五章 沙老夫人

    “.那奸细可能也精通**术，可能白兄派出之人的能力不足，定无法识破对方，已经错放过了此人……”一名浑身被灰光笼罩，仿佛只是一道影子的人，忽然在一旁不动声色的说道。

    “哼。若说别的功法，也许本族不敢和各族争什么长短。但是**之道的研究上，本族在十三族中绝对首屈一指的。若是苍影道友觉得阴妖族在此上面比我们水魅族强的话，此事自然可以交给苍影兄去做。”白发人不客气的回道。

    “我也出于小心考虑，才会有此一说的。论**术的造诣，我们阴妖族又如何能和贵族的天赋相比。”灰影打了个哈哈，一副无所谓的样子。

    白发人目光一冷，还想再说些什么时，翁姓青年却脸色一沉蓦然的开口了：

    “好了，废话就不要说了。那名角蚩族奸细逃出去是不可能的。在发现东西被盗的同时，我就下令封锁了所有出口，这几日全都只能进不能出，那人就是一只蚊子也别想飞出云城去。而根据唯一被其击伤的守卫述说，那人不过是炼虚期的修为，不太可能骗过白道友手下的勘察。如此的话，说明那人十有**不是最近才潜入云城，早就在城中有其他身份多年了。所以，先前的一番排查才未怀疑目标头上去。”

    一听翁姓青年如此一说，白发人和灰影面现恭敬的称是，均都闭口不言了。

    “真像翁前辈所说这般，可就有些棘手了。一旦将可疑之人范围放到半年之前，根本查不胜查的。而且若因此引起其他外族人的慌乱，恐怕反而会更加麻烦的。”千机子轻咳一声后，在这时开口了。

    “嗯，千机子道友说的大有可能，这也是我最担心的地方。不过这人，竟然偷走了我们云城的刚刚布置好的禁制大阵图解，无论花费何种代价，也决不能让他走出云城一步的。否则，万一角蚩族大军兵临城下，我们城中的禁制凭空废去了大半。”翁姓青年淡淡说道。

    “翁前辈之言极是。只要那名角蚩族的奸细还在城中，自然绝不可能放他离去的。但是真要天天这般劳师动众的话，十几天，甚至一两个月，自然没有什么问题。但万一那名奸细横下心来，就真的在城中潜伏的数年甚至是十余年之久，我等似乎也不可能一直这般戒严下去的。”一名留着数尺长黑须的老者也开口说道。

    “哦，宁道友如此一说，难道有什么好主意？”翁姓青年一见这老者开言，目光闪动的反问了一句。

    “晚辈哪有什么良策，不过这里不是有彩仙子吗。以彩道友的才智，想来解决此事应该是轻而易举的。“黑须老者连连摆手，但话语一转，竟忽然提及了在一旁一直静坐不语的彩流罂来。

    晶族美妇一听黑须老者之言，美目眸光一转，随即轻笑的回道：

    “宁兄说笑了。这里有翁前辈和沙山主在此，哪有晚辈卖弄小聪明的余地。我只要尽力听从吩咐就行了！”

    “彩道友，现在可不是谦虚的时候。我想听听你这位晶族长老的意见。”翁姓青年却神色一正下，直接冲彩流罂吩咐道。

    “既然前辈真让晚辈说出个一二来，那妾身就不自量力一回了。”晶族美妇黛眉一皱，但随即神色如常站起身来，冲翁姓青年和老妪各自敛衽一礼。

    “嗯，彩仙子尽管开口就是了。”

    “是啊，彩道友想来不会让我等失望的。”

    ……一见晶族美妇如此一说，在坐的大半人都面露笑容的称赞道。

    看来彩流罂虽然修为是在座圣族中倒数一二的，但声望却着实不低的样子。

    原本双目几乎半闭的那名老妪，此刻也眼皮微微一抬，深望了美妇一眼。

    至于翁姓青年望着彩流罂的目光，露出几分期待。

    “依照妾身的意思，既然紧也不行，松也不妥。倒不如外松内紧，引蛇出洞的好。”彩流罂扫了殿堂中所有人一眼后，说出了自己的意见。

    “外松内紧。”翁姓青年一听此话，露出了沉吟之色来。

    “不错，不管那名奸细是用何种方法逃过搜索，看来短时间很难将此人马上抓获了。如此的话，我们在一个月内不妨人手尽出，尽最大力量在城中再搜查一番。若是在此期间，真抓到了那名奸细。自然最好了。若是还一无所获的话，就不妨将人手一点点的收缩，造成我们渐渐放松此事的架势。但实际上，四门人手不露行迹的不减反增。另外再专门组织另一波精锐人手，继续暗查所有想要近期离开云城之的可疑之人。如此的话，对方若是心急将东西送出去，自然会一头撞进我们的埋伏中。若是真打算在城中继续潜藏下去，他见外面风声一松，时间一长同样无法保持警觉的，也总会露出马脚被我们抓住的。”晶族美妇徐徐的讲述道。

    “不错。，的确是个不错的办法。但是四门一开，若是那人真在幻化之道上神通惊人，有办法瞒过我们探查，反而趁机从大门处大摇大摆溜掉，这又该如何了？”翁姓青年听完之后，先点点头，但接着又摇了摇头。

    其他人原本觉得彩流罂的办法不错，现在一听翁姓青年不太同意的样子，不禁面面相觑了。

    “呵呵，翁前辈。妾身的办法其实只说了一半。还有一半未讲出来。前辈不妨继续听上一听。”晶族美妇却嫣然一笑道。

    接着此女嘴唇微动，却丝毫声音未从樱口中传出，竟直接给翁姓青年传音了过去。

    翁姓青年先是有些意外，但是只听了几句，就口中一声“轻咦”，面露一丝诧异来，最后竟然又露出惊喜之色来。

    足足接近一盏茶的工夫，晶族美妇才嘴巴一闭，结束了传音。

    “果真如此！”翁姓青年深吸了一口气，冲彩流罂问了一句，接着目光一转，竟往千机子那边望了一眼去。

    “晚辈怎敢拿此事开玩笑。”晶族美妇神色肃然的讲道。

    看到彩流罂和翁姓青年一副神秘兮兮的样子，在坐的其他老怪互望了一眼后，神色各异了。

    但是他们却识趣的很，谁也没有开口询问传音内容的意思。

    “嗯，既然彩仙子如此讲了。翁某怎会不信的。沙夫人，彩道友刚才的传音，想来你也听到了。你觉得如何？”翁姓青年忽然一扭首，冲一旁仿佛有些半睡的老妪，问了一据，神态颇为的客气。

    “我没有什么意见。我这把老骨头这次出山，可懒的动什么脑子。只负责碰到强敌时，帮衬他们这帮小家伙一下。其他的事情，我不会管，也没这精力去管的。好了，既然你们已经处理的差不多了。我先去下去休息了。翁道友，下面的事情，你自行拿主意就行了。”沙姓老妪嘿嘿一笑后，竟一下颤悠悠的站起身来，并有气无力的说道。

    听到老妪此言，翁姓青年满脸苦笑。但还未等他想冲老妪说些什么，对方却已经自顾自的向大殿偏门走去，竟真扔下翁姓青年一人的样子。

    其他圣族存在见此情形，神色自然怪异起来。

    说起来，这位老妪的来历极其神秘，虽然谁都知道他们十三族中有这么一位大乘期存在，但偏偏无人知道老妪出身何族，修炼何种大神通，竟然能进阶大乘境界。

    而且据一些传闻，这位老妪还是他们十三族现存的大乘期存在中，活的最长久的一位，据说寿元之长，远超常人想象。

    最起码，在座的这些圣阶刚一修炼略有所成时，就知道这位沙老夫人的存在了。

    故而这位老妪虽然苍老的仿佛一阵风都能吹到的样子，但连翁姓青年这位乘期存在面对她，都一直以半个晚辈身份相待的。

    云城的其他圣族存在，自然更是丝毫不敢怠慢了。

    不过青年目送老妪最终在偏门处消失后，也只能无奈的轻叹一口气，将目光一收回来。

    “既然沙夫人已经离开了，此事有何没什么可以再讨论的了。就按照彩道友的建议去做吧。彩仙子，白道友，这件事情就交给你们二人全权处理了。其他人要全力配合。”翁姓青年只是略一思量后，就果断的吩咐道。

    殿堂中的所有人自然没有意见，连声称是。

    “好了，下面我们商量一下广寒界的事情吧。千机子，你来说一下吧。“翁姓青年下面话题一变，忽然点名的说道。

    其他人一听广寒界等字眼，脸色均都微微一变。

    “千道友，这话什么意思。难道广寒界快开启了。”有些性急之人，忍不住的直接问道。

    其中彩流罂和段天刃闻言，却下意识的互望一眼，但马上就不动声色的错开了眼神。

    “我们万古族摆放在通灵大殿中的广寒仪，在两日前有了反应。按照以前预测的常例，广寒界多则三四年，短则数月间，就要开启了。”千机子却不慌不忙的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十六章 来客

    “如此之快！”

    “.”

    ……转眼间，大厅中的存在均都一阵骚动。

    “在广寒令刚刚现世没多久，广寒仪就出现了预兆，这的确和以前有些不一样。现在又恰好是角蚩族侵犯我们天云的时候，也不可能全分心在此上的。但是这广寒界开启，是我们雷鸣大陆各族实力大增的一次良机，自然也不能怠慢的。故而如何准备此事，还需要各位道友和翁前辈一起拿个主意才行。”千机子正色的说道。

    “千道友说的不错。角蚩族攻击已经牵扯了我们云城的大半精力。但好在广寒界的开启，我们也不是第一次经历了。即使这次开启的较早，也不用慌手慌脚的。”翁姓青年点点头的说道。

    “其实广寒界的开启，主要还是看那些后辈自己的潜力和造化，我们能做的，只是尽快确定下来进入名单以及布置好进入此界的开启大阵。这一次的广寒令，我们十三族得到的并不太多。在云城中就保有两块而已。如此的话，我们这边只需要准备好两个法阵就可了。其余广寒令自然是由他处之人负责，我们无需操心什么的。”一名浑身漆黑仿佛黑炭的大汉，咧嘴的赞同道。

    “的确如此！”

    “但我们云城的炼虚巅峰后辈也不少，这个名单恐怕也不好确定吧。”

    “要谨防角蚩族的奸细趁机捣鬼，这两个传送法阵一定要加大警戒。”

    ……在座之人有的面色欣喜，有的却眉头紧皱，纷纷的开口了。

    翁姓青年则听着这些圣阶存在的言论，面带些许微笑，但是等所有人都说过一遍后，就冲晶族女子问了一句：

    “彩仙子，你有什么需要补充的吗？”

    “诸位道友已经说的够全了。妾身就没什么好补充的了。”晶族美妇一怔，但马上含笑的回道。

    “嗯，既然这样。那这次广寒界还按照以往的惯例来准备。具体进入的后辈名单，由你们各自回去自行安排。但起码必须是连续后期顶阶存在。但是传送法阵的戒备必须增加三倍以上人手，并且将法阵方圆十里内全都作为禁区，禁制陌生人随意靠近此区域。法阵只有万古族才会布置，这一切就交由千道友三人负责了。”翁姓青年思量了一下后，最终做出了决定。

    千机子以及旁边坐着的其他两位长老，自然躬身领命的答应道。

    “对了，广寒令的激发人选，你们可选好了。”翁姓青年又想起了一事来，蓦然的问道。

    “其中一枚的人选已经确定下来，另外一名枚却根本无需准备，已经被人激发了。”千机子迟疑了一下后，才回道。

    “我没记错的话，为防有意外发生。广寒令激发之人都是千挑万选的，并在最后一刻才举行激发仪式的。这次怎会如此早的提前激发了。”翁姓青年闻言，脸色不禁一沉。

    “前辈息怒，那块广寒令的情况有些特殊，得到之时就已经被人激发了。事情是这样的……”千机子自然将韩立之事小心的讲了一遍。

    “竟有此种事情。这么说，此人不是我们天云甚至不是本大陆之人。”翁姓青年听完之后，诧异了起来。

    “的确如此。而且我等几族也答应，事后将大陆传送阵借他用一次。当然法阵消耗的灵石需要他自己准备才行。”千机子老实的回复道。

    “大陆传送阵倒没什么，关键是这人本身没有什么问题吧。”翁姓青年神色回复了，但有些不放心的追问一句。

    “翁前辈放心，此人应该没有问题。而且我们不过是借用此人之力进入广寒界而已，整个过程几乎就在我们眼皮底下，他又如何能动什么手脚。至于进去之后，他们就各自行动，更不会有何问题了。”千机子自信的说道。

    “既然道友如此有把握，广寒令也已经被此人激发，那此事就算了。到时给其他人吩咐一声，暗中多监视这人一二就是了。”翁姓青年觉得的确不成问题，最终点了点头。

    千机子自然满口答应下来。

    “前方陆道友他们传回了信息，角蚩族又在前方增兵了，连圣阶都一下增添了五六人之多。我们不及防之下，已经被攻破了三座城市，并且大处在了下风。看来角蚩族似乎有将此战规模扩大的意思。”

    当千机子三人方一落座后，另外一肌肤墨绿的圣族又站起身来，向翁姓青年禀告另外一件事。

    “哼，立刻从城中抽调五名圣界和上千中高阶传送到前沿。他们若想将此战升级的话。我们天云自然奉陪到底。”翁姓青年一声冷哼，不加思索的吩咐道。

    “是”

    接下来的时间，其他人也开始禀告其他一些重要之事。

    最终这场聚集了云城最高阶存在的会议，一直持续了近半个时辰后，才结束。

    所有圣阶离开了此处后，立刻纷纷的回头各自准备去了。

    而这时的韩立，仍在洞府中苦苦闭关着。

    一年后的某日，韩立突然走出了洞府，并离开了云城。

    但是仅仅半日之后，他就神秘的再次返回城中，并再又进入密室中不出。

    时间一点点的过去，转眼间，三年的岁月一去不返。

    而韩立洞府的密室中，光线有些黑暗，但其中却有三个人影各自盘坐在一块蒲团上。

    其中一个金光闪闪，体表浮现一片片金色鳞甲，犹如赤金一般。一个浑身黑气翻滚，身影显得模糊异常，无法看清的样子。最后一个却紫光闪闪，肌肤翠绿异常。

    三者均都各掐不同法决，但都一动不动的样子。

    也不知过了多久，突然那名金色人影身子一震，一下睁开了双目。

    两团刺目蓝芒一下爆发而出。

    “怎么回事，那人竟然找上门来了。难道是……”金色人影喃喃自语了一句。

    随后他蓦然一只袖跑往空中一挥，一团白光从袖中一飞而出，并悬浮在屋顶处不动了。

    虚空中大亮了起来，白光一下将三道人影全都照的清晰无比起来。

    中间的淡金色人影正是韩立，但眉头微皱，似乎正在思量什么事情的样子。

    一旁那名身放紫光，肌肤翠绿之人，面容竟和韩立一般无二。只是双目清澈无比，正眨着眼睛的朝韩立本人望去，一副好奇异常的模样。

    这时，另一边那团黑气中一阵梵音传出，黑气开始徐徐散去，结果露出了一个三头六臂的似魔似神的怪物出来。

    这怪物三头六臂，身高两丈，浑身同样金光灿灿，但其中只有两张脸孔清晰异常，最后一张却口鼻全无，让人看了有些毛骨悚然。

    而这仿佛金色巨像的怪物，两张清晰脸孔上紧闭的眼睛一动，竟然自行张了开来，瞳孔幽黑深邃仿佛将人心神全都吸入进去的样子。

    “有客人来了，你们先自行修炼，我先见见他们再说吧。”韩立这时已经思量完毕，冲其余二人一声吩咐后，就蓦然金光一闪，化为一道金虹朝密室一侧墙壁激射出去。

    结果只是一闪，金虹就无声无息的没入墙壁中不见了踪影。

    片刻工夫后，洞府原本紧闭的大门青光一闪，就徐徐的打开了。

    韩立从容的从里面走了出来。

    “参加彩前辈。前辈怎么有暇到晚辈陋居之处。”韩立冲早在洞府等候的一女，略一躬身，恭谨的问候道。

    此女面容高雅，身材修长，赫然正是晶族的彩流罂。

    “怎么，韩道友难道不欢迎妾身吗？”此女却嫣然的说道。

    “前辈说笑了。彩前辈能到访晚辈洞府，那时晚辈求之不得的。这位道友是……”韩立自然呵呵一笑的说道，但目光一转下，往对方背后另一人望去。

    在彩流罂的身后，却站着另外一名身材婀娜的女子，但头戴一个白色斗篷，面容也隐隐被一团晶光遮挡，无法看清面容的样子。

    “她是新近收下的小徒。”晶族美妇却没有多说什么，只是简短介绍了一句。

    而这名女子也只是点点头，一言不发的样子。

    韩立见此，自然不好再深问什么，只能直接请这二人入府一坐。

    结果不久后，三人就在韩立洞府大厅中纷纷的落座了。

    一只人形傀儡，马上再韩立神念操纵下，奉上了一些灵果和几杯灵茶。

    晶族美妇兴致颇高的亲自品了一品杯中的灵茶，结果目中闪过一丝讶色来。

    “好强的灵气啊。似乎是千年以上茶树才能结出的叶的。特别是这茶树本身也是稀有品种。如此的话，这等灵茶在云城也罕有人出售的。”彩流罂尝了几口后，不禁脱口的称赞道。

    “前辈既然喜欢，晚辈这里还有一些，就算晚辈孝敬前辈了。”韩立见此一笑，随后袖袍往桌上一拂，一个乳白色盒子默认那浮现在桌面上。

    “既然道友如此说了，我也不客气的收下了。我还真颇喜欢此茶的。”晶族美妇眸光一转下，嘴角带笑的说道(第一更！）


------------
