# 凡人修仙传 第1957-1962章｜第十卷 魔界之战 一千九百七十一章 獠影

第十卷 魔界之战 一千九百七十一章 獠影

    “是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。

    就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。

    结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。

    “回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”

    “哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。

    那名侍女自然答应一声的领命再出去了。

    一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。

    “拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。

    “不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。

    这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。

    “你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。

    “前辈尽管吩咐！‘

    面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。

    “我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后，就开门见山的说道。

    “是，晚辈马上派一些信得过人，分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。

    “很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。

    白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。

    他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。

    敖啸老祖见此情形，脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：

    “胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”

    “晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。

    “嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了，则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老组脸上一下变得肃然起来。

    “前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”

    白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。

    “老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。

    白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。

    “祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。

    “嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年轻过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。

    “祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。

    “你一奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。

    “祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。

    “哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老一咧嘴，不在乎的说道。

    “以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老’字。”银月轻笑了一声，就头也不会i的向楼上走去了。

    其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！

    “这个丫头！真希望她不用修炼那忘情决。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。

    但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。

    过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：

    “既然已经来了，还不现身出来了！”

    “属下拜见敖啸大人！”

    话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。

    这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。

    此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。

    “獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。

    “大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。

    “嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行”敖啸老组表情凝重了下来。

    “是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那边……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。

    敖啸老组听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。

    女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。

    最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。

    敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！

    “獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。

    “敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。

    “不过是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了。而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。

    “是，大人！”黑袍女子，手一扬，将一团青光打了过去。

    敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。

    “怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老组就看完了手中的资料，冷声一声后，却似乎有些不太满意起来。

    “属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。

    “下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫‘韩立’是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十二章 火离宗

    “如果敖啸大人真想要这人性命，而他又真活着回来的话，我倒可以替大人出手一次。如此的话，绝不会有人怀疑到大人头上的”面具女子声音徒然一寒的说道。

    “若他出现的话，你也无需出手。”敖啸老祖却毫不犹豫的下头。

    “这是为何，难道玲珑小姐知道此人的事情了。”面具女子似乎对银月的事情也知道不少，有些诧异的问道。

    “原本这人的消息，我一直都瞒着玲珑的。她一直跟在身边，并不接触外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一个旧友的传讯，似乎无意中提到了这小子飞升人界成为合体修士的事情。所以这次出山，她才一定要跟来的。若是姓韩小子如此快出事，就算再没有什么证据，玲珑也会怀疑到我头上，心结恐怕更难打开了。当然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了!”敖啸老祖脸色阴晴不定了一会儿后，才缓缓的的说道。

    “这样的话，那就有些麻烦了。不过让其陨落在魔族手中，对我来说乎也并非不能完成的事情。”面具女子一声轻笑，如此的说道，一副很想置韩立于死地的模样。

    “我说不行，就不行。现在和魔族的大战即将开始，每一名合体存在都是宝贵战力，绝对不能轻易内耗掉的。否则相对此人来说，我更想让天奎从此世间消失掉的，还会一直留他性命到如今的。”敖啸老组脸色一沉，用不容分辨的口气命令道。

    “既然大人如此说了，我就不插手此事了。否则我对这位号称人族十万年一现的修炼天才，还真大感兴趣的。”面具女子低笑一声后，也就不再坚持下去了。

    “獠影，你做我影卫已经多少年了。”敖啸老祖忽然问出了这么一句话来。

    “大概有五六万年了吧！大人怎么会忽然如此一问。”面具女子一怔，有些诧异的反问道。

    “当年我将你从时空流中救出，你发誓会效忠我十万年之久，并当场和我签下了十万年的魂契。如今我打算将剩下的数万年时间转给玲珑，你意下如何？”敖啸老祖肃然的说道。

    “敖啸大人！我虽然是感于救命之恩才和你签下魂契，但最主要原因，还是你是一名大乘期存在，在实力上足以让我心服口服的缘故。否则当年只会用另外一种方法相报你的救命之恩。”面具女子闻言，眉头一皱，有些不悦起来了。

    “怎么，你不愿意的唯一原因，就是玲珑修为不够吗？”敖啸老祖淡淡说道。

    “不错。玲珑这丫头是我从小看这长大的，对其也算有感情了。其他的条件也就算了，但她修为却实在弱了一点，起码也要是合体修为，我才能考虑一二的。你应该知道我们獠兽一族的规矩，即使我也不能轻易打破的。”面具女子叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。

    “你若是只是因为实力问题，尽管可放心的。这丫头不出百年就可以进阶合体期的，甚至以后再进阶大乘存在也不是没有机会。”敖啸老祖一笑起来。

    “敖啸大人，你这话是什么意思？”面具女子目中奇光一闪，诧异问道。

    “你还不知道，玲珑已经觉醒了七星月体。有此天赋在身，你觉得我方才之言可有夸大之处？不过为了防止意外，此事除了我和玲珑外，还从未向第三人泄露过的。”敖啸老祖郑重的说道。

    “竟有此种事情。若是这样的话，我和其订下魂契倒也不是不行的。不过这需要我亲验明大人刚才之言后，才可的。”面具女子沉吟了好一会儿，有些勉强的点下头。

    “很好。有你在玲珑身边保的话，在她修为大成之前，老夫都不用再担心了。事不宜迟，几日后我就给你们安排好一切，给你证明了玲珑的七星月体，我就将魂契转过去。”敖啸老祖神色一松的说道。

    “大人如此说了，我自然会配合的。不过敖啸大人如此心急，难道是对即将到来的大战并没有信心，才为玲珑大人安排后路的。”面具女子点点头，忽然有些狡黠的问了一句。

    “嘿嘿，老夫要是没有信心，怎会亲自跑这一趟了。虽然不知道魔族方面如何谋划的，但这一次我等和其他几族大乘联手之下，却胜算不少的。太具体的东西，我不好透露了。现在做法只是一些必要的预防手段。况且就算没有魔劫的事情，我也支撑不过下一次的雷劫，安排一些后手也是理所当然的事情。”敖啸老祖傲然一笑的说道。

    见长发男子这般表情，面具女子目中微光一闪，却未再说什么。

    这时敖啸老祖口气一凝的又蓦然说道：

    “我这边没有其他事情了，你先离开吧。岛上应该开始排查魔族奸细，可别让人发现了你的破绽，否则万一被误会了，麻烦也不小的。起码现在的掩饰身份，你可就无法再用了。”

    “是，大人。那獠影就先告退了。”面具女子点点头，娇躯一扭，就像来时那般的一下化为虚影，空间波动微微一起的消失了。

    敖啸老祖目睹此景，双目微眯的了一会儿，最终发出一声轻叹的再次闭上了双目。

    ……

    另一边，离天渊城十万余里外的一片小山脉中，一群身穿朱红衣服的人族修士，悄悄的隐匿在一座山头之上，正向远处一座极隐秘的小峡谷眺望而去。

    这群修士男女都有，以二三十岁青壮之人为主，其中几个头发灰白之人，也个个目中神光隐现，法力修为极为精纯的样子。

    但奇怪的是，这群修士无论男女老幼，脸色均颇显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，似乎经历过长途跋涉才来到此地。

    “李师弟，你确定没有弄错，那峡谷中真有天渊城的传送法阵，可以让我们直接进入城中去。”一名身后背着青黄两口长剑的白须老者，将目光一收，转身对一旁紧挨着另一名面上带疤老者，凝重的问了一句。

    “掌门师兄放心。这个传送法阵是天渊城给长老专用的秘密传送阵，知道之人极少。当初要不是那看守此法阵的一名金卫和我是旧识，并且在一次醉酒后无意中说走了口，我也根本不知道此事的。”那名面带疤痕的老者，不加思索的回道。

    “这个可不好说。如今魔族占据这片地方也不算短了，再隐秘的地方都有可能暴露的。”老者却摇摇头，仿佛极为担心。

    “可现在天渊城已经被魔族封锁住了，我等想要直接闯过去，根本是自寻死路的。也只有李师弟所说的这条路可以试一试的。”另外一名面容奇丑的老妪，忍不住的也开口了。

    “师妹所说不假，我等现在的确已经没有退路了。在外面继续躲藏的话，火离宗被魔族灭族只是迟早的事情而已，也只有进入天渊城中才能保存本宗一脉的传承。看来只有冒险一试了。”背剑老者脸色阴暗不定到了一会儿后，只能一咬牙的说道。

    “师兄明鉴！我等人族以前不知经历过多少魔劫，三大皇城都不太稳当的，也只有天渊城才未有被攻破的记录，若能进入其中，自然性命可保了。我这就安排弟子过去查看一下。”疤面老者闻言大喜起来。

    “不用派普通弟子过去了。若是魔族真设了圈套，一般弟子恐怕无法发现的。还是我等亲自走上一趟比较稳妥一些的。就算万一真中了圈套，普通魔人也无法拦住我们的。”背剑老者一捻下巴胡须，却异常坚定的说道。

    “也好，就依师兄之言吧。我和李师弟亲自陪师兄走上一趟。”老妪略一思量下，就一口的同意道。

    “不行，师妹是宗内修为仅次于我的人，还是和其他几位师弟坐镇此地的好。万一有了事情，无需等我们回来，立刻带着弟子马上撤离这里。李师弟，阳师弟，你二人陪我过去一下吧。你们一个对这传送法阵情报知道一些，一个擅长禁制法阵之道，都可派上大用的。”背剑老者不再迟疑的直接点名了。

    疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻答应一声的站了出来。

    于是，背剑老者再嘱咐了留下之人几句后，就带着其余二人遁光一起，直奔远处峡谷激射而去。

    剩下的人族修士一阵骚动下，自然均都面露紧张的望着遁光远去的方向。

    包括背剑老者在内的这一干人族修士，绝对想不到，在离这座山头不过数千里外的虚空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目标疾驰而来。

    在遁光中，一名二十余岁的青年，正把玩着一座黑乎乎迷你小山，目光并向四周不时扫去，竟一副漫不经心的模样。

    而在他肩头上，却时趴着一名看似只有三四岁大的女童，白白嫩嫩，满脸的婴儿肥，一手抓着韩立肩头衣襟，一手却抓着一枚不知名灵果，大口的咀嚼着。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十三章　出手

    韩立偏头望了一眼肩头上的女童，嘴角露出了一丝淡淡笑容。

    这女童不是别人，正是从沉睡中苏醒过来的豹麟兽。

    此兽在他快赶回人族地域的时候，终于从沉睡中苏醒，并且一醒来就给他一个出人意料的惊吓。

    这头豹麟兽竟在醒来的同时，开始了合体期的度劫。

    以此兽身具的真麟血脉，所降临的天劫自然惊天动地，厉害之极。

    而天劫不是外人可以轻易插手的，韩立固然就在近在咫尺的地方，也只能眼巴巴的看着此兽在天劫中差点飞灰湮灭了。

    好在它吞噬了暗兽之王的妖丹，凭空领悟出了几种新的神通，这才坚持到最后勉强渡过了此劫，可以幻化成了人形。

    这时的豹麟兽，自然也是遍体鳞伤。

    要不是韩立不惜无数灵药的强行救助下，恐怕仍然小命不保的。

    但让韩立有些无语的是，豹麟兽度劫后幻化的人形，竟是一个比“曲儿”看起来还要年幼的女童。

    若是换成一个凡人，这等年龄恐怕连话都还无法说的清楚吧。

    好在此兽所化女童虽然看似幼小无比，但自然不会真的满口“呀呀”之语，可以直接用神念和其沟通的。

    因为小兽的意外度劫，韩立返回天渊城的行程，自然被耽误了一下。

    足足多花费了数月时间，他才带着从天劫中痊愈的豹麟兽回到了人族，并直奔天渊城而来。

    他现在要去的地方，正是通向天渊城不多的几个专为城中长老预留的隐秘传送阵。

    因为这传送阵是小型法阵，一次顶多传送一两人过去，故而天渊城倒也不怕魔族发现此处，借机直接侵入城中去。

    毕竟哪怕是合体期魔尊，一次只传送一两人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被围困而死的下场。

    韩立唯一要小心的，就是这里的传送阵别变成了魔族的埋伏之所。专门用此法阵，来引诱人族修士飞蛾投火般的自投罗网。

    当然即使有埋伏，以他又进一层的修为来说，也无需放入眼中的。

    如今除了那些圣祖化身，一般的合体后期修士，他自问都可取胜的。

    像前两次那般被魔族圣祖追杀的落荒而逃的事情，应该小到几乎可以忽略的。

    那些圣祖化身降临在此界可是为了统率魔族大军的，哪可能在某些地方一直守株待兔的埋伏什么人。

    甚至连那些魔尊出现的可能性，也不会有多高的。

    在魔族大军攻打天渊城的关键时候，魔族高层也不会将顶阶力量浪费在此等小事上的。

    韩立一边思量着，一边催动遁光。

    青虹在淡淡闪动中，不久就接近了前方的山脉。

    韩立正要一催的直接没入其中时，忽然神色一动的发出一声轻“咦”，体表青光一敛，竟直接在边缘处现身而出，并双目一眯的朝山脉深处凝望而去。

    瞳孔中蓝芒刺目，双目一片模糊后，千里外的一切一下尽数拉到了眼前。

    结果只见天边数十道颜色各异遁光浮现而出，并慌慌张张的向他这边激射而来。

    而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚紧追不放。、

    在黑色魔气中，隐约可见一些面目狰狞魔兽和一些挥动兵器的魔族甲士。

    在数十道遁光后边处，有一名白须老者正拼命催动一青一黄两口飞剑往魔云之狂斩不停。

    每一道剑光斩出后，都一下化为数十丈的巨剑，每每将魔云硬生生斩为之一顿。

    这两口飞剑威能之大，竟似乎远超老者本身炼虚修为所能控制的。

    不过白须老者每斩出一剑，脸色就为之苍白一分，当其面色变得一点血色没有的时候，竟张口将两团精血喷到了两口飞剑上。

    两道飞剑所化的剑光一下比先前更加耀眼几分，剑光所过之处连魔云中的部分魔兽甲士都来不及躲避的一斩而灭。

    接连几剑过去后，竟有数百头魔族甲士当场化为了灰烬。

    但啊如此举动，显然也激怒了躲藏魔云深处的高阶魔族。

    一声大吼下，突然从魔云中飞出一只漆黑如墨的三股飞叉，一晃的化为了百余丈长，并在一阵聒噪叮当乱响后，一闪冲一道粗大剑光一击而去。

    惊天动地的巨响传来！

    黑芒剑光交织一团，又仿佛雷霆般的爆裂而开。

    粗大剑光一散的化为一口飞剑往后去，光变得黯淡之极。

    而那口飞叉发出一声哀鸣，也往魔云中倒射而回，似乎同样受创不轻。

    “你竟敢毁我宝物，一会儿抓住你，定将你抽魂炼魄！”魔云中的高阶魔族，一见飞叉这般模样，顿时暴跳如雷的狂吼不已。

    随之魔云一个翻滚，高涨倍许的直奔老者一卷而去。

    白须老者见此情形，脸色大变，顾不得同样痛惜飞剑受损，猛然将两口飞剑一收后，身剑合一的化为一道青黄两色的惊虹，向后激射而走。

    而这时因为有老者的全力阻挡，那些弟子又已经掏出百余里远去了。

    后方魔云中的魔族，自然不可能就这样善罢甘休，当即魔风一起下，同样气势汹汹的再次追去。

    白须老者一边驾驭剑光飞遁，一边从怀中掏出数颗丹药，也不细看的往口中狂塞而去，再用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的魔云，心中暗暗叫苦不迭。

    他先前带着两名师弟进入山谷中寻找传送法阵，纵然事先早就百般小心，但是还是中了魔族的埋伏，被七八名同阶魔族一阵围攻。

    要不是那两位师弟拼着自爆元婴，一下重创了数名高阶魔族，恐怕连他也要陨落在了当场。

    但即使如此，他也被剩余魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危机万分。

    别看他刚才威风凛凛，似乎轻易挡住了魔族的追兵。但实际上刚才催动一番门中至宝“天干双剑”，早已让其体内法力十室九空了。

    这也是他为何刚才没有继续留下阻挡那魔云的原因。

    现在纵然看似一门人大半都逃了出来，但以他门下弟子的修为，被魔物追上也是迟早的事情。

    更何况这里是魔族占领区域，想要真正逃掉除非有奇迹发生，仿佛根本就是近似做梦的事情。

    白须老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情几乎不可而为，也只能硬着头皮的硬撑下去。

    于是一追一逃下，两波人转眼间就掏出千里之遥，已经遥遥可以看见山脉的边缘处了。

    这时，前面的人族修士中有十几名法力低微的弟子不觉已经落后了其他人一大截，眼看就要被后边魔云追到。

    魔云中众多魔兽发出低吼之声，魔族甲士更是一个个面露狰狞之色。

    这些弟子顿时一个个面无人色起来。

    白须老者看到此景，心中长叹一声，用低不可闻的说了一声“也罢”！

    随之所化惊虹一个盘旋，竟又掉头回转过来，再次放出惊人灵芒的直奔魔云冲了过去。

    魔云中一声狂笑发出，黑气一阵翻滚下，竟从云中同时飞出四名身材异常高大的炼虚期高阶魔族来。

    其中一人，双手持着一柄黑色三股魔叉，正是刚才出手击退老者飞剑的那名高阶魔族。

    其余三人修为，却也丝毫不逊于此魔的样子。

    眼见白须老者所化惊虹就要到了魔云上空，这四魔就同时将手中宝物往上一抛。

    一只黑色巨叉，两口白森森骨剑，一只蓝色巨剑，以一颗小山般的黄色巨砖，同时在空中浮现而出，一个闪动后，不知怎么一下将那道惊虹困在了其中，并逼得老者不得不现形而出。

    这时四魔一催魔功，五件宝物这才冲老者铺头盖脸的狂击而下。

    老者一见此景，苦笑了一声，只能将体内残余法力猛然一提，将所有灵力都注入了二口飞剑中。

    顿时青黄二剑一声嗡鸣，再次一动的化为两条巨大剑光狂舞起来，一层厚厚剑幕无声无息的出现在了老者头顶处，将身形彻底护在了其下。

    纵然这两口飞剑也是大有来历之物，但是那四魔联手一击的威力还是远超常人想象。

    五件魔宝只是重重一击后，剑幕就发出尖鸣的寸寸碎裂，随之丝毫不停，气势汹汹的往老者狂落而下。

    白须老者脸色煞白无需，只能勉强的一张口，又喷出一股青霞来，往空中飞卷而去。

    到了此种地步，他也只能拼死挣扎一下了。

    但就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：

    “哼，不过几名炼虚期魔物，竟然也敢我面前动手杀人！既然来了，那就把小命给我留下吧。”

    男子话音刚落！

    顿时一声擎天霹雳，一道人影一，竟在离白须老者不过丈许远的地方出现，并且一手看似随意的往天上轻轻一抓。

    让人大惊的事情发生了。

    五件原本要落下的魔宝的猛然间一颤，同时受到一股庞然巨力的迎头一击，顿时发出怪鸣的向高空倒射而去。

    四名高阶魔族在此一瞬间内，竟失去了对自己宝物的控制。

    四魔顿时大吃一惊！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十四章　入城

    他们这才看清楚，出现在白须老者旁边人影，竟是一名二十许岁的青年。

    不是韩立还是何人！

    但未等这些高阶魔族惊怒交加的夺回宝物控制时，头顶上空波动一起，一道金光从中激射而出，以难以置信速度围着他们飞快一绕后，就一个模糊的出现在十余丈外的虚空中。

    遁光一敛后，现身出一头丈许大的黄色异兽。

    此兽体形修长，酷似豹子，头颅上更有两根翠绿欲滴的小角，让其看起来神秘万分。

    它方一现身后，就一摆头颅的扫了一下四名魔族。

    双目竟拟人异常的露出讥讽之色。

    而诡异的是，那四名魔族也在原地一动不动起来，但面上均都一副奇怪异常的表情。

    但下一刻，四名魔族身躯突然浮现出无数纤细血痕，紧接着就在白须老者吃惊目光中，化为了一堆堆被的碎肉

    血雨从空中挥洒而下，一下落入了下方魔云中。

    魔云中的低阶魔兽一沾染这些魔血后，一下变得疯狂异常，竟发出狂吼的互相撕咬起来。

    而那些魔族甲士则惊的目瞪口呆，也不知哪一位忽然大叫一声，数百名魔族就猛然掉头的往后狂飞而逃了。

    那些乱成一团的魔兽，再无任何一人去顾及了。

    韩立见此情形，脸色一沉。

    他既然已经出手了，又怎会再让这些魔族跑掉，当即冲豹麟兽传音一声：

    “魔兽就交给你了，那些魔族则交给我亲自处理掉！”

    黄色异兽一听韩立此言，毛茸茸的头颅微一点，身躯一蹿之下，竟一模糊的幻化出数十条淡金色虚影，闪电般的直扑那些低阶魔兽。

    至于韩立在原地未动一下，但是袖子一抬，一只手掌一亮而出。

    五指只是看似平常的往手心处一握。

    “轰”的一声雷鸣！

    一团金色雷光顿时在紧握的手掌中浮现而出，闪动着刺目的金光。

    但当五指又蓦然的一松而开后，手心中金光又瞬间狂涨，无数手指粗细电弧，密密密麻麻的弹射而出。

    只见漫天金光狂闪下，每一道电弧一个闪动，就瞬移般的出现在了那些逃走魔族甲士背后，并狠狠的一击而中。

    以辟邪神雷的克制神效，这些低阶魔族又怎可能抵挡的了。

    一阵轰鸣后，魔族身躯连同身上战甲，均在金光中纷纷的化为了飞灰，

    电光闪过处，附近的魔云魔风也均被扫荡一空。

    这时在那豹麟兽幻化的数十条虚影击杀下，那些低阶魔兽也顷刻间步了那几名高阶魔后尘，同样化为血被切成了一堆堆碎肉。

    而从一切从发生到结束，不过几个呼吸间的工夫。

    白须老者甚至都还未来及反应过来，差点置其死地的追兵就都死的一个不剩了。

    “多谢前辈出手相救，前辈莫非是天渊城的长老。”

    白须老者这才回过神来，慌忙的冲韩立一拱手，脸上满是欣喜若狂之色。

    “嗯，姑且算是吧。你们是哪里修士，不好好躲藏，怎会跑到这里的。不知道天渊城附近早已是魔族的天下？”韩立神色不变的扫了老者一眼，淡然的问了一句。

    “回禀前辈，晚辈等人是火离宗的修士。本宗藏身之地不幸被魔族发现了，也只有整宗迁移至此，却没想到在前边传送法阵处被魔族设了埋伏，差点都陨落在了当场。”白须老者不敢怠慢，恭谨异常的回道。

    “前边传送法阵真的已经被魔族控制了？除了我杀的几名外，是否还有其他的高阶魔族在那边。”韩立闻言，双目一眯的继续问道。

    “传送法阵那边还有其他几个高阶魔族，但这些魔人都有伤在身，否则也不会只有这点人手来追杀晚辈等人了。”白须老者丝毫隐瞒之意没有，老实的回道。

    ＂还有几个！既然这样就一块儿解决掉吧。动作要快一点了，否则他们一旦得到消息后，恐怕会狗急跳墙的毁掉法阵。“韩立眉头一皱，喃喃的自语了两句。老者闻言，脸色微微一变。

    此刻那些活火离宗的弟子，在一名奇丑老妪带领下也神色各异的纷纷飞回到了老者旁边，望向韩立的目光，自然敬畏之极。

    而未等这些修士来及说什么，韩立却已经单手冲黄色异兽一招手，体表青光一闪下，就骤然间化为一道青虹的山脉深处峡谷激射而去。

    豹麟兽足下金光一片刺目耀眼后，竟也化为一道金光的紧随而去。

    转眼间，二者几个闪动后，就在天边消失的无影无踪了。

    “掌门师兄，我们要怎么办？＂那名老妪急忙飞到了白须老者附近，并一脸凝重问了一句。

    “这还用问吗，自然跟着这位前辈过去了。有这位前辈开路的话，我们进入天渊城应该不成问题的。大家全都跟上，能否安然入城，就在此一举了。”白须老者毫不犹豫的回道。

    “好的，我等一起赶过去！”老妪也点头称是！

    这时，白须老者顾不得体内法力已经枯竭，急忙掏出一些丹药服下后，然后单手飞快冲身上飞快连点几下后，脸上就浮现出一丝不正常的殷红，将再次从丹田中提出些许法力来。

    随后在门中仅存两名炼虚期修士带领下，数十名火离宗弟子遁光一起，也向峡谷方向飞去。

    和上一次的众人的心中惴惴不安不同，这一次这些火离宗弟子几乎人人面现希望和激动之色。

    千余里的距离，对这些修士来说自然没有多久！

    一小会儿工夫后，这些人就带到了峡谷附近，结果未等他们靠近，就忽然听到一声惊天动地的巨响！

    峡谷中数道青色剑气冲天而起，一闪即逝下，又蓦然消失的无影无踪。

    紧接着一声凄厉惨叫传出，一股黒濛濛魔风一下从峡谷深处一卷飞出，里面隐约有一个头生独角的漆黑魔影，一脸慌张的向另一方向而逃。

    见此情形，白须老者和老妪互望一眼，都能看出对方面上的喜色。

    看来那位前辈，似乎将留守的魔族也剿灭的异常顺利！

    身上清鸣声一响！

    老者背后青黄双剑一下脱鞘飞出，老妪则一整口，喷出了一口银濛濛的奇薄飞刃来。

    二者自然心中存着痛打落水狗的意思，要将那魔婴硬生生的拦下来。

    但未等他们将手中宝物祭出，峡谷中就一声冷哼传出，一道十余丈长剑光一闪，立刻幻化成一片青濛濛剑气的将魔风中元婴一卷其中，

    只见寒光闪动中，那魔婴连哼都都未哼一声的立刻化为了乌有。

    而那惊人的青色剑光一敛后，竟化为了一口尺许长的青色飞剑的往峡谷深处一射而回。

    “你等若想也进入天渊城，那就动作快点了。魔族援兵说不定什么时候，就赶来了。”韩立淡淡的声音在从峡谷中悠悠传出，接着就再无任何声响了。

    “快，赶紧赶过去！”白须老者闻言大喜若狂，并立刻冲门下弟子一声厉喝。

    顿时一干修士将吃奶的力气都拿出来了，化为数十道惊虹的直往峡谷中激射落去了。

    ……

    天渊城中，某处重重禁制包围的传送大殿中，两名元婴期卫士正站在门口处闲聊着什么事情。

    结果下一刻，那十几座并排传送阵的一座，突然爆发出耀眼的白光，同时阵阵的嗡鸣也从中蓦然发出。

    “不好，有人要传送进来了。”马上打开所有禁制，同时快些禀告守卫长大人去！”一名元婴卫士顿时大惊失色的惊呼起来。

    另外一名守卫，则二话不说的单手一晃，灵光闪动，一个巴掌大小的蓝色阵盘顿时浮现而出，并另一只手掌狠狠往上一拍。

    一声闷响后！

    阵盘一下爆发出五色光霞，整座殿堂立刻各种波动凭空浮现，同时一层层各色光幕和密密麻麻金银符文，更是一下在四周狂涌而下，将整座大殿一下封锁的风雨不透。

    在大殿附近一座阁楼中，百余名正在打坐的卫士一下丝毫征兆没有的从地上一跳而起，化为一道道惊虹的往阁楼外激射飞出。

    嗡鸣的传送阵突然散发出丝丝的空间波动，白光闪动中，一道青色人影无声无息的浮现而出。

    韩立将双目一睁，第一眼看到的自然是大门处十几名如临大敌的守殿卫士，当即嘴角一动下，泛起一丝轻笑的说道：

    “怎么，韩某才两三年未回，就不认得我了。”

    “啊，是韩前辈，竟是你老人家回来了。太好了，我这就禀告几位长老去。好几位长老都给属下留言，一有你老人家的消息，立刻就要禀告的。”为首的一名金卫，一眼就认出了韩立来，顿时大喜的上前施礼，并恭恭敬敬的说道。

    “看来几位道友对我倒是颇为挂心的。好了，有什么事情回头我自会和几位长老说的，倒是一会儿传送阵中还会有人过来，你们给安排一下吧。”韩立点点，轻描淡写的说道。

    “还有人？是，谨遵韩前辈吩咐！”这名金卫闻言，纵然一头雾水，但在韩立目光一扫下，仍然心中一凛的立刻躬身答应道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十五章 意外麻烦

    这时韩立已经走下了传送阵，大摇大摆的直奔大门走去。

    而传送阵中白光再次闪动，另有两道人影浮现而出，赫然是白须老者和那奇丑老妪。

    数名卫士在金卫率领下，立刻迎了上去。

    韩立对这一切不管不问了，出了殿堂腾空而起，奔自己住处飞遁而去。

    遁光中，他一边向前飞驰，一边神念一探而出，向四周横扫个不停。

    如今的天渊城比起他当初离开之时，明显安静了许多，城中各条街道上除了一队队巡逻的卫士外，很少见到普通散修在城中游荡。

    这些巡逻卫士也明显比以前多出了数倍，并且对过望修士大都要盘查询问一二，才让通行。

    整个天渊城都充斥着一股浓浓的萧杀之气。

    但以韩立散发出的强大灵压，自然没有支巡逻卫士敢不识趣的上前拦阻，让他很顺利的就看到了自己所住的那座高大石塔，并遁光一敛的直接进入到了最高一层的中，出现在了某间不算太大的厅堂中。

    目光一扫后，韩立嘴角露出一丝淡淡的微笑。

    所有的一切，竟和他离开时保持着一般无二，不过此厅地上一尘不染，显然也是经常有人过来打扫的。

    看来他那两名弟子倒是用心不少的。

    心中如此思量着，韩立不客气的大厅中间位子上一坐，袖子同时往外一抖。

    两道符箓一闪的飞射而出，一个盘旋后，就化为两团火光的没入虚空不见了。

    随后韩立则在椅子上闭上了双目，一动不动的静等下去了。

    片刻工夫后，大门外遁光闪烁，两道人影在厅堂中闪现而出。

    一名一身蓝袍，面若冠玉，一名身着道袍，却一脸笑嘻嘻之色。

    正是韩立两名弟子海大少和器灵子。

    二者一见韩立，脸上满是大喜，急忙几步抢到面前大礼参拜。

    “师傅你能回，真是太好了！”

    “恭喜师傅安然返回！”

    “怎么，听你们口气，难道以为我出了什么事情不成？”韩立摆摆手让二人起来，并似笑非笑的说了一句。

    “师傅如此长时间未能返回天渊城，城中的确有些不太好的传闻。说师傅可能已经陨落魔族圣祖手中了，不过现在眼见师傅无事，这自然都是些捕风捉影的谣言而已。”海大少满脸兴奋的说道。

    器灵子在一旁连连点头，也是一副十分赞同的模样。

    “倒也不完全都是谣言，我这一次出去的确遇到了一些麻烦，也和魔族的圣祖化身交手了一番，的确凶险万分的。”韩立一听此话，眉头微微一皱。

    听到韩立如此一说，器灵子二人脸上笑意不禁一敛了。

    “不过这都是过去的事情了，我不是无事的回来了。而且这一次外出，为师也算是因祸得福，另得了一番机缘，回头就要开始准备冲击合体后期瓶颈了。”韩立又一笑的说道。

    “师傅要冲击合体后期了！这真是可喜可贺的事情，如此一来，师傅成为天渊城第一修士，已经指日可待了。”

    “徒儿先恭喜师傅大道得成了，以师傅神通，进阶合体后期后，想来连那圣祖化身以后也可抬手可灭了。”

    器灵子和海大少大喜之极，纷纷说出了恭喜之言，一副大拍韩立马屁的模样。

    韩立哑然一笑，冲二人摇摇头后，却忽然问起了另外一人来：

    “你们凤师姑现在可安好，我刚才用神念扫了一下，似乎并未在塔中的。”

    “师傅，凤师姑被邀请参加一个聚会去了。”一听韩立此问，海大少和器灵神色顿时有些异样了，互望一眼后，才有些迟疑的回道。

    “你们二人有什么瞒着我？”韩立是何等之人，目光一闪下，声音徒然一沉。

    “徒儿怎敢欺瞒师傅。只是一时不知道怎么告诉师傅才好。冰凤师姑这次外出参加聚会，并非出自本意的。”器灵子心中一凛，急忙的回答道。

    “并非自愿，难道是被什么人强迫？”韩立有些意外，现出一丝讶色来。

    “似乎凤师姑的真身，被外人知道了。那人在师傅失踪的这段时间内，一直对凤师姑纠缠不轻的。因为师傅不在，师姑也只能和和那人虚伪应付的。”这一次是海大少恨恨的开口了。

    “冰凤也是一名炼虚修士，一般的人怎敢纠如此，特别现在人妖两族又是联手对抗魔劫的时候。妖族身份应该不会成为太大把柄。这人的身份应该不一般吧。城中的长老我都认识的，纵然我暂时不在城中，也不应该作出这种撕裂脸皮的事情。难道是最近加入天渊城的外来修士？”韩立双目一眯，半晌冷冷的问道。

    “师傅明鉴！听师姑说这人的确就是新近加入的原倚天城一位太上长老。师傅当日不惜冒险的前去相助此城，他们竟然反过来向对师姑不利，真是太忘恩负义了。”器灵子露出怒容的说道。

    “倚天城，这倒是有些意思了。当日我和魔族圣祖一战，他们倒是带着门中精锐弟子逃到了天渊城了。不过倚天城的两名合长老，我都见过一次的。不知是哪一个做出此事的。”韩立摸了摸下巴，有些意外的问道。

    “就是那位九星宗的青龙上人！”海大少不加思索的回道。

    “青龙上人，果然是他。他纠缠你们师姑的缘由是什么，既然知道你风师姑和我的渊源，还敢做此种事情，没有天大的好处在里面，想来绝不敢如此做的。”韩立眉梢一挑，神色阴沉的问了一句。

    “这给倒未听凤师姑说过，但弟子从其他渠道听闻，似乎青龙有让师姑和其双修的意思，似乎还愿意给一定名分。”海大少想了想后，回道。

    “双修！嘿嘿，这老家伙倒是打的好主意。”韩立听到这里，心念飞快一转下，也就明白了其中**分的缘故了，冷笑的说道。

    虽然他不知到冰凤如何在青龙上人面前被识破了真身，但是这位九星宗太上长老，竟然似乎知道冰凤元阴之气的妙用。这才会不顾一切的想和冰凤双修的。

    至于至今还没得手，一方面是冰凤自己不愿意，另一方面则自然是估计韩立的失踪时间不长，他刚进入天渊城不惧，不得不顾及城中其他合体修士的意见。当然最主要的原因，还是这位青龙上人多半是认为他应该陨落了，这才变得如此肆无忌惮的。

    “你们冰凤师姑对此是什么态度，是真心不愿意答应此事吗？”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然的又问了一句。

    “凤师姑自然不肯答应的，开始一直躲在塔中，不愿意见这位青龙上人的，但后来不知对方用了什么诡计，竟逼得师姑有时不得不出去见对方几次。但师姑也非常小心，和对方见面地方必定人多之处，这才能勉强应付的。但是我听说，这位青龙上人似乎有些不耐了，多次让人传话威胁要动用强硬手段逼师姑就范的。我师兄弟二人一直为此大为担心，也不知道真如此做的话，城中其他长老会不会真出面阻止的。我想这位青龙上人自己多半也顾忌此点，所以才能一直拖延至今的。”器灵子脑袋明显比海大少更好用一些，一边回答着韩立，一边说出了一些自己的判断。

    “可能如此吧。不过你们师姑聚会地点是何处，你们可知道的。”韩立不置可否的点点头，面上突然又浮现一丝煞气的问了一句。

    “听说是在兜元阁，好像一个颇为隐秘的小型交易会。不过只能炼虚修士以上才能参加，否则我二人肯定会陪同师姑一块儿过去的。”海大少有些无奈的说道。

    “你二人这点修为，就算去了又能做什么。我亲过去一趟，将你们师姑接回来吧。”韩立神色阴沉，淡淡的说了一句，一下站起了身来。

    接着他遁光一起，直接化为一道长长青虹的从殿中飞射而出。

    器灵子和海大少，似乎也没有想到韩立走的如此干脆，这才慌忙躬身的做出了恭送姿态。

    但等二人再抬起头来时，大门外空空如也，哪还能看见韩立遁光分毫.

    二者不禁面面相觑起来！

    “平常师傅和凤师姑之间好像接触并不太多，但没想到师傅竟然这般在意凤师姑的。你说师傅他老人家，会不会早就中意师姑了。师姑有没可能在不久后再变成我等的师娘了。”海大少眨了眨眼睛，忽然这般冲器灵子说奥，脸上满是诡异的笑容。

    “嘿嘿，不管是不是。长辈的事情，我等还是少议论的好。不过，我想并非不可能的。”器灵子口中话语一本正经，但脸上浮现表情却明显一副也想知道的样子。

    海大少见此，自然对其直翻白眼一番。

    ……

    这时，韩立却早已在数十里外的空中了，并奔某个认准方向飞遁而去。

    他在天渊城也算待过很长一段时间，对这名气不小的“兜元阁”自然知道不少，甚至也曾经去过那么两三次。

    此地离他住处颇远，而他在城中也不可能全力飞遁，估计赶过去也要花费一些时间。

    故而在驾驭遁光飞行的同时，他目光闪动不已，似乎也在思量着什么事情。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十六章　威逼

    兜元阁是一处专门供高阶修士聚会和商谈事情的地方，其主人就是天渊城中的一位合体期长老，任谁也要给此阁几分面子，绝不敢在此地闹事和大打出手的。

    故而此阁名头在天渊城群修中一向不错的。

    一般修士若是开个小型交易会，或者商谈某些比较隐秘的事情，一般都喜欢暂时租下阁楼某层，从而让参加之人均都放心。

    好飞行了一段时间后，前方蓦然出现一片茂密的密林，足有上百亩的样子。

    在密林中心处，赫然有一大三小四座阁楼。

    最大的阁楼足有千丈之高，丝毫不比天渊城的一些石塔低哪里去。三座小些阁楼也有三四百丈高，远远看去也是颇为雄伟。

    韩立一见这几座建筑，神色不变，遁速却一下加快了倍许。

    这时，数名身穿黄袍的元婴期修士，正守在最高阁楼的一层入口处，东一句西一句的在闲聊着什么。

    但几人忽然只觉眼前一花，似乎有什么东西从几人间一闪而过，进入了门内。

    以这几人修士，竟无一人来及看清楚那东西分毫。

    这一下，这几名守卫顿时大惊失色起来！

    有几人慌忙抬手扣住了法。并转身朝阁楼望去。更有人手臂一抬，灵光闪动下，手指间出现了报警用的符箓。

    就在这时门中一声冷哼传来，之一股强大灵压从内一涌而出。

    这几名侍卫只觉身躯附近空气一紧，身躯就立刻被压上万斤之力般的无法动弹分毫了。

    一干人不禁惊呼出口。

    这时，他们才看清楚阁楼一层的大厅中间，不知何时多出了一名身穿青袍的人影。、

    虽然背对着他们，但人影身上散发的灵压之强，对他们来说简直如同魔神般的强大和不可抵挡。让几名卫士个个满头大汗起来。

    “我来找一个朋友，你们这段时间什么都不要做，老老实实的待在这里就行了。我找到人自然会离开的１”人影头也没回，淡淡的说道，话语中充满了不容置疑的吩咐声。

    下一刻，人影身躯一模糊下，就无视阁楼中禁制的凭空消失了。

    而在人影消失的瞬间，这几名守卫只觉身上巨压一松，才恢复了行动的能力。、

    “这位前辈是何人，怎敢直接闯入兜元阁，难道不知道本阁的主人是谁吗？”一名看似年轻的守卫，在恢复自由的瞬间，不禁惊怒交加的大叫道。

    另外几人口中虽然没说什么，但脸色自然也极为难看。

    “哼，你还是闭嘴的好，省得招来杀身大祸！”一名满头蓝发话的老者，在脸色阴晴不定了片刻后，却忽然低声打断那名年轻同伴的话语。

    “道友，你这话是什么意思，难道你认得此人。”那名年轻守卫闻言一呆，但一旁另一位看起来颇为老成的中年男子，却面色一凛的问了一句。

    “不错，你们几位都是新近加入本阁的，不认识这位前辈毫不稀奇。但是我当年曾经远远见过这位前辈一次的。这位前辈可是合体中期的修士，比阁主他老人家修为都还要高上一层的。我们得罪了，岂不是自寻死路的。”老者长吐一口气后，才凝厚的说道。

    “什么，合体中期修士！”其他守卫一听此言，均倒吸了一口凉气，刚才出言的年轻守卫更是脸色一下煞白无比。

    合体修士若是对他们出手，恐怕绝对不比捻死一只蚂蚁费劲哪里去的。若是对方记仇的话……

    年轻守卫不禁越想越怕起来！

    “姓韩，又是合体中期前辈！难道这位前辈就是……”那名老成男子在吃惊过后，却似乎想起了什么，一下失声起来。

    “嘿嘿，道友想起来了。不错，就是那位这两年传闻已经陨落的韩前辈。如今这位前辈安然出现在这里，前些时间的传闻自然都是谣言了。”老者一摸胡须，点点头的说道。

    “可是这位前辈身上好浓的煞气，似乎有些来者不善啊。恐怕不仅仅是来找人这般简单吧。万一真出了事情，那本阁的规矩岂不是坏了……”那名年轻守卫喃喃的说了两声。

    一听此言，其他人脸色再次一变，目中闪过一惧意来。

    “韩前辈到这里做什么，哪是我等能管的。就是将兜元阁拆了，阁主也不绝不会因此怪罪我们的。本阁规矩只是对一般修士来说的，岂能用在韩前辈这等存在身上。”蓝发老者却轻笑一声的说道，就重新回到原来位子上站好，再也不说一句话了。

    听到老者如此一说，其他守卫也连连点头的称是，并心照不宣的不再谈论刚才事情了，仿佛先前一切从来没发生过一般。

    只有那年轻守卫还有些六神无主，还时不时的回首往门内处望去。

    几乎同一时间，在阁楼中间一层被重重禁制封闭的大厅中，正有七八名男女围着一名一身白袍的女子在劝说着什么。

    那白袍女子肌肤晶莹如雪，凤目黛眉，但脸上神色冰冷异常……

    正是被邀请参加此地聚会的冰凤。

    她方一到此地，结果未见到有人开交换会，并且到会之人也隐约不对后，原本立刻警觉的想要离去，却没想到反被其他人发动禁制的封锁了整个楼层。

    接着参加此会的这些人，开始轮流对其劝说不停，竟一副都已被青龙收买下的样子。

    “凤道友，说起来你的冰凤之身和我们黑凤一族也算有些渊源的。否则这段日子里，姐姐我也不会在你和青龙前辈间一直周旋不停的。但是你再这般拖下去，可能真会触怒青龙前辈了。以青龙前辈合体中期神通，若是对你动强，妹妹可一点反抗之力都没有的。倒不如答应了下来。以青龙前辈的身份地位，丝毫不比那姓韩小子差分毫，你又何必如此死撑下去的。”说话的是一名一身黑裙的貌美少妇，眉宇间隐见煞气，竟正是黑凤族的筱虹。此女前些年被黑凤妖王喝令闭关一阵子，如今竟出现在了天渊城中，还一副修为增进不少的样子。

    其他人也是人妖两族都有，并且都或多或少的和冰凤认识一些，此刻也都一副苦口婆心加以相劝的样子。

    妖族会出现这里，自然是因为魔族开始攻城后，城中已经取消了两族划分的界限，双方都可以互到对方区域的缘故。

    即使如此，两族普通存在一般也不会无故跑到对方居住的区域中，只有高阶存在才会不在意的互相往来。

    这几人中的妖族基本上都是炼虚修士，自然完全有资格出现此地的。

    不过他们所劝说的言语却实在没有什么新意，仍是不停说青龙上人身为合体修士，和其双修自然是一件两利好事，城中不知有多少女修，对此等好事还求之不得之类话的语。

    但无论筱虹的动之以情的言语，还是其他人晓之以利的劝说，冰凤却犹如未闻般的坐在椅子上一言不回，但脸庞的上那一抹寒意，几乎都要直接凝结冰霜出来。

    “冰凤妹妹，该说的话语，姐姐几人都给你说了。你现在给个准确回复吧，是否愿意答应青龙前辈的双修之意？”筱虹见此情形，自然暗自眉头紧皱，再过一会儿后，一摆手的让其他人暂时住口，声音蓦然变得有些阴沉的说道。

    这几人中，显然以他为主的模样。

    “道友就算说的天花乱坠，我也不会答应的。我倒是觉得有些奇怪了，筱道友身为妖族一员，难道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族规。你如此名目张岱的帮着青龙上人来胁迫我，就不会回去后被黑凤妖王大人治罪吗？”冰凤终于神色一动的开口了，但话语却仿佛刀剑锋利般锋利，直刺向筱虹这位妖女。

    筱虹一听此话，脸色微微一变，但马上就恢复如常的轻笑起。

    “冰凤妹妹还不知道吧，青龙前辈躯中原本就流有我们妖族一脉的灵血，原本就是半妖出身的。只不过他老人家当初选在了留在人族，这才成为九星宗的大长老。所以姐姐我根本不担心此事的。况且就算没有青龙前辈是半妖之事，以现在人妖两族必须联手抗敌的局面。族主和其他合体期长老知道了，也会故作不知的。不过妹妹的回答，还是让姐姐极为的遗憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一抚秀发，变得冷淡异常的说道。

    “交给旁人！”冰凤闻听此言，脸上不禁一下苍白了起来，似乎已经知道了对方话里的意思了。

    果然筱虹立刻一回身，冲大厅一侧的某个偏门恭敬的说了一声：

    “青龙前辈，我等已经尽力了。但看来冰凤道友，还是需要前辈亲自开导一番才行的。”

    “既然这只小冰凤如此执迷不悟，老夫也只有用亲自出马了。但这种手段，老夫原本极不愿动用的。”一个男子声音从偏门中悠悠传出，接着偏门从里向外的一下自行的推开了，从里面不慌不忙的走出了一名锦袍男子来。


------------
