# 凡人修仙传 第1435-1440章｜第九卷 灵界百族  第一千四百三十八章 阴蛛蜂

第九卷 灵界百族  第一千四百三十八章 阴蛛蜂

    据说地渊有七层世界，.但即使如此，第一层的面积也绝对小不到哪里去，韩立他们真到计划中的二层入口，还要花费四五天工夫的。

    前一日，一切都还顺利。他们一直再遍布密林的地域飞行，路上除了碰到了几波不知死活的凶禽外，没有什么意外发生。

    但是第二日一早时，三人只觉头顶上空蓦然一黯，四周一下变的灰濛濛起来。

    韩立吃惊之下，一抬首。

    结果发现空中原本一直散发着淡淡光芒的雾气竟然不复存在，而在万丈的高空中，却出现一片黑乎乎石壁，上面有些仿佛钟乳岩般的石笋，一个个倒挂其上。甚至远远望去，有些地方还生有些茂盛的苔藓和藤类之物。

    他们竟飞出了地渊之门笼罩的范围，终于正式进入到了一层的地下世界。

    好在地面上的许多树木不知道是否因为长期深处黑暗中缘故，竟会自动散发出淡淡莹光，外加地上有些不知名矿物，也同样或多或少的散发出光芒、如此一来，这地下世界倒也不是真的乌黑一片，仍可远远的看清楚不少东西。

    只是在感觉上和先前大不相同，四周显得更加阴寒和幽暗起来。

    再加上时不时有阵阵黑雾和寒风卷来，更让人有一种毛骨悚然的感觉。

    但还不算最主要的，一飞入这片幽暗区域不久，韩立就感到自己神念被压制住了，只能放出体外数十丈距离而已。

    这还是他修炼了大衍决，神念远胜普通化神修士的结果。想必白璧和雷兰二人，神念能离出体外数丈就算不错了。

    心中如此思量着，韩立神念往身后一扫，果然感应到身后两名圣子，脸色都有些难看了。

    不过此事三人倒也没有怎么意外。

    神念被压制的诡异情形，早在从圣城出发时候，几位天鹏族长老就给他们警告过了。

    不光是他们这些外来闯入者，即使地渊本土的那些黑暗妖物也是一般无二的。只是那些妖物久居地渊中，对此情形早已视若寻常，而初入此地的飞灵族人自然大感不适，一身功法神通也会因此大打折扣的。

    韩立对此倒是毫不在意的。这种神识受到压制情形，他早不只一次遭遇过了。对此情形下争斗，算是经验丰富了。

    就这般往前飞行了了数个时辰后，韩立忽然眉头一皱，接着单手一抬，一根手指冲身前盘旋的那几颗月光石，飞快的虚空点指几下。

    “砰砰”几声脆响，一颗颗月光石自行爆裂开来，化为了乌有。

    韩立自身青光一敛，也停下了遁光。

    附近一下变得模糊起来，似乎连吹过来的黑风都更冰寒了几分。

    白璧二人虽然下意识的也停下遁光，但都有些摸不着头脑。

    雷兰更是面露奇怪之色，正想嘴唇一动的问些什么时，却忽听到四周传来一阵轻微嗡鸣，随即声音越来越大，四面八方蓦然浮现出无数绿色光点，飞快向三人这边靠拢而来。

    “阴蛛蜂”雷兰先是一惊，但马上叫出了一个名字。

    白璧闻言，脸色也一下微变。

    “不错，应该是此种低阶妖蜂，也是地渊所有低阶妖物中，最麻烦的种类吧。此妖蜂最喜欢攻击一切移动的发光物体。”韩立目光四下一扫，神色平静的说道。

    其实不用韩立如此细说，雷兰和白璧也看清楚了那些绿色光点的真面目。

    绿色光团中，赫然是一只只拇指大小，前半身仿佛蜘蛛，后半身带有毒刺的怪峰，身体颜色碧绿，但带有一圈圈黄色花纹，看起来极其的狰狞凶恶。

    从远处密密麻麻，数之不清的光点看，足有万只以上的样子。

    数量极其的惊人！

    即使白璧和雷兰这样的初阶灵将，也凝重了起来。

    这倒不是说这二位真会怕这些区区的妖蜂，而是如此多数量，就算全都灭杀掉，恐怕修为也要消耗一部分的。而此刻他们尚在第一层，才前进了没两日，自然不想遭遇此场争斗的。

    但这些妖蜂气势汹汹样子，绝不像可以轻易击溃的。

    雷兰和白璧无奈之下，也只能做好出手的准备。

    一个双翅一展，时银翅上纤细银弧开始弹跳浮现，另一个却两手掐诀，在身体四周浮现出一根根淡金色丝芒，若隐若现，不知是何种神通。

    韩立斜瞥了二人一眼，二话不说的一张口，一团银色火球喷出。

    一个闪动后，火球就化为一只拳头大的银色火鸟。

    此火鸟只是双翅一展，就“砰”的一声在空中自爆开来，化为上百朵银色火花四溅飞出。

    难以置信的一幕出现了。

    银色火花一没入远处的绿色光点中。就见所有银花滴溜溜一转下，一下犹如鬼魅般的忽隐忽现，那些靠近的绿色光点在银花闪过之后，立刻诡异的一闪即灭。

    百余朵银花四下飞舞下，四周如此多绿色光点都无法突破拦截，靠近韩立三人一步。

    白璧和雷兰二人看的有些吃惊了。

    阴蛛蜂既然能在地渊妖物中以难缠出名，自然不是这般简单被灭才是。这些阴蛛蜂通体都是一种黑暗秽气凝聚而成，普通攻击很难灭掉他们，就算一时击破或斩碎这些妖峰的身体，它们也可以借助黑暗气息，早很短时间内就恢复如初的。除非一击将它们灭杀的一丝不剩。

    如此麻烦，怪不得此妖蜂也不会有这般名头的。当然此蜂也只能在地渊这种充满黑暗气息地方才有此种神通，到了地面上就会丧失此能力的。

    其实不光是阴蛛蜂，其他不少地渊妖物也大都是在地渊中才如鱼得水的，而一出地渊则能力立刻成倍的削弱、这也是飞灵族可以死死将地渊入口封住的主要原因。否则没有此弱点的地渊妖物，还真不是飞灵族一族之力可以轻易困住的。

    噬灵天火看起来轻飘飘的，似乎丝毫不见威力，但实际上每朵银花一接触阴蛛蜂，立刻将其通体化为飞灰，将体内那一丝黑暗气息也全都吞噬的一干二净。

    此种情形下，这些妖虫自然谈不上什么复原了。

    而这些噬灵天火原本就带有一丝灵性，无需他用神念驱使，自行就可扑去灭敌。

    如此一来，韩立只是在空中双手倒背了一会儿，上万阴蛛蜂就被噬灵天火灭杀的一干二净。

    随后他只是看似随意的单手一招，顿时所有银花往中间一聚，噗嗤一声后，再次融合成一只拳头大火鸟，一闪即逝的没入了韩立身体中，不见了。

    “走吧！”韩立轻描淡写的说了一句，就化为一团青光的激射而走。

    雷兰和白璧强压住心中的一丝震惊，也默默的同样向前飞去。

    此刻不管这二人如何自负以及暗中对韩立何种想法，经过韩立略显神通后，表面上对韩立的吩咐似乎没有太大抵触了。

    就这样，在这种有些阴潮的密林地域，三人飞行了一天一夜后，终于飞出了其边缘。

    前边景色蓦然大变，竟出现一个银灰色的奇怪沙漠。

    远远望去整座沙漠的沙粒都散发着冷冷的光芒，一眼望去实在荒凉无比。

    “难道我记错了。按照地图上标注，这里应该是一条地下大河才对。怎么变成了这般模样。”韩立停在半空中，正对着一个法盘翻来拂去的看个不停，面上隐有一丝诧异。

    “韩兄，你没有弄错。我们的地图上也是说此地应该是河流的。”白璧和雷兰同时对过地图后，脸色也有些惊疑不定了。

    “难道这些年地下河道干枯，水都流失到第二层了。”雷兰目光一闪的说道。

    “看痕迹不太像。就算水都流失掉了这沙漠又是怎会。”韩立却摇了摇头，不同意此说法。

    “那韩兄觉得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的问道。

    “不知道。也无需弄清楚什么。我们只是赶路，又不是来研究地渊的地形变化。抓紧上路吧，但进入沙漠后，多加小心一二就是了。”韩立沉默了一会儿后，神色如常的说道。

    “这倒也是。”白璧哑然一笑了。

    随即三人化为三团灵光，飞进了眼前的银色沙漠中。

    虽然口中说的轻松，三人一进入沙漠后，却不约而同的将遁速加快了几分，都想尽快飞离这有些妖异的地方。

    这一次，三人一口气飞出数万里之遥，但目中所望仍然全是银灰色沙粒，丝毫草木都未曾见到。

    “那是什么？”忽然间韩立神色一动，目中蓝芒一闪后，突然朝一侧不远处的某地望去。

    “韩兄，出了什么事情！”白璧心中一惊，不禁问道。

    “那边好像有个绿洲，还有一丝血腥气。”韩立沉声回道。

    “血腥气，我好像也问道了。的确是那个方向！”雷兰的鼻子微微一皱，有些不太肯定的开口了。

    “是一些地渊野兽留下的吗？”白璧迟疑了一下。

    “不太像。那边的天地元气明显有些混乱，应该是动用神通引起的。我们过去看一眼，再说吧。”雷兰连连摇头，建议道。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族

    “看看也好。说不定能发现什么。”韩立竟没淡淡的同意道。见韩立没有拒绝此建议，白璧纵然心中有些不愿，但也没有开。反对什么。于是三人方向一变，直奔血腥之气传来之地飞去。

    结果飞行了十余里，前方果然出现一抹异色，一个里许大的绿洲出现在了那里。三人转眼间就飞到其上空。

    其实所谓的绿洲，看去却是黑黄之色，里面的高大树木寥寥无几，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。

    在绿洲中心处，则有一个十余丈大水潭，里面滚动的却是一股股的赤红血水。而在水潭旁边，还有十几具大小不一的黑渊野兽尸体趴伏地面上，并被一狠狠石锥洞穿而过。

    从这些尸体中流出的鲜血，正哗哗的流向血潭中。整个绿洲血腥气冲天，闻之欲呕。

    “这些兽类怎会在沙埃里出现，应该在先前见的密林中才是。”雷兰在空中打量过后，有些惊讶起来。“才死没多久，否则血液应该凝固了。”白璧仔细看了几眼后，也作出了自己的判断。

    韩立却打量了几眼后，突然身形一动，化为一道青光围着整座绿洲盘旋起来。片刻后，他再次回到了原来之处，双日敝眯的盯住了那口血潭。“怎么，韩兄发现了什么？”雷兰好奇的问道。“嗯，的确发现了些东西。”韩立仿佛自语的回了一句，就冲地面蓦然袖跑一抖。

    一道金光浇射而出，一晃的变为七八道剑光，纷纷没入水潭附近地面中。

    雷兰和白璧都是一怔，尚未明白怎么回事时，忽然从剑光洞穿之处传出几声惨叫，接着几道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂而来，从地下蹦出几个类似猿猴的妖物出来。

    一个个数尺来高，头生四耳，手持一狠狠粗糙石矛，但矛尖处散发着淡淡白光。“咦，怨猿兽！不好，这绿洲是巨灵花幻化的。”一看清楚这些妖猿的模样，白璧顿时想起了什么，一下大叫起来。。“巨灵花！”韩立目光一闪，雷兰则低声惊呼起来。就在这时，三人地下方的地面一阵轰隆隆巨响，随即都剧烈晃动不停。与此同时，绿洲水潭中血水朝外一翻滚，飞出一道红影来。

    只是一闪，就到了韩立面前，狠狠扎向面门。

    雷兰和白璧一惊，这红影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。

    但韩见此，只是一声冷哼，一只手臂略一模糊起来。

    “砰”的一声！

    一只洁白如玉手掌诡异的出现在身前，闪电般反手一抓，就一把将那红影死死抓住了。

    旁边两位圣子这才看的清楚，那竟是一根胳膊粗细，仿佛长舌的血红东西，前边有个拳头大肉球，上面遍布寸许长黑-刺，蠕动个不停着。

    但韩立手掌仿佛不是须肉之躯，晶五指就直接抓在肉球上，视那些黑色尖刺如无物，也无法损伤其肌肤分毫。

    就在这时，韩立五指表面突然浮现出五颗白骨骷髅头，同时一张口下，一股五色光焰狂喷成而出，沿着长舌席卷而下。几乎只是刹那间的工夫，真务舌头化为一根细长的五色冰条。韩立毫不犹豫的反手一拍冰柱前端。

    一阵波纹状的青光一闪“呲啦”一下，仿佛瓷器打破的脆响传出。冰条瞬间寸寸的碎裂，化为一片晶光消失的无影无踪。

    一声妖物的巨吼从地下传出，似乎有负痛异常样子。而潭中血色光芒一阵旋转，眼间血水一滴不剩了，随即“轰”的一声，整座绿洲彻底粉碎开来，一个庞然大物在碎裂中现身而出。上面巨大无比，下面纤细异常，竟一个和原来绿洲大小相仿的巨大妖花。

    此妖花瓣和沙漠一般的淡银色，但是花心处却鲜血般赤红，竟是血色水潭所化，而刚才喷出攻击韩立长舌，是此花诸多粗大花蕊中的一根而已。

    不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，还站着数十只所谓的“怨猿兽”一个个冲着空中呲牙咧嘴着，同时手中的石矛冲空中虚投，随后有数十根尺许长石锥浮现而出，直奔韩立三人扎去。“这就是巨灵花，果然有些意思。此花应该是中阶妖物吧。第一层不是很少有中阶以上的妖物吗。”日绪此景，韩立不惊反笑起来。

    这一次，根本不用他出手。一旁的富兰和白璧四手齐杨，一片银弧和金丝交织下，就将飞来石锥击的粉碎。“韩兄！很少出现，并不代表不会出现。而且我们试炼时机选的实

    在不好，正是地渊妖潮爆发的前期。有些中阶妖物提前出现一层，也不是什么奇怪之事。”雷兰眉头一皱喜爱，解释的说道。

    这次虽然面对的是中阶妖物，但是论麻烦程度还远不及先前所遇的阴蛛蜂，故而诧异过后此女神色如常了。“是吗！听说此花的花蜜可是绝佳的炼丹材料。既然遇到了，我们就收取一些吧。”韩立不置可否的一笑，十指冲下方突然一弹。“噗噗”几声，十口金色小剑从指间出一弹而出，一闪的化为十道金虹激射而下。

    巨花中心处发出一怪吼，随即无敌道红影密密麻麻的弹射而出，想将这些飞剑击落而下。

    若是碰到普通飞灵族人，碰到这般凶猛的攻击，还真要大感头痛，但是韩立只是脸色一沉，单手冲众飞剑一点。

    顿时十口飞剑金光大放，两者方一接艇，就将这些红影全都淹没进了剑芒之中，全都搅成了粉碎。

    随即金光再一晃下，蓦然幻化出数十口一般无二的剑光，铺天盖地的落下。

    那些怨猿兽一见此景，乎知道杀身之祸临头，口中发出尖利鸣叫的纷纷将手中石矛一投而出，竟然也化为数十道白光迎向剑光。

    这些石矛虽经过这些妖物粗浅炼制，又怎可能挡得住犀利的青竹蜂云剑的剑气，马上就在森然寒光中化为团团石粉的爆裂开来。

    接着十几道金虹的在怨猿兽群中只是一绕，这些妖物就纷纷一分为二的栽倒在地。

    同一时间，其余剑光却毫不客气的围着整朵妖花一阵狂斩，瞬间就将此花斩的七零八落，重重坠落地上，大片绿液流淌了一地。

    这朵巨灵花连同伴生的这些怨猿兽，竟一个照面就被韩立驱动飞剑，斩杀的一干二净。雷兰和白璧根本没有再出手的余地，二人不禁苦笑的互望一眼。

    ”好了，下去取些花蜜就上路吧。”韩立单手一招，将剑光全都收回袖跑中，淡淡说道。

    随即他身形一晃，就泾到了附近的地面上，接着单手一翻转，手心多出一个翠绿色小瓶。对准那些残缺不全的花心一晃。

    顿时一股青霞喷出，在那些花心上一卷而过，顿时带出了一团团粉红色的液状花蜜出来，然后飞卷而回，灌入了小瓶中。

    韩立晃了晃小瓶，一股花蜜的奇香扑鼻而来，微微一笑下，青光一闪，小瓶就此不见了踪影。雷兰和白璧也落了下来，并同样取出容器，将剩余的花蜜各自分取了。“我们走吧。”韩立淡然说了一句，随即双翅一展，就再次腾空飞起。

    白璧一言不发的化为一团金光紧跟了过去。雷兰一笑下，正想也腾空飞起时，目光一扫地上巨灵花残骸时，心中一动下，鬼使神差下的随手一弹。

    一声雷鸣后，一道银弧一闪即逝的射出，击在了附近一根始终和花妖残骸始终相连的黄色枝条上，顿时此妹条化为了灰烬。雷兰这才两手一拍好，双翅一展的飞身而起，向前边的韩立二人追去。

    转眼间，韩立三人身影就在附近天边消失的无影无踪，此地再无任何声响发出了。

    足足一个时辰后，突然附近地面一阵晃动，接着轰隆隆的一阵巨响的分裂开来，从地下蓦然冒出数根仿佛擎天巨柱的黑色须条，接着一个体积是原先巨灵花数倍大的深黑色妖花，从地下黑幽幽的冒了出来。

    此花仿佛一座巨山，绁抵一阵拍带地面，就秩稳的停在了地面上，就在这时，一声轻咦蓦然从花上传了出来。“谁这么大胆，敢动放在这里祭祀的灵花。难道是六足它们！一个女子声音，恼怒的爆发而出。

    随声往上望去，在黑色巨花的中心处，赫然有一把银色木椅竖立在花心中，上面端坐一个身材苗条，但面容模糊不清的身影，手中拿着还拿着一根碧绿色的皮鞭。

    “主人不比动怒，此处的血食中断没多久，那些人应该离开没多久。让小的去查查再说。”黄光一闪，突然一个毛茸茸的矮身影浮现在了银色座椅前，半跪的冲椅子上的女子说道，似乎恭敬之极。

    “我还要继续主持祭祀，此事就交给你处理了。不管是什么人，敢破坏我的好事，一个都不要放过”女子冷冷说道，手中鞭子蓦然虚空一抽。

    尖鸣之后，一道白痕一闪即逝，附近空间一阵波动，随即无数黑雾从白痕中狂涌而出，竟然真撕裂开了此地空间一般。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十章 妖猿

    “遵命，主人！”矮小影子身形一颤，.

    “你去吧。我一人先回三层了。”女子吩咐道，随即用脚一踩足下黑色巨花。

    顿时巨花表面黑芒闪动，在身体表面浮现出一个个大小不一的银色法阵，银光闪动下，蓦然从法阵中喷出一股股漆黑雾，转眼间化为一片雾海，将巨花全笼罩其下。

    雾气中“轰隆隆”的一阵雷鸣般响声传出，几道银弧闪动下，雾海在一阵狂风下溃散开来。

    原地空荡荡起来！

    巨大黑色妖花连同上面苗条女子，竟消失的无影无踪了。只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。

    足足过了一盏茶工夫后，矮小人影才站起身来，缓缓一抬首，在沙漠银光照映下，赫然长有四只耳朵，一张猿猴的脸孔。但一对碧绿眼睛却瞳孔细小，散发着仿佛毒蛇般的阴寒目光。

    这竟是一只怨猿兽，只是毛发深黄，似乎灵智已开，和常人都无异的模样。

    此妖猿目光四下一扫，蓦然一张口，从口中喷出一股黄色雾气，将巨灵花残骸罩在了其中。

    不可思议的一幕出现了！

    在绿色雾气中，巨灵花残骸迅速融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体。然后雾气一阵翻滚，将这些绿夜直接卷起，再一下吸入了妖猿腹中。

    随后此猿双目一闭，鼻中四耳中同时浮现一道道绿色毫光，伸缩不定着。而混身上下黄毛也一下变成了绿森森的颜色，并散发出淡淡光芒。

    这名怨猿兽站在原地一动不动半晌后，忽然四耳中的两只动了一下，但随即丝毫异状没有了。

    不久后，沙漠另一边尽头处传来了破空之声，灵光一闪，一团红光飞射而来。

    在红光中赫然是一名身材肥胖男子，三十余岁样子。背后一对绿色翅膀，头上一对尖角，一对细小眼珠滴溜溜转动不停，面带狡诈之色。

    竟是一名飞灵族其他分支的飞灵族圣子，不知为何选了和韩立他们相同路线，还孤身一人样子。

    但此人似乎一副小心之极样子。

    妖猿现在模样如此惹眼，此人如此谨慎下，怎可能发现不了。

    当即一声轻咦后，胖子遁光停在了距离妖猿数十丈外处，一脸吃惊的望着此妖。

    虽然妖猿已将巨灵花残骸全化为了液体并吸入了体内，但附近地面一片碎裂，黑色巨花从地下冒出时的痕迹更加惊人。

    而这妖猿却独自站在一旁不动，双目紧闭，鼻耳中毫光闪动不定，似乎失去了对外界的感应。

    如此一来，这种场景看起来就好像此猿刚和什么东西大战过一场，身负重伤而不得不此地自行治疗伤，一点防护都没有的样子。

    空中飞灵族圣子显然也是如此想的，望着妖猿的双目，渐渐浮现出了兴奋之色。

    纵然此行试炼目标不是斩杀妖物，但杀死一名高阶的地渊妖物，妖丹等材料等收获自然是价值不菲的。

    这种抬抬手就能得到的大好处，自然不会有人轻易放弃的。

    胆这个不知名的飞灵族圣子，也警惕异常。

    他并未贸然出手，而是在远处空中静静观察妖猿着。

    足足一顿饭工夫，仍未见妖物有其他异动，他才最终放心下来。

    面上浮现出一丝狞笑，双手蓦然一搓，一团火焰在两手间涌出，随即火焰一变，化为一杆两丈长火枪。

    枪头尖利无比，通体赤红滚热，被一层烈焰包裹着。

    双翅轻轻一展，男子化为一道红光奔下方的妖猿扑去。

    也不知这位天鹏族圣子施展了什么秘术，虽然体形肥胖，但遁速奇快无比，整个过程更是无声无息，丝毫风声不起。

    一眨眼间，轰光就到妖猿头顶十余丈远处，眼见这只怨猿兽仍然纹丝不动。

    飞灵族男子大喜，不再犹豫的漠然一抖手中的长枪。

    “嗖”一声。

    长枪一下化为一道红芒投出，一闪后就洞穿了妖猿身体。

    但男子面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。

    因为被火枪洞穿的妖猿，在下一刻身躯溃散了，竟只是一道虚影而已。

    “不好！”

    飞灵族男子暗叫一声，想都不想的双翅一扇，就想马上遁离原处。

    但却已经迟了！

    在上空近在咫尺处，突然浮现出一道模糊绿影，接着一闪，直接扑到了男子身体上。

    “砰”的一声闷响，一团绿雾爆裂开来，一下就将此飞灵族圣子罩在了其下。

    惨叫声大起！

    男子身上只来及红光一闪，阳春融雪般的融化开来，护体灵光竟然丝毫无法抵挡绿雾的侵蚀。整个人只飞出十几丈外后，就从空中一头载落而下，被化为了一滩绿液。

    这位圣子空有一身神通，经未来及施展分毫。

    这时绿雾一阵滚动，凝聚幻化下，那头妖猿幻化而出。

    此妖冷冷的望了地上液体一眼，一张嘴下，同样吸入了口中。

    说起来这名飞灵族圣子死的还真有些冤枉。若是在地面上，神念全开情况下，决不可能被这么一道虚影轻易欺骗而过，更不会被妖猿幻化欺近如此之近还尚未发觉。

    而此刻，妖猿后咂咂嘴后，若有所思的自语一句；“竟是飞灵族人。的确是快到地面人试炼的日期了。这么说，破坏祭祀的也可能是此族人了。”

    此妖若有所思的说完这话，鼻子使劲嗅了几下，双目一闪的盯向了韩立等人离去方向。

    它阴阴一笑，身形滴溜溜一转，化为一团绿雾的破空飞去。

    不久就消失在了天际边上。

    ……“什么，要我们带上这个东西。”雷兰黛眉紧皱，玉手拿着一块闪动白光的玉牌，惊疑的问道。

    一旁的白璧手中拿着同样东西，目中也闪过不解之色。

    这两块玉牌晶莹剔透，表面有银色符文若隐若现着，一看即价值不菲。

    就在刚才，韩立忽然从身上掏出了这么两块东西，让二人全都贴身收好。

    “这两样东西除了一些护身作用外，最主要功能是遮蔽气息，确定我等方位。万一出了什么意外，我们走散掉了。说不定凭借此牌，就可再互相找到的。”韩立却淡淡说道。

    这两块名叫无极牌的法器，还是他在天渊城时高价收来的宝物，正是适合现在情形适用的。

    现在他们已经飞出了沙漠，身处一座小山之上，韩立出于谨慎考虑，不久后拿出了这两样东西来。

    “在下从来没有佩戴他人法器的习惯，多谢韩兄好意了。”雷兰脸上一沉，一口拒绝掉。

    白璧也轻轻一笑的摇摇头。

    韩立嘿嘿一笑，也没有强迫他们，反而将两件玉牌重新收回。

    “既然两位道友不愿意，那就算了。但第一层都有中阶妖物出现了，倒也不是我们想象的那般完全没有一点风险了。在下手中有一件飞行宝物，具有隐匿神通，乘坐此物赶路的话，麻烦会少了不少的。”韩立换了一种建议。

    “飞行宝物，这倒可以用的。”雷兰一笑起来。

    白璧点点头，也没有反对之意。

    韩立微微一笑，单手往储物镯上一拂，顿时一辆前窄后宽的土黄色飞车浮现在了面前。

    此车似乎是某种灵木炼制而成，看起来轻飘飘的，但是表面精致异常，似乎布置了不少的法阵。

    整座飞车七八丈大，足够装下三人了。

    此车是韩立在天渊城临出发前，特意搜集的数辆飞车中一辆，以便在不同情况下使用的。

    “韩兄如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”雷兰和白璧互望一眼后，这次却坦然答应了。

    韩立目光一闪，人一晃下，就诡异出现在了飞车中。

    雷兰二人也进入此车。

    韩蓦然单手一拍飞车，数道玄奥法决注入到了车中。

    顿时此车一震之下，泛起一层乳白色光罩，将整辆飞车都罩入其内。

    光罩表面异芒流转下，整辆飞车渐渐变得透明起来，最户只剩下一团若有若无的白影。

    飞车就此破空飞而走。

    “韩兄，既然有这种宝物，一开始使用便是了。“人族飞车自然和飞灵族所用飞行宝物大不相同，白璧在车中打量一番后，含笑问道。

    “此车虽然好用，但也有一个缺陷。”韩立不置可否的回答道道。

    “什么缺陷？”雷兰也有些好奇起来。

    “嘿嘿，想要驱动此车并打开隐匿禁制，只能动用高阶木属性灵石，并且耗费不小。而除了在隐匿和速度方面不错外，这车防御能很差，极容易北欧攻击而毁坏。不是赶路和没有必要情况下，在下不想使用的。”韩立随口解释一句。

    听到韩立这么一说，白璧二人哑然一笑，不再询问什么。

    飞车所化白影仿佛幽灵一般，遁速奇怪，连闪几下后，就在附近消失的无影无踪。

    韩立三人自然不知道，在离他们身后极远地方，一团绿雾在空中一顿，随即里面传出暴怒异常的低吼，遁速也蓦然加快了小半，流星赶月般的向前遁去。

    在第一层离地渊之门最近的一处大峡谷中，有七八名飞灵族人小心前进着。

    为首一人肌肤深红，面色阴沉，正是祝音子和其他赤融族圣子(第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十一章 神秘山脉

    这处大峡谷越往前飞去，.而前方一片幽黑，丝毫光亮没有，仿佛直通九幽黄泉一般。

    但所有赤融族人双目闪动惊人红芒，竟在黑暗中仍能视物一般，一个个镇定异常。

    不久后，前方黑暗中一阵怪异鸣叫传出，大片黑乎乎东西蜂拥飞出，竟是一群大鸟般大小，双目紫红的妖异蝙蝠，发出吱吱怪叫的扑向祝融族一行人。

    祝音子飞在最前边，一见这些蝙蝠气势汹汹样子，脸上毫无表情，但是背后双翅蓦然一抖。

    无数翎羽激射而出，向前一罩。

    红光一闪，翎羽化为无数火矢，一闪的从蝠群中洞穿而过。

    “轰隆隆”一阵暴烈声来。蝙蝠纷纷化为团团火球从半空坠落，竟无一幸免。

    祝融族一干人丝毫不停，遁光转眼间没入黑暗中不见了。

    他们只要沿着此峡谷飞行下去，一日一夜后，就可安稳到了地渊第二层。

    ……一片猩红色土地上，一巨大黑影一闪的从上空飞掠而过，一副惊慌逃遁样子。

    而就在此黑影刚飞过没多久，天边灵光闪动，另有十余团各色灵光一闪的浮现而出，向这边闪动飞来。

    这群人背后羽翅各异，但是均都脸上带黑色刺青，竟是号称飞灵族第一分支的七越族人。

    飞在最边面的一名枯瘦女童，正是让所有圣子都为之侧目的敖青此。

    此女望着远处若隐若现，落荒而逃的黑影，嘴角带着一丝冷笑，不慌不忙的追逐着。

    “熬师姐，这只金牙兽逃走方向和我们要去的第二层入口有些偏离，我们是不是不要跟下去，将它就在这灭杀了吧。”再追逐了一会儿后，后面的那些七越族圣子中，一名身材粗壮汉子，终于忍不住的开口了。

    “急什么！难道在地渊一层就碰到金牙兽这样的群居中阶妖物，自然要将其一网打尽了。还是你们觉得，跟着我晚下下面一层，会无法完成试炼。”女童头也不回，毫无感情的说道。

    “没有，小弟绝无此种想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人抢先寻到了。”粗壮汉子吓了一跳，连连的解释。

    “若是真是晚了，从其他各支手中抢过来就是了。实在不行，地渊四层也肯定有大量此果的。大不了，多花些时间，再下一层就是了。”敖青一声冷笑，不置可否的说道。

    听到此言，壮汉嘴角一咧，再也不敢接口什么了。

    于是一行人盯着远处狂奔黑影，就这般不慌不忙跟了下去，一副猫捉老鼠的样子。

    ……一片乱石堆中，三名背后生有蓝色羽翅、面带鳞片的飞灵族人，正围着一头身高两丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻着不停。

    此妖物身上黑气滚滚，手中持着一杆黑色巨叉，一人力敌数名飞灵族圣子，竟然丝毫不处下风。反而越斗越猛一般。

    围攻的这三名飞灵族圣子，则暗暗叫苦不停。

    这里只是地渊第一层而已，但鹿面妖这种第三层才会出现的高级妖物，怎会出现此地了。

    不过，既然这种喜欢吸食血肉的恶妖盯住了，他们三人也说不得只能拼命了。

    其余之处，身处一层的飞灵族圣子们，大半都遭遇到了意想不到的麻烦。但有些却异常顺利，就近寻到二层入口的分支，甚至和赤融族一般，开始踏上了进入第二层的入口。

    而这时的韩立，为了躲避不善的其他天鹏族分支，不得不找最偏远的入口，带着雷兰二人驱使着灵车飞遁了大半日。

    不知是此车隐匿禁制真有用处，还是原本这条路上的妖物就不多。他们下面行程没有遇到什么麻烦，又飞行了两日两夜，飞过了两片密林和一片丘陵之地后，进入到了地渊一层的较深处了。

    照飞车这般遁速和如此的顺利下去，应该再需一日光景就可到二层入口处了。

    雷兰和白璧对此极为欣喜。

    不过再飞行了数万里后，前面却蓦然出现一片黑乎乎的地下山脉。

    三人一惊之下，不得不停下飞车。

    “按照地图标示，这里应该是一片平原的，怎会有山脉。”白璧站在车中，盯着眼前堵住去路的巨山，喃喃的说道。

    雷兰也有些发怔了。

    远远看去，山脉山峰大都极为高大，有的顶端直插地下世界最上部，只在一些山头两侧才留出一些可以通过的缝隙，形成了一下狭小的孔洞，让人看了心中发毛。

    谁也不知道这片山脉有多长，后面是否还有什么古怪！

    韩立双目一眯下，忽然身形一晃，从灵车一飞而下，落到了附近地面，并低首仔细观察者什么。

    见韩立这般举动，雷兰和白璧有些意外，但互望一眼后，也飞出了灵车，落到了韩立旁边。

    “从附近的痕迹看，这片山脉应该是近百年才出现的，多半是被人用**力挪移到此的。”韩立长吐了一口气，缓缓说道。

    “移山！”雷兰脸色有些煞白了，白璧也神情有些难看。

    “不错，而且不止一座，整座山脉都被人移到此处的。不过，也不必过于惊惧。这种神通即使是地下最深层的妖王级，也不可能凭空做到的。多半借助了什么宝物或者禁制法阵。否则就是地渊最底层真出现了活生生的真灵级妖物了。”韩立微微一笑。

    “原来如此。”白璧身为天鹏族圣子，也是见识不凡之辈，略一思量下，也就恍然了。

    “就算如此，此地情形也不太对。先前经过的沙也是突然冒出来的。地渊妖物如此做，有什么其他用意吧。”雷兰却露出担心之色。

    “可能是妖潮爆发的影响吧。就算不是因此，另有什么原因，地渊试炼也不可能取消的。此事我们无法去官管，只能快赶到三层，取了冥焰果马上返回，将此事汇报给族中。”韩立倒是不急不躁，毕竟此类的突发事情，在他以前经历的不可谓不多了。

    “韩兄说的也是。但这片山脉恐怕有些古怪，若从山顶空隙中飞过去，不知道会遇到何种风险。若是从两侧绕过的话……”白璧说着说着，迟疑了起来。

    “从两侧绝不行的。”雷兰一口否决道，接着分析道：

    “按照地图上标注，这片地域两侧，一边是地渊风带。那里的地渊之风可不是先前所遇到那点威能。其猛烈和蕴含的极寒，足可以将我等化为冰柱，永困在其内的，是一层有名的禁区。而另一边也不是什么善地，是一层最难惹的黑渊飞蚁巢穴，居住着数十万飞蚁。以我们的修为闯进去，不能说是九死一生，也有一半可能，永远无法走出来的。”

    “这么一说，我们只有冒险穿过此区域了。”望着前方的黑乎乎山脉，韩立摸了摸下巴，自语般的说了一句。

    “这也不一定，若是肯兜一个更大圈子话，也可以从另一条路线绕过去的。但是路途中浪费的时间，但起码要耗费七八日光景的。对我们寻找冥焰果，大为不利的。”雷兰犹豫了起来。

    韩立却目光一闪，望着远处的山脉，沉吟不语起来。

    这时，白璧和雷兰也都闭嘴不言了，看来将决定权都交给了韩立。

    “此山脉给我的感觉很诡异。若真的从此而过，诡计会遭遇什么大危险。到时就算我们能冲出山脉，恐怕也法力受损，不利于下边的试炼。至于晚些时日再下第二层，这倒没什么的。有这些时日耽搁话，反倒可以让那些存心针对我们的分支，莫不清楚我们的路线。再说，如此多试炼之人。第二层也根本不会有多少冥焰果可以寻到的，我原本就打算带你们去第三层的。走吧，多浪费些时间，也比真的面对不知名危险的好。”韩立终于开口了，接着身形一晃，人就化为一道青光的飞回到了灵车中。

    雷兰和白璧见此，传音了几句，最终也腾空飞到了灵车上。

    “韩兄，要不我们再商量一二。也许此山并不像想象中的那般危险。”白璧双足一站到灵车上，忍不住的说了一句。

    虽然他觉得韩立所说有些道理，但是耽误如此长时间，仍让他忍不住的大感可惜。

    “不用想了，这片山脉我不会进去的。”韩立淡淡一句，彻底堵住了白璧下面的劝说之言，随即足尖一点脚下三角灵车。

    “嗖”的一声，此车化为一团灵光，流星星的朝一侧方向激射出去。

    见韩立这般坚决样子，不光白璧叹了口气不说什么了，雷兰也闭嘴不言了。

    谁也不知道，在这两位圣子踌躇目光注视下的韩立，心中翻滚不定着。

    他的一缕神念正和灵兽环上啼魂兽连接一起，安抚着此兽暴躁不安的情绪，同时心中也暗自嘀咕不停着。

    从他刚一靠近此山脉时，体内鸣魂珠就骤然发热起来。一惊之下的他，急忙联系到了灵兽镯中的啼魂兽。结果发现此兽一反常态的在镯中坐卧不宁，口中低吼不已。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十二章  绿影

    啼魂兽已经开启了灵智，韩立略一沟通下才知道，此兽忽然在山脉深处感应到了一股可怕的阴魂之力，似乎有什么鬼物强大到连它都大感威胁，.

    啼魂原本就天生的克制精魂，能让它也感到威胁的阴魂之力，可见此鬼物的可怕了。

    虽然说，啼魂似乎并非没有一战之力，但韩立却根本不会冒此风险的。

    故而他马上打消了进入山脉的意图，宁愿多花费时间从其他路线远远绕过去。

    这些事情，涉及到啼魂兽的隐秘，韩立当然不会向雷兰二人仔细说明什么，才用一些似是而非的理由含糊应付过去。

    如此一来，让两名天鹏族圣子心中略有些不满。韩立对此心中冷笑几下，却毫不在意了。

    他又不打算在天鹏族长待下去，又何必顾及这二人的想法。只要他们在此次试炼中不拖他后腿即可了。

    抱着此想法，此后韩立对白璧、雷兰不多解释什么，这两位圣子也没有再说什么的兴趣。

    灵车上一时间变得安静异常起来。

    三人中，韩立站在车上眺望远处，白璧则低首沉吟，雷兰则干脆闭目打坐了。

    灵车在韩立全力催动下，片刻工夫就偏离了山脉，越飞越远，重新没入了忽暗忽明的荒野中。

    不知过了多久后，忽然韩立神色一动，将望向远处目光收了回来，扭首看向了车后的虚空中，双目蓦然微眯了起来。

    韩立的异动自然引起了雷兰和白璧的注意。

    二人一个抬起了头颅，一个则睁开了双目。

    随韩立目光望去，可灵车四周到处灰濛濛的一片，哪有什么异常。而因为地渊对神念的压制，二人更无法放出神念仔细搜索，看了一会儿后，只诧异的望向韩立。

    韩立站在车中面无表情，但是瞳孔中蓝芒隐隐流转不停，一言不发。

    “韩兄……”白璧终于忍不住的想问明到底出了何事，但是就他开口的一瞬间，韩立忽然伸出两根手指往虚空轻轻一划。

    “噗”的一声，一道金光闪电般的从灵车后一斩而过。

    让白璧二人吓了一跳的一幕出现了。

    金光斩过之处，突然绿气一闪，凭空现出一团绿色雾气，并被金光一斩两半。

    雾气中却传出惊怒的连声低吼，两团绿雾往后一射，在往中间蓦然一合，竟又合成了一团。

    绿雾一阵滚动，化为一只浑身黄毛的诡异妖猿。

    正是那只击杀了一名飞灵族圣子的怨猿兽。

    它在不久前终于追上了灵车，欣喜之下本想悄悄靠近上来，然后用毒雾将飞车一罩，就此灭杀了韩立等人。

    但是万万没想到，韩立不但神念远超化神境界，明清灵目神通更可以轻易看透其的幻化身影，被一斩破除了隐匿神通，不得不现出了身形。

    一见此妖猿，雷兰和白璧一惊，嗖嗖两声，飞出了两车，分列在了两侧。

    纵然他二人神念无法外放，但妖猿离他们如此之近还无法发觉，可见幻化之术的厉害了。但同样灵将级别的韩立，又是如何发现的。

    这二人一脸警惕的望向妖猿，心中大感不解。

    这时飞车在韩立操纵下，缓缓的停了下来，韩立望着着车后的妖物不语。

    “是你们三个地上人人破坏主人的祭祀？”怨猿兽双目圆睁，盯着三人冷冷问道。

    “祭祀？什么祭祀。我三人何时做过此事？白璧心中大凛，但微笑的反问道，对妖猿口吐人言之事，倒并不在意。

    “在前面沙漠，你们是不是毁掉一株巨灵花。那是主人用来祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光闪动，森然问道。

    “没有！”一听妖猿提及了巨灵花，韩立心中一动，但眼皮不眨一下的说道。

    口气的淡然和干脆，让妖猿也不禁一怔。但目光随即往雷兰二人脸上一扫，发现他们面色的异样后，心念一转下，顿时大怒起来。

    “你们身上明明沾染了巨灵花祭祀的血食气息，还敢蒙骗我。我这就将你们吸入腹中，好回复主人去。”此猿恶狠狠的说道，身形滴溜溜一转下，化为十余丈绿濛濛雾气直接向三人罩下。

    “找死！”白璧脸上笑容一敛，双翅冲着雾气猛然一扇。

    破空声大起，无数金丝激射而出，瞬间洞穿了雾气，将其射的千疮百孔。

    但是雾气一阵绿芒芒流转下，就若无其事的弥合如初胡。

    “轰隆隆”连声巨响。

    另一边的雷兰见势不妙，两手一掐诀，从袖中弹射出两道粗大银弧，击中了绿雾，并在中间爆裂开来。

    两团雷光一闪即逝后，绿雾为之一顿，现出了两个丈许大的惊人孔洞。

    雷兰嘴角尚未刚露出笑意来，雾气中却传来妖猿的讥笑声。

    绿雾滴溜溜一转下，就再次恢复如常了，然后体积一涨，仍气势汹汹的落将下来。

    白璧和雷兰都脸色微变，万万没想到区区一只通灵的怨猿兽竟然会如此棘手，一人急忙单手一转转，手中多出一面绿色木梳，另一个却两手一掐诀，身上蓦然雷弧缭绕，似乎想要另行施法放出。

    韩立却一声冷哼，在此时出手了。

    他背后青濛濛霞光一闪，一只硕大的青鹏虚影浮现而出，冲着空中大口一张。

    “轰”的一声闷响，一道青色光柱从此鸟口中一喷而出，一闪后就洞穿了绿雾中心处。

    随即光柱一散，化为无数青丝后爆裂开来。

    狂风大作！

    一道狂暴飓风在雾气中刮起，将所有绿雾卷入风中，一阵剧烈转动后，再冲天而起的消失不见。

    此团绿雾仿佛就此被刮的无影无踪一般。

    雷兰和白璧见到此幕，都有些怔住了。

    难道这个大为棘手的妖物，就这般被灭了不成。

    但韩立看着此幕，却面上异色一闪，忽然肩头一抖，从背后喷出八道粗大金色剑气。

    一闪的斩向了身后虚空的八处地方。

    八声怪异的鸣叫，同时从空中发出，随之八团绿影从虚空中闪出，竟堪堪躲过了这些剑气。

    你真能看破我们的行踪！”八个模糊不清，并且个头比原先妖猿更矮上一头的绿色光影分别悬浮空中，其中一个还吃惊的开口问道。

    “一点区区的障眼法，被看破有何稀奇。你是什么妖物，不是怨猿兽吧。怨猿兽不可能会有这种分身神通。”韩立身形略一模糊，脸孔就一下面对绿影而立，淡淡问道。

    而雷兰和白璧二人，这才心惊的慌忙扭转身来。

    有此可见，这二人纵然修为神通不弱，但显然欠缺一些与人真正生死争斗的经验。也难怪天鹏族的几位长老，先前都不看好这二人的单独试炼成败。

    “嘿嘿，地面人。你想套去本尊的来历。别痴心妄想了！看你也不像一般的飞灵族人，在地面上我也许奈何不了你，但在这地渊中，你纵然修为高我倍许，也绝不是我对手的。”这次开口的竟然是另一个绿影，随即八个绿影同时仰天大笑起来。接着绿光一闪，竟一下凝结出八个相貌完全一般的妖猿出来这些妖猿手中绿光一闪，竟然同时现出一口绿森森的砍刀出来，通体碧绿，刀剑倒卷，直奔韩立三人扑来。

    韩立眉梢一动，忽然单手一抬，一指洁白如玉手掌身处，五指一分。

    顿时一片五色光焰从五指喷出，速度奇快无比，只是一卷，就将八只妖猿同时扫入了其中。

    然后光焰中五色灵光大放，八只妖猿身形一下迟钝了十倍以上动作变得缓慢无比。

    趁此机会，韩立一张口，喷出了一团银灿灿火焰。

    神念一催下，“砰”的一声闷响，银焰一下爆裂开来，随即化为八朵银色火矢，一闪即逝的激射而出。

    “噗噗”几声后，八道银色火矢一闪的洞穿了被五色光焰束缚的妖猿，这些妖猿纵然一身修为不弱，但也万万没想到世间竟然有这种迟缓人行动的古怪神通。

    一个不及防下，八个妖猿明明见到火矢袭来，但偏偏身形被拘束住，根本无法躲闪开，只来及发出一声惊怒大叫，胸口处就纷纷多出了一个个拳头大孔洞，边缘处银色火焰再一闪，就汹汹燃烧起来。

    妖猿在银光焰中一下化为道道青烟，眨眼间就化为了乌有。

    此妖物竟连自身神通十之一二都未来及施展出来，就稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝精魂都未能逃脱出来！

    当所有银焰再次聚集一团，化为了一只火鸟没入韩立身体后，一旁的雷兰和白璧早已经看的目瞪口呆了。

    这二人虽然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厉害之处实在非同一般，应该要经历一场恶战才是。

    但结果，此妖竟被韩立举手投足的轻易灭杀了，这种反差让他们震惊之余，怎能不大为的骇然了。

    这时二人才真的明白，自己和韩立真正差距，瞅向韩立的目光不觉有些异样了。

    “走吧！此妖还提到了什么主人，恐怕不是这般好应付的了。“韩立淡淡说道，单足一踩灵车，顿时此车浮现出了乳白色光芒。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十三章 危机

    雷兰和白璧闻言，脸色一变，.

    顿时灵车化为一团乳白色灵光，转眼间破空离去。

    几乎同一时间，地渊三层某片幽黑无光之地中，传出了一吃惊的讶然。

    一个白嫩异常的手臂从黑暗中伸了出来，指中多出一面黄濛濛的鬼头木牌。

    “怎么回事？八面兽的魂火竟然了。哼，八面兽这个废物，这点小事都办不了！看来坏我好事的人，还有些神通。也罢，这等小事以后再处理。只要这些人，没有离开地渊，我怎么都能找出他们的。”女子冷哼一声，自信异常的低语一声，黑暗中就声音全无了。

    两日后，地渊一层。

    一团淡淡白影从一片黑色草原上经过，忽然十几道黑影一人高草丛中激射而出，直扑低空。

    竟是十几只相貌狰狞，两眼碧绿的巨大螳螂。

    三尺来高，乌黑如铁。

    “轰隆隆”之声从车中响起，十几道银弧从白影中弹射而出，准确无误的全击在这些虫兽上。

    巨大螳螂一声不吭的，凭空化为飞灰，烟消云散了。

    四日后，一片石林密布的地方，一团灵车在空中大模大样飞快着，而在下面却有几只仿佛碎石组成的石妖，在石林的石柱顶部跳跃如飞的紧跟不放着。

    “刷刷”的破空声传来，无数根金丝从车上一闪即逝的射出，瞬间将几只石妖全身插住，然后用力的一勒紧。

    金光大放后，石妖全都化为了无数碎片，彻底的一命呜呼了。

    七日后，一座有灰白色雾气翻滚的巨大山谷上空，韩立三人展翅飞悬浮在入口前，仔细打量着此山谷。

    雷兰和白璧均都掩不住眼中喜色。

    三人足下飞车却踪影全无。不知是毁在了路上碰见的妖物手中，还是被韩立收了起来。

    “看来此地没有什么问题。进去吧！沿着此地下去一日，我们就可到了第二层了。此地如此偏僻，想来出口处比较安全，应该不会有人专门埋伏什么的。”韩立说道，随即双翅一扇，率先飞进了雾气中。

    天鹏族两位圣子到了此时，自然不可能有什么退缩之意，也神色肃然的紧跟其后。

    灰色雾气并不算多浓密，即使深入其中，也可隐隐看到附近十余丈远的情景。

    倒在雾气中，时不时的会有几条尺许长带翅怪飞蛇出，想袭击三人。

    但自然都被三人轻易的灭杀了。

    一个时辰后，他们终于走出了迷雾，出现在了山谷尽头处。

    此刻在山谷一端的巨大山壁上，赫然出现一条凭空裂开的巨大裂缝。

    蜿蜿蜒蜒，直通向地下极深处的样子。

    见到此裂缝，韩立笑了起来，丝毫迟疑没有的带着背后二人，没入其中。

    三团灵光在裂缝中越飞越远，最终几个拐弯后，才消失不见了。

    一日一夜后，某个朝下的巨大裂口附近，突然传出了轰鸣怪异声。

    一股黑色劲风从裂口中狂涌而出，将附近石壁全都化为了淡黑色冰壁，显然冰寒异常。

    但趁此机会，却有三团颜色各异光球从此风中冲出，几个闪动后，就出现在了数十丈之外，并现出了三道清晰人影。

    正是韩立三人。

    “这通道中的地渊之风，也未免太厉害了，我差点都无法挨过来了。怎么，情报中一点都没提到此事。”白璧回望着出来之处，一脸的煞白之色。

    “既然情报没有说，想来此风是近年才出现的。否则本族前辈，不会不提此事的。”雷兰俏脸也一副修为损耗不少的模样，随即忍不住的望了一眼韩立。

    韩立正双手抱臂的四下打量着什么，脸上丝毫异色没有，哪有任何修为亏损的神色。

    “难道初阶灵将和高阶灵将修为，真相差到如此地步！”想到自己差点无法坚持到飞出裂缝，还多亏对方出手，才得以度过难关的，雷兰心中大感无奈了。

    “我们在一层已经耽误了许多时间，无需在二层再浪费时间寻找冥焰果，了下边直奔三层就好了。”韩立将目光收了回来，用不容置疑口气说道。

    空气有些潮湿，附近也满是一股**草木气息，他们竟然身处一片类似沼泽地区域上空。

    已知道韩立神通远超自己的天鹏族两位圣子，自然不会再有什么不满，但是雷兰迟疑了一下，还是担心的问了一句：

    “去第三层，小妹自然没有什么意见。但是韩兄，二层到三层入口就只有三个而已，我们无论走那一条，都可能遭遇其余各支人的。万一碰被那些存心不良的分支……“此女话语虽然没有说完，但话里意思任谁也听明白的。

    “不是万一，那几支人肯定会在三个入口都安排人手的。他们的目标可不一定光是我们，其余几个最弱的分支，恐怕都是他们目标。”白璧叹了一口气。

    “嘿嘿，碰到动手就是了。这一关总是要过的。不过据我猜想，纵然赤融族这等大族想吞并本族，但是也绝不可能将全部人手都布置在三层入口处的。三百年一次的地渊试炼，对他们来说也是同样重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此话，击败对方不易，但闯过这些人的堵截，倒并非不可能之事。”韩立一声冷笑，略分析一下。

    “若像韩兄所说那样，我等倒也不是没有机会的。”听到韩立这么一说，白璧二人精神一振。

    “情形到底怎样，谁也不能打保票的。只有走上一趟再说了。”韩立镇定回道。

    “但三个入口，我们走哪一个。其中两个好走，一个危险。”雷兰黛眉一皱下，又问道。

    “既然这次走那一条都可能碰到堵截之人，自然选一条离我们现在位置最近的了。”韩立不加思索的说道。

    “如此的话，我们只有走万藤道了。”白璧略一沉吟后，回道。

    “万藤道，就是许多古藤连接二层和三层的那个入口。”韩立似乎对此有些印象，目光一闪后问道。

    “不错，就是此入口。这条通道除了有一些妖虫出现外，基本上没有何危险。而若是一路顺利的话，半个月后我们就可赶到此地的。”白璧肯定的回道。

    “听起来似乎不错。我们就走此入口吧！”韩立神色一动后，就一口确定下来。

    见韩立确定下了目标，雷兰二人也没有任何意见，都点头的表示同意。

    韩立单手一翻转，手中突然多出了一个蓝旺旺法盘，在眼前一晃后，立刻辨认出了方向，带着二人向前飞去了。

    在他三人刚离开此地没多久。

    地面上不时冒着浑浊水泡的淤泥中，突然无声无息的浮出一个浑身乌黑的影子，死死盯着渐渐远去的韩立等人遁光，双目泛起一丝红光来。

    “砰”的一声，影子竟仿佛泡沫般的自行爆裂开来，在沼泽上消失的无影无踪。

    正带着身后二人向前的韩立，背后突然升起一阵莫名的寒意，身形一顿的停下了遁光，并回首望了一眼。

    “韩兄，出了什么事情？”已经对韩立颇为信服的白璧，一见韩立这般举动，不禁同样停下的问道。

    “没什么，可能是我的一时错觉吧！”韩立目中蓝芒狂闪几下，往身后地面上仔仔细细的扫视了半晌，才缓缓的说道。

    背后的那股莫名寒意，早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    这种灵觉感应有误的事情，对韩立这等神念过于灵敏之人来说，也是常有的事情。但在这等险境中，出现此种事情，让他心中却总有一丝阴影无法拂去。

    不过，只要不是修为高出自己太多妖物，不可能逃出自己的灵目神通扫视的，也许真只是一次感应出错！

    韩立又沉吟了一会儿，但也只能这般的结束思量，冲一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了。

    只是其脸色阴沉了许多！

    韩立自然不知道，在地渊深层的一座小山的山腹中，一个浑身都被鲜红长袍笼罩的神秘人，正看躺在一张黑乎乎的木椅上，而在其旁边的一个石桌上，却摆着一个硕大的铜镜。在镜子中，正放着一个略有些模糊的画面。

    画面的内容，赫然正是韩立和雷兰二人正在沼泽中远去的遁光。

    “有些意思！竟然连我的泥傀儡都能感应到一点。看来神念可远比修为强大的多，可惜我不是一层的六足，对炼制阴灵可没啥兴趣的。”血袍人一阵低笑声发出，随即袖跑冲镜子一挥，似乎想要施展什么法术，但是手臂一顿，目中又闪过一丝沉吟之色！

    “差点忘了，好像那鬼婆子似乎在搜集神魂强大的生灵，这个人倒似乎是个不错的礼物。应该可以换取她的一条血鱼吧！”血袍人另有了什么念头，喃喃自语了起来。

    血袍人一下坐起了身来，目中闪过一丝兴奋，似乎对自己突兀起来的妙想，大为的自得。

    他袖跑一抖，一颗晶莹圆珠飞射而出，一个盘旋后，就停在了面前。

    单手一掐诀，一道红光一闪即逝的没入了圆珠中。

    此珠滴溜溜一转，血光大放起来。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十四章 地渊深层

    足足一盏茶工夫后，圆珠血光一缩，突然一颤的从中传出了一个苍老异常的妇人声音：

    “地血，.不知道老身有要事在身，关系到我等图谋的大事吗？”

    声音主人似乎对血袍人此时找他，大为的不满。

    “呵呵，自从我们订下大计后，已经过去数十年了，如今老夫难得联系道友一下，难道连聊上几句时间都没有？”血袍人却低笑道。

    “别给我兜圈子，到底有何事情，直接说了。否则休怪老身断掉秘术了”老妇人声音一沉，大为不耐了。

    “上呵呵，次我们定计分头行事，木青搜集血食祭祀，六足则负责收集阴灵之力，老夫负责炼制大量傀儡，道友则需要培养出计划中最重要的八千名阴甲玄鬼。不知道友如今进行的怎样了。”血袍人却毫不在意，从容的问道。

    “哼，明知故问！你们不知在我手下安插了多少耳目，进度如何，会不知道？”老妇人沉默了一下，就冷冷回道。

    “哈哈，彼此彼此而已。我老夫炼制傀儡之地，不也同样有道友的门下时常出现吗。但是现在，我想听道友亲口给老夫讲一下。”血袍人哈哈一笑的说道。

    “这又不是什么隐秘之事，有何不可说的。八千阴甲玄鬼好说，只要六足能提供充足的阴灵之气，将它们培养出来，只是迟早事情。唯一的麻烦，就是统率这些玄鬼的八名阴甲鬼王，必须要神念强大之辈的精魂才有可能炼制成功。此种等阶的极品精魂材料，可不是那么好找的。”老妇人淡淡回道。

    “哦，不知者八名鬼王炼制出了几名。”血袍人颇有兴趣的追问了一句。

    “炼制成了三个！成功率实在太低了一些。”妇人声音一沉，颇有些尴尬似的。

    “呵呵，这就是了。老夫此次联系道友，就是想提供这么一个极品精魂材料的。”血袍人手掌一抚，含笑说道。

    “地血老怪，你不忙着凑够足够数量的傀儡，什么时候对阴魂有兴趣了。”老妇人一怔，有些意外。

    “我可不是六足和你，对鬼道的东西是的确不太精通。可是我刚刚发现了一名飞灵族人，竟然能感应到我寄付在泥傀儡上的分神。虽然只是一丝神念，但这个人的神识强大可想而知了。应该足够当你炼制鬼王的材料吧。”血袍人悠然说道。

    “飞灵族人，难道又到了此族试炼的日子。既然能发现你的神念，难道是那些老家伙亲自下来了。”老妇人声音一凝，慎重了起来。

    “放心，只是一名灵将级的小家伙，不会惹什么大麻烦的。”血袍人满不在乎的说道。

    “灵将级的，那就无事的。但能发现你的神念，神识的确强大异常。好，这个礼物我接下了。但你不会凭白告诉我此消息，想从我这换取什么？”老妇人略一沉吟，就如此的回道。

    “嘿嘿，老夫就喜欢和道友这般明白事理之人打交道。很简单，只要老夫提供的具体消息，一条万年血鱼即可。让我出手帮你擒下并亲自送门上，那就两条血鱼。”血袍人眼珠一转下，狮子大开口起来。

    “哼，你当我的万年血鱼是什么东西，一个阴魂也想要换取两条。我现在无暇分身，一句话，你将精魂给我送来，我就送你一条万年血鱼。算你占了大便宜。”老妇人冷哼一声，不客气的说道。

    “好，一条就一条。十日后，此人精魂就会给你送过去。”血袍人干净利索的一口答应了，显然也认为此事上真占了大便宜。

    “对了，对飞灵族的试炼圣子，木青和六足都有什么意见。是将他们一个不剩的都灭了，还是像以前那样，任凭他们在前三层乱蹿。他们不会有碍我们的大计吧。”老妇人忽然这般问道。

    “大事正处在关键时候，不能引起飞灵族的注意。只要他们不影响我们，不进入四层以下，就随他们行动是了。此事想来木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。

    “就随你之言！”

    淡淡一声后，圆珠那边的老妇人声音骤然间消失了，而圆珠则立刻停止了转动，表面红光也瞬间消失的无影无踪。

    单手一抓，圆珠瞬间飞入了手中，然后一闪的不见了。

    “区区一名高阶灵将，外加两名初阶灵将，三只灵帅初阶的血木傀儡，应该绰绰有余了。”血袍人喃喃了一句，袖跑一抖。

    “噗噗”三声，三道血影从袖中飞出，一闪后，落到了前面地上。

    在阴沉沉血光中，赫然是三个形态各异的模糊身影，一动不动的跪伏在地上。

    血袍人双目血芒大放，从眉宇间射出三根肉眼难以察觉的血丝，一闪即逝的没入身前的三个模糊血影中。

    顿时垂首的身影抬起了头颅，目中同时闪动起妖异的绿光。

    “去，将那三人杀了，把精魂拘回来！”血袍人冲铜镜上画面一点指，毫无感情的说道。

    血光一闪，三道血影瞬间化为三道血虹在附近一个盘旋，就没入附近墙壁中不见了踪影。

    血袍人这才则往木椅上一靠，缓缓闭上了双目。仿佛先前所作的一切，对其来说，都只不过是微不足道的小事。

    ……一层的神秘山脉中心处，一座被灰阴气笼罩的巨山顶部有一个百余丈高的祭坛，上面一个乌黑的石台上供奉着一颗灰白色的巨大眼球，头颅大小，布满了血丝。

    从眼球瞳孔中，正喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近灰气纷纷吸入其中。

    而在祭坛下方，一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的神秘人，动也不动的站在那里。

    ……地渊六层的一座被绿光笼罩住的巨大宫殿中，一名头发雪白，面色无血的美妇，站在一口百余丈大小的黑色深潭旁边，冷冷注视着深潭中的一切……

    在她旁边，分别站着两名二十余岁的黒扇女子。

    二女同样脸色苍白，但是一个身材娇小，圆脸甜美，显得楚楚动人，给男子一种想将其拥入怀中的想法。另一名却身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。

    在深潭四周，一座座大小不一的小型法阵遍布各处，漆黑的符文不停涌出，往寒潭中漂去。

    而在水潭中心处，则有数名一身乌黑怪甲的模糊人影，一动不动的漂浮在黑色潭水中。

    那些黑色符文分成数股，一靠近这些人影，立刻一闪的没入模糊人影的黑甲上，转眼消失不见了。

    但这些人影始终一动不动，仿佛死物一般。

    白发美妇见此，脸色阴沉，眉头渐皱起来了。

    “动用冥火！”白发美妇忽然冷冷的开口了，声音竟然苍老异常，赫然是先前和血袍人说话的老妇人。

    “是！”两名娇媚女子同时低声答应一声，接着分别上前一步，灵光一闪下，一个中多出一个乌黑小瓶，一个手中却浮现一把黑色芭蕉扇。

    在神情凝重下，二人同时将手中宝物一扬。

    一声怪异的鸣叫，一条浑身冒着黑色火焰的火蛟从葫芦口中一飞而出，然后一头扎进了水潭中。

    顿时整个深潭中立刻升起腾腾黑焰，另一边，娇小女子将手中遍布符文的芭蕉扇，费力之极的徐徐一扇。

    从扇中立刻涌出大片的黑色火焰，扑向了深潭中。

    两种火焰仿佛同出一源，一交织下，黑焰立刻高涨数倍，将几个模糊人影全都包裹在了其中。、白发美妇见此，脸色没有变化，但是目中却微微露出一丝期待之色来。

    ……正在二层飞遁中的韩立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。

    但他在经历过先前的那次奇怪寒意后，行动间却显得谨慎许多。

    一边带着雷兰、白璧二人飞快飞遁着，一边不惜法力，时不时的用灵目观察附近的动静。

    如此做的结果，让韩立提前发现一些低中阶妖物所在处，略一绕路，就轻易避开了这些麻烦。

    至于普通兽类，在二层早已没有办法幸存，自然不会再遇到的。

    因为雷兰二人在进入二层时候，法力损耗不少，故而三人飞行速度并不算快，让这二人一边赶路，一边吸取手中灵石灵气，好尽快回复修为。

    飞行了一日光景后，他们经丝毫麻烦都未遇到。

    到了第二日，雷兰二人法力尽复后，而仍没有什么事情发生后，韩立就果断中止了灵目神通的频繁使用。

    三人以一种普通遁速，进入了一片墨绿色的山脉中。

    第二日下午时分，在他们翻过一座大山后，却有意外发生了。

    对面的天空中，突然有灵光闪动，随之一道尖鸣声传来，一道翠芒一闪的浮现而出，接着向他们所在方向激射而来。

    而下一刻，翠芒后面也马上有异芒闪动，远远浮现出三团黄光来，以不下于翠芒的遁速紧追不放。

    这些遁光出现的如此诡异，即使韩立三人想马上躲避，都一时无法来及。

    韩立眉头一皱下，带着身后二人，徐徐停下了遁光。

    （第一更！）


------------
