# 凡人修仙传 第1009-1014章｜第六卷 通天灵宝 第一千零九章 阴魄凝形

第六卷 通天灵宝 第一千零九章 阴魄凝形

    .这一次来如此偏僻地方，能有这种收获已经算是机缘不小了。

    当小半日后，韩立搜完最后一处建筑，再次回到了铸灵堂碑楼前时，望着那层白濛濛光幕，人却踌躇了起来。

    如今时间尚早，他完全由机会去探寻其余几处地方，但如此一来似乎要冒一些风险的。

    谁知道是否有其他修士也般同样搜寻完了某处，也去会其他地方的。

    若是富姓老者等人自然是无所谓的，就是乾老魔和毒圣门的人，韩立也不会畏惧什么的。但若是碰到第一波进入此山的修士，那可就麻烦大了。估计十有**会对他马上动手的。

    但若是让韩立就这样就此困守此地，直待几日后那裂缝通道重新恢复之日，他却有些不甘心的。

    韩立转念一想，又哑然失笑了起来。

    就算在他躲在此地不走，若真有人搜寻完其他地方，难道不会主动找到铸灵堂来吗？况且照他盘算，如此长时间过去了，恐怕乾老魔等人去的那几处昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至还动起手来了。

    若是如此的话，还不如趁别人无暇旁顾的时候，多搜索几处，甚至可以浑水摸鱼一下的。毕竟在这小小铸灵堂，都能找到太阴真火这等好东西，其他地方也应该多少有收获的。

    况且以他现在神通，就是同时在数名元婴后期修士围攻下，即使无法取胜，若是逃遁还是有把握的。

    韩立心中一番衡量后，就不再犹豫的取出三焰扇，在三色火焰闪动后，轻易破开了眼前光幕，直接往山下而去。

    几乎与此同时，在昆吾山某地下闪动着幽幽蓝光的大厅中，大头怪人、古魔以及一名元婴初期的叶家修士，正被七八只红发赤身的恶鬼团团围在中间。

    这些恶鬼个个青面獠牙，口吐阴气，十指挥动间，一道道乌黑爪芒劈头盖脸的向三人抓下。

    被一团团灰蒙蒙阴气困在中间的大头怪人等人，则用防御法宝布置出数层颜色各异光罩，无论阴气如何猛裂，爪芒如何犀利都无法撼动分毫的样子。

    不过与其相对的，怪人驱使的一口黄色飞剑古魔和另一名叶家老者催动的一口黑色小剑和一把白色玉尺，虽然光芒万道，却也同样奈何不了这几只恶鬼。

    无论飞剑将恶鬼一斩两截，还是一尺将鬼头击的稀巴烂，其他恶鬼只要同时口中阴气对准一喷之下，被击杀恶鬼马上就回复如初，重新生龙活虎的再次扑身而上，个个都犹如不死之身一般。

    这时，那名叶家老者两手一搓，再一扬，一连串赤红火球没入一只恶鬼体内，将此鬼直接炸的一丝不剩。但附近阴气一聚下，此鬼立刻重新现形而出，并再次恶狠狠扑向光罩。

    “七叔、韩长老，这样下去不行。这些恶鬼经过此地阴气不知多少万年的滋养，显然已修炼成至了阴魄凝形的境界，普通法术和法宝根本无法斩杀它们的。只有使用至阳的功法宝物才能有效的。”叶家老者焦虑的说道。

    “哼，若是如此简单。老夫早就动手了。这些恶鬼何止是修炼成了阴魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同时击杀所有恶鬼，它们马上就会在阴气中重新复活的。老夫没有施展霹雳手段，只是一直在寻找这它的真身而已。”大头怪人冷哼一声，没有好气的回道。

    “都是分身？”老者吃了一惊。

    “不错，否则纵然是修炼了阴魄凝形的恶鬼，被我们接二连三的斩杀如此多次，也应该元气大损才是。可你看它们何曾有一丝疲惫之色。看来这个鬼王打算活活将我们耗死，才用出来收拾我等的。”古魔平静的说道，并随后一指那口黑色小剑，一下又将一只恶鬼洞穿而过。

    “原来如此。可惜十五弟，在上一层时中了那头乌影蛇的暗影喷砂，只逃出了元婴，否则以其修炼的至阳神通对付这些恶鬼的最合适不过了。”老者瞅了瞅四周灰濛濛的一切，脸色微变的说道。

    “这也是没有办法的事情。谁能想世间竟真有这种可以遁入阴影中的妖蛇，并突然从明礼贤侄自己的影子中暴起偷袭，就是老夫也来不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻间明礼贤侄的肉躯就全部坏死了。”大头怪人叹了口气。

    “小侄并没有抱怨七叔的意思。只是这镇魔塔真够妖异的。不但是倒过来修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一层比一层的妖鬼难以对付。我们花费了如此长时间，才只不过闯到第七层而已。而韩长老说过，此塔应该是九层的，难以相信下两层再会出现何种妖魔了。我等还真要继续下去吗？”老者有些迟疑了。

    “哼，才稍遇到些危险你就害怕了。下面镇压的东西越厉害，通天灵宝出现在下两层的几率，才会更大的。毕竟只有让上古修也忌惮的妖魔，才可能需要用通天灵宝加以镇压的。你难道想让我们叶家数百年来的图谋全都落空吗？”怪人声音一冷，口中不客气的训斥道。

    “七叔训斥的对，是小侄胆怯了些。”那叶家老者闻言，也只能一边驱使法宝应付着扑上来的恶鬼，一边诺诺的答应道。

    “我找到那只鬼王了。”就在这时，古魔这时却忽然开口道。

    “什么，真身在哪里了！”老者精神一振，急忙开口问道。

    古魔目光一闪的正想回话时，却忽然脸色一变的轻咦一声，随后就在这时，忽然“砰”的一声闷响从远处传来，接大厅入口处光芒一闪，忽然从里面飞遁进来一团绿濛濛的巨大光团，接着光芒一敛后，光团中显出四个身材各异的人影出来。

    这四人一见大厅中的阴气乱舞的鬼影和被困的古魔三人后，同样一声惊呼。

    “叶月圣！你不是早就陨落了吗？原来是叶家揭开的封印？”

    说话的是一名脸带碧纹的修士，正是花天奇。而这四人当然是毒圣门四老了。

    此刻认出叶家七叔的花天奇，神色阴晴不定的变换着。

    大厅中的三人一见这毒圣门诸人，脸色也好看不了哪里去。特别在他们还被恶鬼暂时纠缠的情况下。

    “我倒是谁，原来是花道友。没想到，毒圣门动作倒也不慢，如此快就进入了此山中，就不知几位道友不去其他地方寻宝，到这镇魔塔来是何用意。”怪人脸上阴霾一闪即过，随即若无其事的说道。

    “嘿嘿！这话，花某等人也想问叶某的。而且数百年没见，叶兄假死之后，竟然已经悄然进阶到了元婴后期。若是正魔那几个家伙知道此事，恐怕要坐卧不宁了吧。”花天奇冷眼旁观看怪人驱使飞剑轻易将一头恶鬼搅为了粉碎，淡淡说道，但心里却念头急转似电，在思量什么。

    “花师兄，这些人难道也知道此塔有奇宝，特意来取的！”花天奇耳中传来了一位毒圣门长老的传音，隐隐有些担心的样子。

    当年毒圣门那位开派祖师留下遗言中，略微提到了镇魔塔中藏有奇宝。只是具体是何物却说的含含糊糊，不得而知。但就这样，毒圣门四老自然也不会等闲视之，首先来的就是这镇魔塔。

    虽然它们闯过前几层时，已经发现有其他修士抢先了。但他们原以为镇魔塔这种凶煞之地不会受前边一波修士多重视，凭借四人之力，应该足以应付抢先一步之人。但万万没想到竟有一名元婴后期的大修士，在这一层等着他们。

    若不是这位叶家七叔等人，一副被群鬼困住的样子，相信花天奇肯定会二话不说的掉头就走。元婴后期的大修士，外加两名元婴初期修士，实在不是他们四人能够应付的。

    “不清楚。也许和我们一样，只是得到只言片语的线索吧。”花天奇阴沉着脸色，嘴唇微动着回复道，双目却盯着怪人三人眼也不眨一下。

    “看样子，花道友是不打算就此离去了。”大头怪人说出这话时，目中露出凶光。随即蓦然一张口，一道银芒一闪即逝的消失不见。

    而在下一刻，在大厅一角某处突然爆发出一团银芒，及一声低吼声。

    随即一个灰色的模糊鬼影在那里现形而出，其口中正喷出一颗拇指大灰色圆珠，抵挡着一口银色飞叉，并因为被逼的节节后退，口中发出哇哇的怪吼声。

    一见这鬼影，毒圣门四老尚未来及反应过来。一旁的古魔却默不做声的然袖袍一动，一面漆黑如墨的镜子突然出现在手中，对准四周的鬼影飞快的晃上一晃。

    一片黑蒙蒙光霞从镜中席卷而出，所有的恶鬼全都身不由己的被妖异黑霞席卷其中，随即一个接一个个发出惨叫声，鬼躯在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟犹如刀山剑林一般犀利。

    不过，虽然由于鬼王真身被那口银色飞叉纠缠，这些恶鬼来无法在被施法回复。但是在那鬼影一声厉啸中，它们溃散的阴气却一下化为一团团翻滚的浓厚阴气，一下将古魔等人死死包在了其中。

    古魔的那面镜子释放的黒霞纵然厉害，却也无法一下破除。

    花天奇终于脸色大变了。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十章 须弥五行壁

    飞快看了一眼阴气中的大头怪人三人，又扫了下大厅另一端的出口，花天奇面上突然现出决然之色，口中发出一声低喝：

    “走！”

    随即手掌一翻，.微微一晃下，一团翠绿欲滴霞光立刻爆裂开来，将四人一卷，化为一团绿光流星赶月般直奔下一层入口激射而去。

    “花天奇，你敢！”大头怪人一见此幕，暴跳如雷，蓦饶命无数道拇指粗细的黄色剑光从他身上爆发而出，瞬间就将围困他们的阴云洞洞穿的七零八落，眼看就要脱困而出的样子。

    单花天奇就敢少有停留，绿光一闪之下就飞出了数十丈之遥，一下没入另一端出口处，消失不见了。

    当大大头怪人和古魔联手飞快击散了四周的阴气后，原本空无一物的入口却突然白光大放，接着凭空多出了一堵晶光闪闪的浑厚晶壁来。

    此晶壁也不知多厚，竟将入口堵得严严实实，丝毫缝隙不都漏的样子。

    怪人不及多想的抬手就一扬，顿一道数丈长剑光就远远斩出，狠狠劈在晶壁上，结果五色霞光一闪后，剑光就泥牛入海般的不见了。

    “须弥五行壁！”怪人一睹此景一怔，但稍一仔细看了眼晶壁后，马上惊怒的叫道。

    “是此宝。这东西不是须弥宗的镇宗之宝吗？怎么会落在了毒圣门手中。对了，须弥宗也是南疆大宗之一，听说和毒圣门颇有些渊源。看来是他们不知用何方法相借来的。”那名叶家老者也色大变的说道。

    “须弥五行壁，我也听说过。此宝名气可不小的。”古魔眉头皱了下。

    “这可麻烦了。看来此塔底部果然很可能有那通天灵宝。否则毒圣门这几个家伙，怎会冒险如此行事。”怪人盯着晶壁，脸色铁青起来。

    “叶兄不必焦虑！这些人比我们先下去也好。不要说下一层是否肯定有那通天灵宝，但下层囚禁的东西肯定更加棘手难缠的。这些人跑我们前边去，只是自讨苦吃罢了。等我们先收拾点这只鬼王，再破开晶壁，说不定正好捡个便宜呢。”古魔冷笑一声的说道。

    大头怪人听了这话一愣，但略一思量后，就神色一松的笑了起来。

    “韩兄所说有理。倒是老夫牵挂重宝，有些患得患失了！”

    怪然说完这话，目中寒光一转下，落在正被那口银色飞叉死死缠住的鬼影上。

    在晶壁的另一面，花天奇和毒圣门其他三位长老早就现形而出，但当花天奇方长出了一口气，一名长老马上忍不住的埋怨起来。

    “花师兄，这么做是不是太冒险了。虽然须弥五行壁可以暂时挡住对方，但我们如此得罪对方，以后可要如何办？”

    “哼，你还幻想着我们和叶家和平共处不成？不要说我们是否放弃宝物，这叶月圣早年假死才能逃过十大宗门的灭杀，如今既然被我们撞见了。怎会再轻易放我们离开。得罪不得罪对方，还有什么区别。况且既然连本派祖师爷都念念不忘的宝物，你以为会是平常之物吗？十有**是那传闻中的通天灵宝，为此就是冒点风险又怕什么？”花天奇撇了一眼这名有些忐忑不安的同门，脸色一沉的说道。

    “通天灵宝？若是真是这等逆天宝物，倒值得我们几人冒险一试的。但是那叶月圣几人守在了外面，我等就是得到了宝物，又如何脱身而走。”另一名毒圣门长老，还是顾虑重重的问道。

    “嘿嘿，几位师弟以为我会冒然做这等没有把握之事吗？出来之前，我已经将本宗的毒龙珠带在了身上。拿到宝物后，我大不了拼着静养舒十年服下此珠，就足以和元婴后期修士周旋一段时间的。有此时间，我们脱身决不成问题的。”花天奇胸有成竹的说道。

    “原来师兄造作准备了。如此一来，自然无碍了。”其余的三名长老，这才神色一缓。宝物虽然动心，但小命可是更重要的。

    “可惜元师弟不在这里。否则和我联手之下倒能和后期修士一斗的，也不用服下毒龙珠这等霸道的东西了。”花天奇忽然提起了元姓大汉，面露一丝可惜之色。

    “这倒是。但花师兄不是已经留下口讯了吗。说不定，元师兄已经向这里赶来了。若是如此的话，我们得宝后出去的时候，说不定会轻松的多。”一名毒圣门长老笑着如此道。

    “希望如此吧。大家也要小心一些。这第七层的鬼物就如此难缠，第八层和第九层还不知有什么可怕存在呢，可别把小命送在这里了。不过这真魔塔也真是名不虚传。若不是叶家人扫清了前边几层，单凭我们来到此处，还不知道要花费多大力气。”花天奇脸色一正的出言提醒道。

    其余三人自然连连称是。

    然后元行人开始转身走进了身后一个斜着朝下的通道中。照他们先前的经验，只要朝下走个数十丈后，自然就可以进入下一层了。

    但是这一次，仅仅走了十余丈深，几人就蓦然眼前一亮，前方竟出现一个四方的不大石室，里面除了一黑一白两个小型传送阵，四壁都空荡荡的没有任何东西的样子。

    “这是？”花天奇一怔，随即眉头紧皱起来。

    其余三名长老也面面相觑。

    几步走到石室中，花天奇双手一背的朝四周一扫，围着两个小型法阵转了两圈。

    “苗师弟，你精通上古阵法，看看这两个法阵是否是短距离传送阵。”花天奇最终一扭首，冲一名粗眉老者淡淡的说道。

    “知道了！”粗眉老者当即答应一声，走到一个法阵前，仔细打量起来。另外两人同样好奇的走了过来。

    “的确是近距离传送阵，而且还是那种非常短的，估计距离应该不会超过百里把。”一会儿工夫后，粗眉老者就抬首肯定的说道。

    “那就没错了。应该是通向第八层的传送阵了。第八层竟然要使用传送阵，果然有些不太寻常。传送阵是双向的没错吧？”花天奇目这个寒光一闪后，心细的说道。

    “当然，短距离传送阵一般都是双向的。不过这里怎么有两个法阵，难道第八层有两个不成。”粗眉老者一摸下巴，疑惑的说道。

    “不清楚。不过走上一趟不就一切都明白了！先从这个传送阵过去看看吧。另一个给我的感觉，不有些不太舒服。”花天奇一指白色传送阵，毫不迟疑大步走了上去。

    其余三人望了另一座黑幽幽的传送阵，同样也有种心惊肉跳的感觉，当即也暗呼邪门的急忙走到了白传送阵上。

    奇一道法决打在法阵上后，一阵白光大放，毒圣门一行人就在光芒中消失不见了。

    但下一刻，花天奇等一阵天旋地转后，就出现在了一个仿佛仙境般的地方。

    上面蓝天白云，四周遍布灵花奇草，轻吸之下，一股浓浓的灵气扑面而来。

    但最让毒圣门等人目瞪口呆的是，在正前方不远处，赫然有一座金碧辉煌的小型宫殿，此宫殿坐落在一座超大的法阵之上，同时和众多祭坛包围着，每一个祭坛上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面对宫殿站立着。

    而无论祭坛还是石人，那种粗矿的样子都透出一股说不出的蛮荒气息，默默的面对宫殿站立着。

    如此诡异的情形，即使花天奇也半天无法合上嘴巴。

    在同一时间，韩立站在当初离开的白玉广场上，望着在广场四周冷冷瞪着自己的一群修士，突然非常后悔起来。

    也许躲在铸灵堂不出，是一个不错的选择，或者晚出来这么一时半刻，也不会突然出现如此多人欢迎自己了。

    谁让他刚一走到此地，正想再挑另一条石阶时，从广场两侧树林中呼啦冒出来的一大群人来。这些人竟然不走正常的石阶山路，而是从石阶两侧潜伏而行。这让神识在此地大受限制的他，方一发现情形不对，就已经落入了这群人的包围中。

    “韩道友，没想到竟在这里，碰见你。你可真让妾身好找啊。”正对着韩立的一名风姿过人的白袍女子，明眸冰寒的盯着韩立，贝齿紧咬的说道。

    此女竟正是那位天澜圣女林银屏！其他人则是一名韩立看起来有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外两名黑袍老者。

    这些人正好围成一个半圆形，将下山之路堵得死死的，一副生怕韩立跑下山去的样子。

    韩立叹了口气，想想当初拍卖会后，他倒曾经从此女身上拿走一块玉佩祭炼成了感应法器，原本就是用来防备此女的，但是数年一过，此法器功效早已过去，否则若是早两年碰到此女，就绝不会出现这种乌龙事情了。

    “我也没想到，在这种地方竟然还会遇到圣女，真是幸会。这一位道友，是你们突兀族的大仙师吧！”韩立心念如电，但面色丝毫不变，冲林银屏略一抱拳后，就一转首对那白袍青年缓缓说道。

    对现在的韩立来书，这些人中自然只有以这位元婴后期的大仙师最具威胁了。面对修士虽多，但道友六七分心神都放在了此人身上。

    “徐某正是突兀四大仙师之一。当初在下倒也远远见过韩道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知现在韩兄能否赐教一二了。”徐姓青年面无表情，望着和自己同样年轻的韩立，一字字的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十一章 一扇惊敌

    “若不是在这种情形下，.但现在吗？”韩立望了下望葛天豪等人，似笑非笑的摇摇头。

    “哦！听韩兄口气，似乎很有自信的样子。听说道友击杀了阴罗宗一名婴中期顶峰的长老。不知此事是否属实？”白袍青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。

    葛天豪等阴罗宗三人闻言，面色一变。

    “到了这一步，在下就是否认也是无济于事的。的确是有一名阴罗宗长老，在天南时被在下灭杀了。难道徐道友，想为阴罗宗出头？”韩立嘴唇一抿，眸子一冷的说道。

    “以元婴中期修为，击杀同阶顶峰修士，可想而知韩兄的神通不凡了。若不是和我们天澜结下的仇怨太深，在下也真想和韩兄结交一番的。不如这样，在下听说韩兄曾经用一个古怪小鼎，收走了我们圣殿的传承圣鼎和圣兽分身。只要道友肯将此鼎拿出来交给我，在下可以做主可以让圣殿和道友化干戈为玉帛。当然，韩兄若是肯将那杆鬼罗幡交出，徐某同样尽力替道友化解和阴罗宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯着韩立一会儿，竟说出这般话来。

    “什么，徐兄这怎么行，他可……”

    “圣女不用多说什么，这事我自有主张！”

    林银屏脸色一变，急忙开口想说什么，但却被白袍青年一摆手，让吐到嘴边的语言又咽了回去。

    一旁的葛天豪三人虽然同样吃惊，互望了一眼后却默契的没有出言反对。

    “要在下宝鼎，这个恕难从命！几位道友还是动手吧。”一听对方提起虚天鼎，韩立想也不想的一口回绝了。

    “既然韩道友拒绝徐某好意，那就不要怪在下不留情了。”

    徐姓青年见韩立如此强硬，面上露出一丝可惜之色，但随即脸孔一沉，袖袍一抖下，手中蓦然多出一件碧绿色的玉如意。

    此如意略一抖之下，一团团的绿光闪动不已。然后青年森然的望向韩立。

    韩立见此也不言语，两手一掐诀，背后雷鸣一响，一对银白色翅膀在身后浮现。随后单手翻转，一柄古朴羽扇就出现在了手中，闪动着金银红三色的灵芒。

    正是早就被暗中扣在手中的三焰宝扇。

    面对如此多的对手，韩立不可能再用普通手段应付，孤儿一开始就拿出了最厉害的宝物。

    徐姓青年目光被三焰扇的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何况三色灵芒蕴含的可怕灵压，即使以他元婴后期的修为也眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来。”徐道友，此子和我们阴罗宗也有大仇，我等又不是真和此人较技切磋，一齐上，将此人擒下就是了。”葛天豪同样看出了三焰扇的不凡，眼珠微转后，忽然这般说道。

    然后他也不等徐姓青年说什么，冲另外两名黑衫老者一招手，三人各跨上一步同时喷出了各自的法宝，两口式样奇特的飞剑及一口磷火闪烁的骨刀，盘旋身前不定。

    林银屏神色一动下，也默不做声的香袖一甩，一个块绣着银蚕的锦帕，也光濛濛的出现在了手中。

    徐姓青年眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而单手往如意上随意一拂下，绿芒越发的耀目，盯向韩立三焰扇的眸子瞬间冰寒无比。

    五人的围攻之势眨眼间就要形成。

    但早已蓄势对待的韩立又怎会真让自己陷入被动之中，当即雷鸣声一响，人就自银光中立刻在原地消失不见，下一刻出现在了身后十几丈远的某条石阶上。

    见此情形，对面几人又怎会放韩立如此轻易离去，顿时两道蓝芒及一口绿虹同时激射而来，紧随其后的则是漫天的银濛濛丝线。

    倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飘飘的看似从容，人却诡异的一下出现在了十丈之外的地方，竟丝毫不比韩立的雷遁慢分毫的样子，而其手中的玉如意绿芒在一阵模糊中，竟然化为一只不知名的怪兽头颅，似乎蛟非蛟，似马非马，恶狠狠的盯着韩立。

    韩立吸了口气，脸色骤然一冷的同时，手中羽扇对准对面几人狠狠一扇而去、。

    凤鸣之声直冲九霄之外，随后一只三色火凤从扇上浮现，两翅一展之下直奔对面扑去，迎向了葛天豪等人的法宝。

    “轰”的一声巨响传来，在广场低空处，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过起来的庞大灵压，让所有人心中都不由自主的猛然一跳。

    正好身处光晕之下的徐姓青年更是口中一声“不好”，手中绿如意猛然往身前一挥，一只蛇身兽首的不知名怪兽马上从玉如意中飞射而出，一个盘旋后化为一团绿光瞬间将青年罩在其中。

    至于那两口飞剑和一口骨刀，则在光晕出现瞬间，就躲避不及的就被淹没在了其中，后面林银屏驱使的锦帕银蚕喷出的密密麻麻银丝，更是稍一和光晕接触下，马上凭空化为了乌有。而光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向四周疯狂扩张而去，光芒刺目，小半白玉广场都受其影响的的寸寸碎裂，随即表面融化开来。

    这等威能，这等气势，实在有些天地为之色变的样子。

    韩立对这一切却视若无睹，根本没有丝毫停留在原地的意思,银翅再次一抖下，就化为一道银弧连闪数下的直奔山顶而去，同时在途中飞快取出一个小瓶，往口中底下一滴万年灵夜。

    虽然三焰扇威力奇大，但他韩立可认为真凭此宝一击，就能在广阔之地灭杀这几人的。估计顶多出其不意下，让这些人吃些苦头罢了。而敌众我寡之下，自然还是暂避锋芒的好。

    说来也巧，这条离韩立最近的石阶，却恰好是往昆吾殿而去的。韩立虽然心中有些嘀咕，但也根本别无选择的。即使前边还有乾老魔等其他修士，他自问只要借助山上的禁制和地形，足以这些敌人加以周旋的。

    于是他在雷遁下，转眼间消失在了石阶尽头。

    在广场处，巨大三色光晕只出现了数秒，就一闪后彻底消失了。而广场边缘处，却出现了葛天豪等一干人，个个狼狈之极的样子。

    其中最糟糕的就是葛天豪了。

    他那口骨刀，虽然不是本命法宝，但也是精心炼化过和其心神有些联系的宝物。故而骨刀在光晕中瞬间融化消解后，他立刻心神受创，差点影响其逃遁光晕影响的范围。

    但就是如此，他还是被光晕之边轻扫了一下。结果护体灵光立刻崩溃，一条手臂焦糊一片了，隐隐受伤不轻的样子。

    而那两名黑衫老者的飞剑同样没有幸免，但这二人见机的快，发现不对劲的瞬间就立刻切断了和飞剑的联系，故而除了半片衣衫和眉毛发髻被化为了乌有外，倒是安然无恙。

    林银屏所站位置离圆晕爆裂处最远，再加上那些银丝被毁只是让法宝损耗了些灵气，并未受太大波及，并且身前也多出了一面不知名的乌黑巨盾，将身形藏在了其后。

    至于徐姓青年修为最高，虽然正好处于三焰扇威能最强的中心处，仍依仗那柄绿如意的保护瞬间就遁了出去，看起来一丝无损的样子。

    但这位天澜大仙师，此刻却脸色难看之极，低首看了看原本紧抓宝物的手掌。

    只见那柄玉如意，正泛起一层绿芒的断裂开来，一声脆响后，就化为一堆晶莹的碎屑从手心处飘落而下。

    为了抵抗那三色光晕威力，这件古宝尚未来及发挥真正威力，就硬生生被毁了。

    “哪件扇子倒底是什么宝物？难道就是传闻中的通天灵宝？”葛天豪强忍着手臂上的痛苦，一边急忙从储物袋中取出灵药涂抹伤处，一边满脸惊怒的说道。

    另外两名黑衫老者也面色苍白无比，一副心有余悸的后怕样子。“哼，真是通天灵宝，葛道友恐怕就不能活着在这里说话了。这应该是某件通天灵宝的仿制品。没想到，此人竟然还有这种宝物。怪不得见我们如此多人，还一副不慌不忙的样子。”徐姓青年抬首的望着远处的石阶，面色阴霾的说道。“仿制品就有这般威力？”葛天豪骇然了。

    “这有什么奇怪的。这扇子应该是那种威力单一，没有其他什么变化的仿制品。有如此威能倒不足为奇。”青年摇摇头的说道“怎么办。此人有如此重宝。比我们原先预想的要棘手的多。还要追上去吗？”一名黑衫老者目光闪动说道，显然此扇威力让他有些退缩了。

    “道友放心。那扇子纵然犀利，但消耗的法力绝对非同小可。否则他就不会转首逃走了。只要在此人法力未回复前追上他，那扇子不会轻易动用的。现在才正是灭杀此人的最佳时机。”葛天豪淡淡的说道，随即单手往腰间一拍，一团五色光霞飞射而出，然华一敛后，一声清鸣中显出那只灵犀孔雀出来。

    “上山，这次决不能放此人逃脱掉，否则以后后患无穷！”深吸了口气，白袍青年冷声说道。

    然后他率先向石阶飞射而去，五色孔雀则双翅一展的紧随过去。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十二章 青铜狮

    林银屏毫不犹豫的紧随徐姓青年而去，对身为天澜圣女的她来说，明知如今的韩立可怕无比，.

    葛天豪三名阴罗宗修士却脸色阴晴不定起来。

    魔道原本就薄情寡义者居多，他们先前之所以毫不犹豫出手，自然以为有后期修士坐镇，可以轻而易举拿下韩立的。但没想到对方手中宝物如此厉害，仅凭一扇之威，就连那位天澜的大仙师都为之色变的暂避锋芒。

    虽说这位大仙师口中说的好听，对方可能只有一击之力，但是可能毕竟只是可能，万一逼急了对方使用秘术强行激发潜力再一连扇出几下来。他们三人可没有把握再次抵挡下来的。

    况且听刚才对话，对方似乎还另有一件更加厉害的宝鼎。这让三人越发嘀咕了起来。虽然他们都想拿回鬼罗幡好为宗内立下大功，但若需要拿小命去冒奇险，三人自然不愿意的。但当着天澜草原的人就这么明罢着手不追，似乎也不太可能的。

    三人一时间踌躇了起来。

    “走，我们也跟上。但一会儿不要和姓韩的家伙硬碰硬，我们从旁边略加协助就可了。只要不硬接那把扇子，躲得快些，应该没事的。”葛天豪终于心中有了决定，压低声音冲另外两人说道。

    两名黑衫老者略一犹豫后，也只好点了点头。

    于是三人也飞身追赶过去。

    通往昆吾殿石阶非常长，即使在韩立不惜雷电之力况下，也足足一顿放工夫后，才然化身电弧一闪之下，终于走出了石阶，停在了一片空旷的石林之前。

    说是石林，其只不过是大片粗细一般的数丈高石柱耸立在地面上而已，这些石柱表面精雕细刻，铭印着一些符文，法咒，还闪动着各色微弱的灵光，显然这石林是一处禁制大阵。

    不过原先应该整整齐齐的柱子，此刻全都东倒西歪，更有不少只剩下半截残骸，地上也遍布众多的碎石，石块和一些大大小小的石坑。

    竟是此禁制早已被人用蛮力强行摧毁的样子。

    韩立只是冷冷扫了一眼这一幕，二话不说的直接没入了林中。

    石林不大，几个闪动后，人就出现在了另一端的边缘处，不过面前又出现了一条斜上的石坡。

    此石坡全部用巨大的青石铺成，而在石坡上倒着乱七八糟的一些石像，一些长戈，斧钺之类的法器，也丢的满地都是。

    韩立眉头皱了皱，但忽然有所感应的抬首朝斜坡尽头望去。

    只见百余丈远的一个平台似地方，隐隐有灵光闪动，还不时有爆裂声传来，仿佛有人在那里争斗的样子。

    “难道乾老魔和其他人动上手来了。”

    韩立心中一动，提起轻身术直奔平台飞去，同时身上气息瞬间收敛起来，几个飘荡后身形也忽然模糊不清起来，并最终消失的无影无踪。

    在韩立特意隐匿之下，人无声无息的终于踏足到了一个比先前的白玉广场犹大数倍的空阔之地上。

    但望清楚眼前情形后，韩立却为之一愣。‘只见一片白濛濛超大光幕中，五道白影，一道黄影，两道青影，正打得热火朝天。

    五道白影自然是乾老魔的五子魔化身，个个口吐灰气，张牙舞爪。

    而那青影却是一名中年修士，身上缠绕着一只白骨巨环，上面黄光光濛濛，偶尔有灰气击上面，只黄光一荡后，就若无其事起来。中年修士本人两手还各驱使一口红黄相间的飞剑，拼命的抵挡着五子同心魔的进攻。

    两道青影却是两只身高丈许的青铜巨狮，尾随着五魔子和中年修士不停的狂扑撕咬，行动快似闪电，偶尔一张口间，一道道碗口粗粗青色光柱喷出，看似威力不小的样子。

    五子魔还是中年修士虽然对青铜狮的远程攻击不太在乎，但却对此兽的近身大有忌惮之意，身形个个飘灵之极，尽力不敢让这两只傀儡兽凑上来。实在躲不过去了，只有暂且放弃对手，而给此兽狠狠一击。

    但两只青铜狮浑身青光灿灿，仿佛刀枪不入，无论被灰气还是飞剑击中后，除了倒退几步外，根本毫发未伤的样子。

    这一层白濛濛光也有些古怪，在表面上竟不时有银色电弧闪动，无论谁一旦接近边缘处，光幕上立刻雷鸣声一响，密密麻麻电弧如同下雨般的齐击而下。

    虽然似乎五子魔，还是有那古怪骨环护身的中年修士接下这些电弧都毫无问题，但谁也不想平白挨上此凶狠攻击。

    如此一来，让光幕中的争斗就更加激烈了。

    “这是什么，难道是斗兽场吗？”韩立看到这一幕，不禁叹了口气。

    他一眼就看出，只是元婴中期的中年修士，若是不依仗护身的那件诡异骨环，早就被五子魔扑近身来，吸干了精血。而那两只青铜巨狮看起来凶恶异常，但毕竟只是两个无人操纵的傀儡，中年修士和乾老魔只是无心分神与它们罢了。否则一旦缓过手来，二人中任何一人收拾它们都是轻而易举的事情。

    心中暗自嘀咕一句，韩立目光朝两侧一扫。

    这光幕几乎遍布整个平台，平台两侧则有片片的光霞闪动，明显另有其他厉害的禁制，让人无法通行。’

    如此一来，韩立竟被挡住了去路。

    但当他朝前面望去时，却发现光幕后面隐隐有一个巨大山门，仿佛是昆吾殿入口的样子。

    韩立眉头不经意的一皱。

    他自然不肯就这般止步不前了。否而片刻工夫，徐姓青年等人就会追到的。

    他不动声色的袖袍微微一抖，顿时藏在袖中的三焰扇再次滑落到了手掌上。

    他准备依仗此扇威力，暂时破开禁制，然后迅雷不及掩耳的穿过光幕进入另一边。虽然肯定被光幕中争斗的两人发现，但这点风险不冒也不行的，此地绝不是他和他人争斗的合适场所。

    就在韩立深吸了一口气，刚想将法力注入宝扇时，蓦然一转首，朝平台边上的一块巨大石墩望去，脸上同时现出了一丝惊疑！

    难道是错觉，他怎么感到那里好像有一丝异样的灵波。但此波动实在微乎其微，若不是他身处险境已将自己神识全部放出，恐怕无法发现分毫的。

    心中疑惑，他顿时瞳孔中蓝芒一闪，明清灵目神通下意识的施展了出来。

    结果韩立凭空在石墩后看到了一对泛着淡淡红光的妖目。

    “银翅夜叉！”一惊下，他转眼间就认出了这对妖目的主人，当即不加思索的体内灵力却往双目狂注而入。

    终于在灵目威能大增之下，韩立看到了红目后面存在一团模糊的阴影，隐隐就是银翅夜叉的模样。但此妖物并非朝韩立这边望来，而是死死盯着光幕中的争斗情形。看样子因为此山禁制和韩立无名敛息术太高明的缘故，竟并未先一步发现韩立的存在。

    不过韩立并未因此自得什么，反而心中一沉。

    因为在银翅夜叉所化阴影的旁边，竟还存在另外两个模糊不清的影子。他灵目神通已经全开，却无法再看清晰一些。只隐隐觉得其中一只好像是在山下出现过一次的狮禽兽，另一个虽是个人形模样，却陌生的很。

    这些妖物竟在这里潜伏着，而且还好像联手的样子。难道它们也对昆吾殿什么宝物动心不成？韩立心念如电思量着。

    就在这时，韩立忽然神色一动，急忙回首一望。

    只见他斜坡下边的石林中隐隐有灵光闪动，徐姓青年等人已经就要走出石林，马上追上他的样子。

    见此情形，韩立当即不再犹豫了，手中灵扇噗嗤一声，蓦然被一层三色火焰包裹，然后宝扇仿佛刀剑般的往光幕上无声劈下。

    “轰”的一声闷响后，虽然韩立可以控制了扇子威力。但是三色火焰和禁制碰触的一瞬间，还是爆发出了耀目的灵光。

    无论潜伏在石墩后的银翅夜叉三妖，还是正在光幕中缠斗不休的乾老魔和中年修士均都大吃一惊的朝韩立这边望来。

    见行迹已经暴露，韩立也不再掩饰什么，纵身一跃之下，人就化为一道刺目青虹从刚刚破开孔洞中飞入，直奔光幕另一边激射而去。

    在强行提取法力对抗禁空制情况下，青虹快似闪电！眨眼间就飞遁出数十丈外，眼看就要从平台中部一掠而过。

    “大胆！”乾老魔一声怒喝，正围攻中年修士的五道白影中的三个，身形一晃之下，竟忽然从原地消失不见。

    下一刻，它们竟诡异的一下出现在了韩立面前，六只阴寒的绿目同时瞪向韩立。

    “给我滚！”青光中传来韩立一声厉喝，随即霹雳声一响，一道粗大金弧从遁光中弹射而出，一个翻滚后化为金色电蛟，狠扑向三道白影。

    “辟邪神雷！”一见金色电弧，乾老魔惊怒的声音蓦然传出，他竟一下认出了辟邪神雷的来历。

    原本口中正喷出魔气来阻挡韩立的三条化身子魔，慌忙身形一晃，再次在原地消失不见。

    金蛟一下击在了空处，而青虹趁此机会却一闪即逝的掠过此地，一下射到了光幕一边的附近处。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十三章 万斤压身

    对面光幕上电弧一感应到韩立的接近，一声雷鸣下，.

    韩立口中一声低啸，身后金色电蛟一个飞扑向上，轰的一声自行爆裂开来。

    一张金色巨网顿时凭空浮现，一下将韩立护在了其下。

    所有银弧一击在金网上，全都无声无息的化为了无形。

    “韩立，是你！”

    “韩长老！”w ww.txt8 0.co m

    韩立收敛遁光，方一显出身形后，乾老魔和那中年修士几乎同时一怒一惊的叫出声来。

    韩立闻言一怔，不禁回首瞅了那名方脸中年修士一眼，见其一脸吃惊之色，但他并不认识的样子。

    心中有些奇怪，但他手上动作丝毫没停，在一声凤鸣声中，三焰扇击出一团三色火球，瞬间见眼前光幕击出个大孔出来，然后身形一晃，就站在了光幕之外。

    这时，他才心中一松的再次回身看了一眼。

    在另一边的光幕外，徐姓青年和林银屏的身形却刚刚出现在平台上，一见韩立竟出现在禁止另一边后，两人自然脸色难看了下来。

    韩立见此，却嘿嘿冷笑两声。

    “既然来了这般多人，那韩某就给几位找一些事情做做吧。省的几位太清闲了些。”韩立忽然诡异的说道，然后手指随意一弹，一声霹雳下一道金弧激射而出。

    方一接触光幕上的其他银弧，金弧马上滋溜一声没入其中不见了踪影。但是在下一刻，在光幕另一端却诡异弹射而出。

    “轰”的一声后，金弧迅雷不及掩耳直接击在了平台边上的一个不起眼的石墩上。

    结果那边立刻一声闷哼传来，一下显出了银翅夜叉，狮禽兽，还有一名腰粗如水桶的丑妇出来。

    “狮禽兽！”徐姓青年一见三妖物，一眼就认出了狮禽兽这个特征最明显凶禽，心中一凛的脱口叫道。

    紧林银屏等人一听此言，也吓了一跳，立刻做出了戒备之态。

    “大长老！”

    随后刚上来的葛天豪等人却一眼看到了光幕中的五子同心魔，不禁大喜起来。

    被一击被逼出行迹的三妖则郁闷无比，其中的银翅夜叉更是认出了韩立这个差点要了其小命的仇人，见其坏了自己的好事，心中不禁破口大骂不已。同时心中暗中纳闷不已，对方为何能三番两次的看破他的随风掩形之术。让它变得如此被动了。

    眼下，三妖在徐姓青年脸色阴沉的注视下，心中大感为难。

    它们可并不是真怕这些人类修士，而是想指望这些修士，能替他们破除后面的一道关键禁制。但如今被对方发现了自身的存在，一时倒也不知如何收场收好……

    徐姓青年目光在银翅夜叉和丑妇身上扫过后，则心中如波涛汹涌，暗自骇然之极。

    这两个化形的妖物身上妖气实在惊人，竟似乎都不下于狮禽兽的样子，这让青年略一衡量双方实力后，心中暗暗叫苦的不敢轻举妄动。

    而光幕中的乾老魔和那位叶家长老，见此惊变也想住手，但是两头青铜狮却丝毫不停的继续追扑不停，他们无奈之下也只能一边应付着，一边开始互相警惕的来开了距离。

    几方竟互有顾忌的一时僵持在了那里。

    韩立却没有理会这乱麻般的局面，身形一晃之下，直奔后面而去。既然有这可以抢先一步取宝的良机，他自然也不会再客气的。

    结果几个起落后，就站在了完全用精美碧玉修成的山门前。

    此山门倒也奇特，除了两边孤零零两排不知名巨树外，竟然再无其他东西，四周全都空荡荡的。

    而透过大敞的此门，沿着中间一条洁白石路，千余丈远地方可以隐隐看到了一座古扑的巨大宫殿，仿佛雄伟异常的样子。

    “看来这就是昆吾殿了！”韩立喃喃两句，略一迟疑后，目光四下再次一扫，最终落在了两侧的巨树上。

    这些巨树每一株都有二三十丈之高，无论枝叶还是树干焦黄无比，但偏偏给人一种茂盛兴旺的感觉，让韩立略感到有些怪异。

    用神识将巨树仔细的扫视了一遍，并未有什么异样。巨树无论内外的确都是普通的树木，并未有丝毫的异样波动。

    韩立眉头不经意一皱，目光最终离开了巨树。

    片刻后，神识又将整座山门重新扫了一遍，确认同样未有隐藏禁制后，他就不再迟疑的抬腿走进了山门，直奔此远处的昆吾殿而去。

    但韩立万万没想到，双足方一踏上那条白石路十余丈，突然只觉浑身上下寒气直冒，一股异样的感觉瞬间降临其身。

    “不好！”韩立心中暗叫一声，当即就要倒射而回。但却已经晚了，尚未等他腾空而起，蓦然双肩重压及身，不及防下，双膝一软的就要直接跪在了白石地面上。

    韩立。

    韩立不及多想的口中一声大喝，周身护体灵光大放，一团青濛濛光华将自己包裹进去，这才身形矮下半截身子，只单膝着地的跪了下来。

    而与此同时，他浑身仍然颤抖不停，体内还嘎嘣嘣的爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。

    韩立这一惊非小！

    护体灵光竟然抵消一小部分重压，此刻纵然比先前好一些，但也只能勉强支撑不倒而已，浑身上下仿佛同时有万斤巨力加身一般。

    相信他若不是修炼过明王决并服下过天尸珠，身体坚韧远胜普通修士，就这一下，就足以让他浑身骨骼尽碎，趴伏地上无法动弹分毫了。

    可他明明已经仔细搜查过来附近，并没有任何法阵的出现，怎么还会莫名的陷入了这种厉害禁制之中。

    韩立心中暗暗叫苦，不及多想的口中咒语声急忙出口，此刻连手指都无法动弹一下，想要施展神通，自然只有使用咒语来勉强催使了。

    眨眼间，青光中又响起阵阵霹雳声。

    在电弧闪动中，他身上浮现出了一层金色电衣。在此电衣强行作用下，韩立身形微微一晃，咬牙切齿的想缓缓站起身来。

    但是方直起身子一半，就觉身上重力突然加剧，一下将他再次压得半跪了下来。

    这一次，韩立真的脸色大变起来。

    就在韩立被困山门处时，山下的乾老魔等人因为光幕遮挡和那山门地处高处，所以只能看到韩立仿佛一下没入了群殴中，并未看到其他情形。

    这一下自然让心悬重宝的人，全都按捺不住了。

    “畜生，真想找死。老夫成全了你！”光幕中突然传来了乾老魔一声暴怒的声音。

    当即禁制中的五道白影忽然将往中间一聚，竟然合五为一的化为身高数丈的白色巨影，不过其并未向那叶家的那位方脸修士出手，反而大手猛然翻转的向后一抽。

    只见白影一闪，手臂竟瞬间化为白蟒一口将正从后面扑上来一只青铜狮吞进了口中，然后白蟒身躯一盘，一下脱离了巨人身躯化为一只巨大光球，将那青铜狮彻底困在了其中。

    任凭那青铜傀儡在里面张牙舞爪，口吐光柱，却纹丝不动。

    另一边的方脸修士也猛然一点身上巨大骨环。

    刹那间此环光芒万道，幻化出无数黄濛濛环影，但在此人法决一催之下，巨大幻影骤然消失不见。但下一刻却出现在了紧追中年修士的另一只青铜狮头顶。结果无数环影不客气往下一落，一圈圈光环一下将此兽活活困住，一紧之下立刻让其翻身栽倒。

    然而方脸修士根本不再看此青铜兽，反而脸色阴沉的盯着对面的白色巨影。

    “哼！弥天镯果然名不虚传。据传闻，此宝乃是上古灵宝‘映月环’的仿制之宝，可惜一直未被人证实过。在老夫看来，即使这时通天灵宝仿制品，也比之差不了多少了。”乾老魔的声音，忽然从巨大白影口中冷冷的传出。

    “没有此宝护身，叶某恐怕早就命丧乾兄之手了。但是道友现在光和纠缠，就不怕宝物全都被刚才小子拿走了吗？”方脸修士冷笑一声后，故意斜撇了一眼山门方向。

    “哦！要是昆吾殿的禁制如此好破除，叶道友岂不早就进入殿中，取到了宝物，又怎会在此禁制被老夫追上的。倒是刚才叶兄称呼此人为叶长老，难道他是你们叶家的修士？”乾老魔声音一下冰寒了下来。

    “哈哈，那是叶某看错了人。此人老夫并不认识？”方脸修士眼珠微转的打了个哈哈，不知真假的说道。

    乾老魔一时沉默了下来，似乎在判断对方所说真假。但片刻后，他就冷冷的再次开口了：

    “不管此人是否真和叶家有关。他一个天南的外姓人，你们叶家也不可能真相信此人什么的。你们处心积虑找到昆吾山并打开此封印，难道真想让宝物落入外人之手？既然我一时间无法奈何你，也没兴趣和你继续纠缠下去了。不如合力先破掉此禁制，然后等到了昆吾殿再各凭手段取宝就是！”

    “各凭手段！好，叶某正有此意！”

    大出乾老魔意外，原本以为对方要犹豫一下的，但脸中年人竟想也不想的一口答应下来。

    这反让老魔一怔后，有些踌躇起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十四章 化仙二女

    “现在妖物当前，.否则取宝只是做梦而已。”听到乾老魔二人的对话，徐姓青年扭首冷望了一眼光幕内，不满的说道。

    “嘿嘿！这位是天澜徐兄吧？老夫可没兴趣宝物没有见到，先和什么东西拼的两败俱伤。况且就算在场之人一齐联手，恐怕也奈何不了这三位吧。”乾老魔冷笑一声后，竟大出众人意料的这般说道。

    “乾兄这话是什么意思？”虽然天澜草原和阴罗宗一向交好，青年听到此话也脸色一沉。

    “没什么，这三位既然在我和叶道友争斗激烈的时候，也一直潜伏在旁边没有出手，应该心中另存什么目的吧。否则真要对我等不利的话，先前才是最佳的出手时机。”巨大白影中吐出了淡淡声音。

    “你们知道此事就好。就算你们要动手，难道真以为能奈何了我们不成。也没有什么好隐瞒的，我们三个也是为昆吾殿中的几样东西而来。在未进入大殿前，同样不想动手的。”银翅夜叉目中碧光一闪，不动声色的说道。

    丑妇和狮禽兽在站在其旁边一语不发，一副以其为马首的样子。

    “我和圣女对殿中宝物一点兴趣没有，但是那姓韩小子身上的东西，我们天澜圣殿是势在必得。当然鬼罗幡若是找到的话，徐某是会原物奉还贵宗的。”徐姓青年自然也不想和三个神通广大妖物在这里拼上小命，一听出乾老魔话中之意后，只略一沉吟，就神色一缓的说道。

    “既然这样，我等根本没有必要在这里争斗什么，还是先合力破除禁制取宝的好。否则我等这般多人在这里，反而被外人卷走了宝物，这才是天大的笑话呢！”葛天豪也顺势的如此说道。

    这里的无论修士还是妖物，个个都不知活了多少年，自然不可能真作让别人渔翁得利的蠢事来。几乎眨眼间就达成一个临时协议来。

    虽然一等到了昆吾殿内，十有**此协议马上破裂，但总比尚未见到宝物就先自相残杀的好。

    “既然几位都没什么意见，就一齐动手破禁吧。”乾老魔见此情形，发出一阵怪笑，随即巨大白影两袖一甩，幻化出两只白色巨蟒，狠狠扑向头顶的光幕。

    一旁的方脸修士，则默不做声的一点头顶盘旋的两口飞剑，顿时两道惊虹也直劈空中。

    外面三妖和徐姓青年等人士相互间并未放松警惕，但见此情景，也纷纷出手攻击起禁制来。

    一时间各色光芒妖气混杂一起，在光幕内外同时爆裂而起，轰隆隆之声更是接连不断。

    “啧啧，真没想到乾老魔一副火爆的样子，但转眼间和银翅夜叉、狮禽兽这样的妖物都能联手。以后遇到老魔，还真要多加小心一些，可别被他给蒙骗过去了。”斜坡下的石林中，一个翠绿的妙曼身影藏在一根粗大石柱中，喃喃的低声道。

    “哼，以你现在修为，乾老魔根本不必对你动什么心机，他那五子同心魔一扑而上的话，你根本无法避无可避。”另一个紧挨着的绿影毫不客气的说道。

    这两人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀丽的年轻女子。

    “师姐，我难道真没有办法对付乾老魔了。”年轻女子有些不服气的样子。

    “一个元婴初期修士还想对后期修士怎样？别说是你，就是我正面和老魔对上，也只不过能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅长正面对敌。不过若是让我取到老魔的一丝精血，悄悄施展咒术的话，我倒有七八成的把握，暗中重创他！“木夫人冷笑的说道。

    “我们化仙宗是半隐的宗门，单论功法秘术，恐怕不必十大宗门弱哪里去。若是不是历代都必须遵守那些规矩，恐怕全力发展之下早出了后期的大修士了，哪还用惧怕乾老魔等人了。”年轻女子有些不甘的说道。

    “本宗创派祖师原本就是昆吾三老后人，当初在离封印没有多远地方开宗立派并定下守城规定，原本就是为了就近看守这昆吾山封印的。只是如此多万年过去了，此事在多少代签就被遗忘的七七八八了。要不是，前不久我们收到向老传信，并重新翻查了本门的创派典籍，恐怕还对封印之事一无所知的。否则，我们何必非要冒奇险进入此山来。”木夫人叹了口气。

    “说起乾老魔，我倒更在意那个驱使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元婴后期修士也退避三尺的。若是在封闭空间内动用，此宝威力更是倍增的，绝对是上古时候赫赫有名的七焰扇仿制品。”秀丽女子忽然提到了韩立。

    “是通天灵宝的仿制品不假，但是不是七焰扇就不好说了。不过这人容颜陌生的很，其他神通也不小，背后银翅还能施展出少见的雷遁术，的确不是一般修士。但此人好像不是我们大晋修士，和叶家人也不是一路人的样子。算了，这人就算再厉害，我们也不用多加理会的。说起来，向老应该早进入此山；了，为何不见出手阻止这些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在次猖狂的。”木夫人有些疑惑起来。

    “也许向前辈另有要事，或者直接去了镇魔塔那边吧，毕竟那边才是重中之重的。”年轻女子迟疑的说道。

    “不可能。虽然镇魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的阵眼处。但是若想重新加固封印，必须需要昆吾殿中的那只化龙玺才行。向前辈知道其中的利害，怎会不先去昆吾殿取宝。”木夫人面色阴沉的摇摇头。

    “师姐的意思是，向前辈出了什么意外？这怎么可能，以向前辈修为，这世间怎么可能还有谁能奈何得了他，难道是那人已经脱困出来了。”说到最后一句话时，秀丽女子面容瞬间苍白无比起来。

    “出来不太可能。此前的那些禁制都是刚刚破掉的。如若那人脱困而出，早就将所有禁制破掉了。哪还会等到现在。可能向前辈真被什么事情耽搁一下，还未进入此山吧。”木夫人神色一变后，就强笑的说道。

    “希望如此吧。不管怎么说，我们还是要跟着这些人后面，看看能不能将那件化龙玺先一步拿到手吧。不过当年可以加固封印的除了这个化龙玺外，不是还另有一件天晶碑吗。那件宝物的下落，为何不直接留给我们这些后人。否则何必冒险跟在这些人后面了。”秀丽女子一听这话，又有些抱怨了起来。

    “你这就不知道了。那天晶碑只是备用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脉后人手上。为了就是怕我们两支中哪一家出了什么意外，还能另有东西可以控制此山封印。听说此宝藏在一个意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何处的。有这一明一暗两手准备，可见当年参与封印的古修们费尽了不少心机。”

    “也不知当年昆吾三老如何想的，为何要留这么一个大后患给我们。一剑将那人斩杀了不就行了？何必要封印起来，还白白浪费了这么一座人界灵山。”秀丽女子秀眉微皱的说道。

    “这一点，典籍上倒提到了一些。好像被封印这人身份非常特殊，甚至其生死还牵扯到了上界的事情。故而当年的人界古修们谁也不敢妄自下手，只好将其封印在山中了。”木夫人犹豫了一下，还是说出了一些自己知道的事情。

    “原来这样，难怪当年之人如此缩手缩脚了。不过这人修为倒底有多高？连向老一提其此人，都有些坐卧不宁的样子。我们和向前辈也算认识好久了，可从未见过他们这些老怪物如此不安过的。”秀丽女子又好奇的问道。

    “不论此人修为有多高。反正对方肯定是伸出一个小指头就能捻死我们的存在。猜这些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，没有好气的回道。

    “这倒也是！”秀丽女子面露无可奈何之色。

    “对了，那件四象尺，你带来了吧。后面抢那件化龙玺可全指望此宝了。”木夫人话锋一转，另提起了一事来。

    “师姐反复叮嘱了数遍了。我怎会不带上这件镇宗之宝的。不过说起来倒也可惜，要不是师姐修炼功法属性和四象尺背道而驰，由师姐来驱使最合适不过了。师姐说过用来镇压那人的两件通天灵宝中有一件是八灵尺，不正是这件四象尺所仿制之宝吗？我还真想亲眼见下是何等模样的。”秀丽女子明眸一转下，嫣然一笑的说道。

    “八灵尺，黑风旗，在典籍上只是略为提了一下。能否真的见到，我也……咦，乾老魔他们已经破掉禁制了，我们快跟上吧。”夫夫人正想给自己师妹再说些什么，目光一转之下，却一下看到平台上光幕在各种攻击下寸寸的断裂开来，急忙神色一凝的说道。

    秀丽女子心中一凛，同样抬首望去。正好看见乾老魔等人穿过溃散的光幕，向那山门处赶去。


------------
