# 凡人修仙传 第331-336章｜第三卷 第三百三十二章 旧地

第三卷 第三百三十二章 旧地

    韩立话一出口，.

    他明明早已拿定了主意，不再和此女纠缠不清的，可如今竟莫名的答应此女了。看来，他的心志还是不行啊！

    这样想着，韩立暗暗摇了摇头，嘴上却答应道：

    “行，那师姐就乘坐我的神风舟去吧，这样可以快去快回！”

    韩立说完，就将洁白的神风舟放了出来，请陈巧倩一同上去。

    陈巧倩见了，嫣然一笑，没有客气的上了此舟。

    于是，韩立带陈巧倩御器飞走，一会儿的工夫后，就到了在越京名气不小的白菊山。

    此山满山遍野开满了各种各样的菊花，多以白色为主，果然景色迷人之极。

    大出乎韩立意外的是，到了此山后陈巧倩并没有和他说什么话，只是自顾自的沿着小路上山而行，偶尔碰上特别喜爱的景色，则驻步多停留一会儿。

    跟在其后的韩立，同样没有开口，但是望着其楚楚动人的身影，却有些愣头愣脑的，一副根本不解风情的样子。

    一个时辰后，陈巧倩就登上了山顶，并站在一个小亭子中，四处眺望了起来。而韩立站在了一侧。

    这时，山顶上除了韩立两人外，竟一个游客都没有，再加上两人谁都不愿先开口，更显得寂静之极。

    这种微妙的气氛也不知维持了多久，终于陈巧倩传来了幽幽的一句话。

    “韩师弟，大战结束后，我恐怕就要嫁人了！”

    听到此话，韩立一怔，不禁侧脸望去，露出了吃惊之色。

    “对方是另一个修仙大族秦家的直系弟子，拜在天阙堡门下，也是刚筑基没多久的修士！我见了几次，人还不错的样子。若是没什么意外的话，他就会入赘我们陈家，从此成为我的双修伴侣。”陈巧倩对韩立的愕然之色，视若无睹，不紧不慢的的淡淡说道。

    此时，韩立的惊色渐渐褪去，迟疑了一下，客气的说道：

    “那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”

    韩立只说了个开头，可显然这并不是对方想要听到的话语。她颤抖了一下，未等韩立说完，就冷着脸的一扬手，一件圆盘器扔出，人竟自顾自的御器飞走了，仿佛再没有什么可留恋的了。

    望着陈巧倩消失的方向，韩立神色冷冷的站在原地一动不动，半晌之后，才长长的出了一口气，没精打采的飞走了。

    虽然心中早打定了主意，但见对自己有意的女子，真要另作他妇了，韩立还是有些失落的感觉。

    这也许是所有男人的通病吧！他们虽然名为修仙者，但在情感上和凡人是一样的。

    韩立一边自嘲的想着，一边飞回了秦宅。

    但刚回到住处，就从其他人口中得知，陈巧倩竟已离开了此地，先走了一步。

    韩立听了心里苦笑了一下，看来陈巧倩真的对他失望之极，准备安心的嫁他人了。

    虽然有些惆怅，但韩立毕竟不是一般之辈，脸上只是如常的点点头，就继续和他人有说有笑的过了半日。

    就这样，第二日一早，其他人先后离开了秦宅，韩立最后一个才离去的。

    只是在出发前，他特意的偷偷看了下墨凤舞，毕竟相识了一场，他打算告辞一下的。

    但当在阁楼外的空中，隔着窗户真望见了墨凤舞时，韩立又改变了见一面再走的想法。

    因为少妇打扮的墨凤舞，在楼内正陪着一位五十许岁的老妇人在诵读经书，脸庞上满是平静安详之色。

    韩立默默的望了一会儿后，最终没有惊动对方，而转身悄然离去。

    对此女来说，也许不见的话，会更好一些！

    省得让其回想起那些痛苦的事情，可能这种平静无争的生活，才是此女最向往的吧！韩立有些惆怅的想道。

    韩立离开了越京，稍微兜了个圈子，先去了嘉元城，不管怎么他既然承诺帮墨府报仇的事情，怎么也要顺便去看一眼了。

    现在虽然没有魔道之人来搅局了，但大战在即，估计城内应该不会有什么高阶修士做阵了。他只要神不知鬼不觉的将那位五色门之主干掉，想必即使灵兽山的人再气恼，也根本找不到他的头上。

    不过，他此趟除了要找那五色门的麻烦，还想看看那孙二狗将四平帮经营的如何了。想必这些年来，其在曲魂的协助之下，应该有些作为才是。

    而这个当年他所留的后路，现在看起来还是没什么用的。

    韩立心存这样的打算，就坐在神风舟上直奔嘉元城而来。

    说起来，他上次来嘉元城还是十余年前的事情了，可是许多事情仍历历在目，印象深刻之极。

    ……五日后，嘉元城的老字号酒楼“香家酒楼”前，来了一位青衫的年轻人。

    这人站在楼前的街道上，眯着眼睛望着酒楼的招牌，神色颇有些古怪，正是刚进城不久的韩立。

    韩立站在那里，感慨了一番后，才不慌不忙的抬腿进去了。

    说来也巧，他一上了二楼，一眼就看到了当日坐过的那个靠窗的桌子，竟然空无一人。

    韩立欣喜之下，毫不犹豫的走了过去。

    他刚坐下，酒楼的小二就殷勤的上来擦抹桌子，并问韩立想要点些什么酒菜。

    韩立微微一笑，随便点了几样可口的小菜，就让小儿下去了。他来此地，可不是仅想满足口腹之欲的。

    想到这里，韩立的目光向窗外望去。

    当日的墨府巨宅依旧存在，同样有一些彪形大汉，站在府门前。只不过大门上的巨大牌匾，挂的不再是“墨府”了，而变成了“李府”两个斗大的金字。

    韩立望着在阳光下，闪闪发光的“李府”牌匾，眉头不经意的皱了一下。

    据他所知，五色门门主好像就姓“李”的，看来他们直接鸠占鹊巢了。

    不知为何，韩立望着牌匾上的“李府”两字，总觉得特别的碍眼，好像还是以前的墨府招牌，更让他觉得顺眼一些。

    韩立正想着呢，小二就麻利的将酒菜上好了。而就在这时，楼下传来一番说笑之声，接着从楼梯口处上来了数名年轻人，全都是身穿锦衣绫罗，一副贵家公子的打扮，后面还跟着几名膀大腰圆的家丁。

    这几名公子哥样的人物，在楼上随意的瞟了几眼，其中一名干瘦的仿佛一阵风就能吹走的人，不客气的冲那店小二一招手。

    店小二立即屁颠屁颠的跑了过去，并一脸媚笑的急忙说道：

    “夏少爷，你老人家有什么吩咐吗？”

    “叫你们掌柜的来，今天我们几个要请一位贵客吃酒，让三楼不相干的人赶紧走，有什么损失我们全包了。”这位长的这般瘦小，可口气倒大的很。

    可是这小二没有露出丝毫不满之意，连连点头称是，就忙去通知掌柜的去了。

    片刻之后，一位四十许岁的中年人，上楼来了。

    一见这几位，就陪着笑的马上应承这几人的要求，然后就带着小二往三楼赔罪去了。

    也不知，是这位掌柜精明能干，还是这几位公子哥的名头真的不小。

    不一会儿工夫后，三楼用饭的一些客人，纷纷结账走人了，竟没有一人敢露什么怨意。

    韩立见此，只是懒洋洋的望了几人几眼，就仍把目光投向窗外的街道处。

    只是一些凡人中的公子哥罢了，在世俗界这样依靠家中势力嚣张跋扈的人，哪里都有的。韩立可没什么心思注意他们的。

    此刻，以那位夏少爷为首的年轻人，这才满意的点点头，然后就纷纷下去接什么人去了。

    过了一会儿，脚步声再次从楼下响起，而这次韩立微微一怔，不禁扭头回望了几眼。

    因为，在那些沉重的脚步声中，明显有一个人轻飘飘的，仿佛若有若无。这分明江湖中人，轻功到了一定火候后，才能有此表现的。

    这让韩立有点好奇了。

    （忘语在这里，先给诸位书友道声谦了！汗，咱最近的状态实在不太好啊，感到精神非常的疲倦，所以这几天只能一更了。但咱正竭力的调整呢！相信马上就能恢复好的。以前也有一次出现这种情况！这实在是写手很无奈的事情，大家见谅一下！）


------------

第三卷 第三百三十三章 孙帮主

    一个名温文尔雅的青年，在那几位公子哥的簇拥下，.

    这青年三十多岁的年纪，玉面英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生许多好感。那若有若无的脚步声，就是出自此人的脚下。

    青年和那几人笑着说着什么话，并往二楼轻扫了一遍。

    看到韩立普通平凡的面容时，并没有多加注意，就直接就上了三楼，看来这位就是所谓的“贵客”了。

    这几人刚一上楼，一份份精美的佳肴就如流水般的被小厮们送上了楼，然后那些仆役和家丁都被那些公子哥赶了下来。显然不想让他们的谈话，让其他人听到。

    见到此景，韩立心中兴趣更大了，就将神识悄悄的传到楼上，将楼上的讲话，听得一清二楚。

    “李兄，这次我们几个可多亏了你啊，否则就要吃了大亏了！这次肯来更是给我们几人面子了。来，我先敬李兄一杯！”这是那干瘦青年的声音，话里充满了感激之意。

    “没什么，那些外人竟然敢在我们五色门的眼皮低下，动手掳人，这本来就是犯了本门的忌讳。我出手救下几位，这也是应该的。”英挺青年客气的说道，非常平易近人。

    听到“五色门”“李兄”等字眼，楼下的韩立露出一丝愕然之色。

    “不会这么巧吧，正好碰上了和五色门相关的人！”

    韩立有点惊讶了。

    “不管怎么说，这次若没有李兄的相助，我等真是危险之极。以后李兄若有什么事情需要我们帮忙的，我们决不会推辞的。”这时，另一位公子哥似乎拍着胸膛的说道。

    “多谢几位兄台的美意！不过，这次动手的绑架你们的人，来头也不小。在江湖上那一人是大名鼎鼎的人物，否则凭几位在嘉元城的身份地位，一般人怎敢动呢？”英挺青年话锋一转的说了一句。

    “是啊，这些绑匪真够厉害的，我明明在家里睡得好好的，怎么一睁眼，人竟然在其他地方了，当时还真吓得不轻啊！幸亏我等的父兄及时找到了令尊，否则真要吃不少苦头呢！”瘦干青年心有余悸的说道。

    “其实，王大人他们就是没有找……”李姓青年和这几位聊了起来。

    而韩立却从他们短短的几句话中，就听出了事情的大概原委。

    就是这几位在嘉元城有头有脸的公子哥，被一伙外来的江湖高手绑票了，结果他们的父辈心急之下，就求到了五色门上。这位应该是五色门门主之子的青年，很快出手解救了他们，现在他们正在摆酒席重谢这位少门主呢！

    韩立下在面一边心不在焉的望着窗外，一边听着楼上那些人对李姓青年的奉承话语，希望能听到一些有关五色门门主的有用消息。

    不久后，那干瘦青年的一句问候的话语，让韩立精神一振。

    “李兄，听说李门主过几天就要过六十大寿了，现在贵府应该筹办此事了吧！不过，说起来令尊真是老当益壮！如此年龄还是精神抖擞，一点都不见老啊！到时，我等一定要讨杯寿酒喝的！”

    “呵呵！家父修为深厚，自然不是普通人可比的。几位要来，李某当然欢迎之极。而且家父刚从外面巡视分舵回来，正准备在府内亲自操办此事，他老人家也很重视这次寿辰。”这位少门主含笑着答道。

    “那……”

    听到这里，韩立就将自己的神识收了回来，既然知道五色门门主就在李府内，那一切就好办了。

    想到这里，韩立将手中的一杯酒一口干下，伸手摸出块碎银往桌上一放，就沉声说道：

    “小二，结账。多的，不用找了！”

    说完此话，人就干净利索的下楼去了。

    那酒楼小二自然在后面，眉开眼的连声称谢。

    一出了酒楼，韩立往那“李府”的方向看了几眼，嘴边升起了一丝冷笑，便头也不回的离开了。

    等晚上的时候，他就去李府走一趟，若是没有其他筑基期修士在附近的话，他就顺手取了那五色门主的小命，也算是履行了诺言。

    但现在还是白天，他时间紧迫，还要趁此机会，先处理其他的事情呢！

    韩立这样想着，就在来来往往的人群中，消失了踪迹。

    ……如今的“四平帮”，在嘉元城那是声名赫赫。虽然还无法和几个最大的帮派相提并论，但在中等帮派中绝对属于顶尖的势力，帮主还是那当初那一鸣惊人上位的“孙二狗”。

    当然孙二狗的身份和以前大不相同了，自然没人敢如此的称呼他了。现在其他人见到孙二狗，全都要尊称一声“孙帮主”。

    “四平帮”的总舵地址，不再是十余年前的旧地，而搬迁至了城内一处较富裕的街道上。

    帮众们，也不再干那些在码头卖苦力的穷苦生计，而是一番厮杀打拼后，己有了一块油水不小的地盘，甚至还开起了当铺和酒楼等正当生意。

    于是乎，四平帮越来越有钱了，“孙帮主”的生活也越来越滋润了。

    这不，上个月孙大帮主才新纳了第九房小妾，这可是嘉元城内颇有名气的一位名妓。

    这位小妾还真有些狐媚手段，让这位已过不惑之年的孙帮主，一过门就宠爱之极，几乎天天在其屋内流连忘返。至于其他几位妾室，早就被他忘到了脑后。

    现在天还没黑，这位孙帮主就兴冲冲的往后院走去。

    一想到那小美人的娇媚样子，他就觉得心里热乎乎的，实在心痒难耐啊！

    可是当孙大帮主推开了香房屋门时，顿时惊呆了！

    只见面对着屋门，竟然坐着一位年轻的男子，而这男子见到孙帮主进来了，就懒洋洋的说道：

    “孙二狗，没想到你还真有几分本事！这四平帮经营的不错嘛，看来当初我并没有找错人！”

    这青年不但直呼其姓名，而且完全用居高临下的口吻，正是偷偷潜入四平帮总舵的韩立。

    孙二狗在看见韩立时，一眼就认出了这位当年把自己扶持上去的神秘人物。毕竟因为服用了“定颜丹”的缘故，韩立这么多年来，容貌丝毫没变！

    这让孙二狗震惊之下，心里更是如惊涛骇浪一般翻滚不定。

    但在脸上阴晴不定了片刻后，孙二狗马上露出了恭谨的神色，急忙上前几步施礼道：

    “原来是公子到了，小的孙二狗给公子见礼！”

    这也难为孙大帮主了，多少年来没有用这种低下的姿态和人说话了，竟还能这么熟练自然。

    见到孙二狗这般态度，韩立眉毛一挑，露出点意外之色。但随后他就淡淡的笑了一下，颇有些兴趣的说道：

    “算了吧！你如今也是一帮之主了，不用再行这么大礼了。我这次来，只是看看你发展的怎么样了，马上还要走的。”

    孙二狗听韩立如此一说，顿时心里安心了许多。他可就怕此位一来，就要让他交权啊！如今身居高位这么多年，他多少也知道一点点修仙者的事情，这那不是他们这些凡夫俗子可抗拒的人物啊。

    说起来，这位还真是神龙见首不见尾！他原本以为对方给了他这么大的好处，当然会把他当做傀儡一样的使唤了。可没想到这位说放手，竟然一下这么多年都没露面。让他着实过了一番人上人的滋味！

    可没想到，就在他以为对方可能将其忘得一干二净的时候，这位公子爷突然又出现了。

    这让不知道韩立真实目的的他，心里着实忐忑不安啊！

    “咦！”韩立望了孙二狗两眼，脸上忽然露出了一丝惊讶之色。

    “你过来，把手腕伸出来！”韩立皱了一下眉头后，不容分辨的吩咐道。

    孙二狗听了此话，微微一愣，犹豫了一下后，还是乖乖听话的凑上前去，并伸出了一只胳膊。

    韩立毫不客气的一把抓住了对方的手腕，并往其体内注入了一丝灵力，让它沿着各处经脉急速的流动一圈。

    片刻后，韩立就神色不变的松开了手，并且说了一句让孙大帮主大惊失色的话来。

    “你中慢性隐毒了，顶多还能活一个月。”

    韩立的声音冷冰冰的，没有丝毫感情。


------------

第三卷 第三百三十四章 异变

    “中毒？不会吧！我平时非常小心，所有的饮食都是有专人负责的！”孙二狗惊惧之后，.

    韩立听他如此一说，也懒的再和他细解释什么。一抬手，一道青光一闪即逝的飞入了孙二体内。

    “公子，这是什，你这是？”孙二狗不敢躲闪，但有些惊慌起来。

    “这是真灵决，可以让你体内的毒素显像出来。自己照镜子看看吧！”韩立坐在椅子上，轻描淡写的说道。

    孙二狗听了此话，心里咯噔一下，急忙冲向了屋子一角，那里有一张女子专用的梳妆台。

    手忙脚乱的从台子上找到了一面小铜镜后，孙二狗就疑神疑鬼的往镜中望了一眼。结果人顿时呆住了！镜面上映出的一张满脸黑气的面孔，那黑紫色的面皮，怎么看也是一副中毒极深的模样。

    “公子，救命啊！小人一向对公子忠心耿耿，绝无二心的。”孙二狗面露惧色的一头冲了回来，并跪在了韩立面前，苦苦哀求起来。

    此时的他，已相信了一大半！

    因为以韩立修仙者的身份，不可能如此费周折的欺骗他。真要对他不利的话，伸个手指就能将其捻死了。

    韩立望着孙二狗大表忠心的样子，淡然一笑，接着冷静的说道：

    “放心，这种毒虽然够隐秘，但是毒性却不强，几天之内死不了人的！不用如此的大惊小怪！”

    孙二狗听韩立如此一说，心里安定了些，但嘴上还装可怜的继续求道：

    “公子神通广大，还是给小人想法解了此毒吧！我孙二狗一定继续尽心的为公子效犬马之力！公子若不信，小的可以发下毒誓。在下……”孙二狗虽然身份和以前大不相同了，但显然也更怕死了许多。没等韩立说什么，就先先手指屋顶的发出了一连串的赌咒之话，让韩立听了又好气又好笑。

    “为他效犬马之力？好像一直都是自己给他好处的！”韩立有些哭笑不得的想道。

    “这里有颗解毒丹，你可等会服下，只要不再继续中毒，以后就不会有什么大碍了。”韩立轻摇了下摇头，还是摸出了颗蓝色丹药扔给了此人。

    “多谢公子，多谢公子！”孙二狗接过丹药大喜，连声的称谢，并机灵的一下爬起来将此药妥善收好。

    “这种毒，不是一两次就让你中毒如此之深的，至少也有数月的时间了吧！我想是谁下的毒，你应该能找出来才是！对不对，我的孙大帮主！”韩立突然轻笑了一声，半开玩笑似的说道。

    “公子，取笑了！不过，是谁下的毒，小的心里倒真有几个怀疑之人。”孙二狗摸了摸头在一旁陪笑着说道。

    如今，他小命被韩立所救，自然对韩立更加的恭敬了。

    “嗯！你凡人的事情，我身为修仙者是不会插手的，就由你自己处理吧！我这次来其实是想把见曲魂的，要把他带走。我如今也算是有点修为了，带上他不算是什么麻烦的事情。你没什么意见吧？”韩立脸上笑意一敛，沉声的说道。

    “公子要将曲大人带走吗？可是公子，曲魂大人早已不在四平帮了。”孙二狗听韩立如此一说，心里暗叫苦不迭，只能硬着头皮回道。

    “什么意思？你将他弄丢了！”韩立当面孔一沉，顿时屋内陡然降了数度，让那孙二狗激灵的打了个冷战，心里惊惧之极。

    “公子息怒！不是小的弄丢的，是曲魂大人自己跑掉的。而且现在虽然不在城内，但也没离开多远，就在附近的山林中。我派人时刻跟着曲魂大人呢！”孙二狗慌忙的解释道，生怕韩立怒火爆发。

    “自己跑掉！这是怎么回事？说清楚点。若真不是你的缘故，我向来赏罚分明，不会怪罪的！”韩立脸上闪过一丝讶色，神情稍缓的说道。

    毕竟曲魂的下落，这孙二狗还是知道的，这就行了！

    不过，曲魂只是具行尸走肉，会自己跑掉，韩立还真是难以置信。

    孙二狗见韩立没有真的动怒，心里一松，但仍不敢怠慢的急忙解释道：

    “自从公子将曲魂大人交予小的后，小的一直尽心按照公子的吩咐料曲大人的，不到万不得已的时候，不会让其他人见到曲魂大人的。曲大人出现异常是六年前的事情了，那时本帮正是扩充势力的关键之期，而对手是一个中等帮派，有不少的好手，在下只好让曲魂大人出手相助了。结果此次大战，曲大人大展神威，本帮大胜。但此战结束后没过几日，小的派往照看曲魂的一名下人忽然来报，说曲魂大人竟然开口说话了，小的知道后震惊之极，急忙带着”引魂钟“过去看望一下。结果……”

    孙二狗说到这里时，露出了苦笑的神情。

    “怎么了，难得你有引魂钟在身，他还袭击你不成吗！”

    韩立听到曲魂开口说话，心里就愕然之极。现在再见孙二狗这番卖关子的神态，当即没好气的训斥道。

    这让孙二狗吓了一跳，将那接着讲道：

    “袭击在下倒没有，可是小的尚未进曲大人的屋子，曲魂大人似乎就知道在下到了，竟忽然破墙而出，飞也似的跑掉了。小的根本就追之不及啊！”孙二狗说着说着，露出一脸的无奈之色。

    “跑掉了！”韩立眉梢一挑，眼中露出若有所思的神情。

    “是的，公子！曲大人这一走就是数年，而且一直徘徊在附近的山林中也不知何故？在下虽然前后多次带帮中高手，想将曲魂大人找回来。但是不知为何，一旦靠近曲大人。，就会立即转移地方，不愿意和我见面。而光是其他人前去，可又没人是曲大人的对手，甚至因此还死伤了两名帮中的高手。”孙二狗有些百思不解的说道。

    “这没什么好奇怪的！大概因为你身怀‘引魂钟’吧。！虽然不知道曲魂为什么会失控，但很显然我当初下的禁制还是有作用的。”韩立冷笑了一声，神色如常的说道。

    “原来是这样！”孙二狗露出了果然如此的神色。

    看来，他当初也猜到此原因。

    “你把曲魂的落脚地址告诉我吧，以后他就由我来处理。这件事情看来还真的怪不得你头上，到底出了何事，我还要亲自去看一眼才知道。另外‘引魂钟’你也用不上了，交给我吧。”韩立想了想后，不慌不忙的说道。

    “是，公子。前两天我听手下汇报！曲大人现在正在西边的……”孙二狗恭敬的说出了嘉元城百里外的一处地址，然后小心的从怀内取出了那件“引魂钟”法器，双手捧给了韩立。

    韩立点点头，接过小钟略检查下此法器，一切无恙，这才收进了储物袋中。

    “这次来，除了因为曲魂的事情，我还想有些五色门的问题想要问你，你要老实的回答我！”韩立忽然板起了脸，寒声的说道。

    韩立的这幅表情，让孙大帮主明显一愣，但随即就如小鸡啄米一样的连连点头。

    “现在的五色门门主是个什么样的人，他还有什么家人？最近李府内有没有来什么外人，他现在是不是就待在府内？”韩立神色森的问道。

    孙二狗心里一阵哆嗦，但嘴中毫不迟疑的答道：

    “五色门门主是什么人，说实话小的到现在还不甚了解，只是曾经远远的见过两面。只知道这个人的武功绝对深不可测。而他生有两男一女，并且都已婚配，大儿子听说坐镇五色门的总坛旧址，二儿子则跟随五色门主就在李府坐镇，听说……”

    孙二狗讲的很细，很全面。显然平常就对这五色门的情报，下了不少的工夫。

    韩立不动声色的听着这些消息，放在桌子上的一根指，却在无意识的一下下敲打起来，似乎在消化这些信息。

    而孙二狗见韩立一时不再问话，却心中一动的小心问道：

    “公子莫非因为当年墨府的事情，想要对五色门出手吗？”

    一听这话，韩立皱了一下眉，面色随即阴沉下来。

    “你问的太多了！不该知道的事情，不要乱问，更不要乱猜。你不想变成一个失忆人吧！”

    韩立的声音冷冷的，奇寒无比，让孙二狗马上脸色大变的急忙请罪。

    哼了一声后，韩立才算作罢！

    对韩立来说，该立威的时候，可不会客气半分的


------------

第三卷 第三百三十五章 惊愕

    看到孙二狗脸上冷汗直冒，韩立知道火候差不多了，就脸色缓和了下来，.

    “好了，以后继续做你的孙大帮主吧。没有什么特别的事情，我不会找你的。但是今日一别，我也不知道何日还能和你再见面。所以这个东西，你好好收好吧，以后万一你留有后人，可以凭此物来认我。只要你的后人愿意为我效力，我会保他一世富贵的。”

    韩立说着就掏出一张普通的空白符纸，“唰”的一声，清脆的撕扯成了两半，并把其中的一半递给了孙二狗，自己则收起了另一半。

    孙二狗听了韩立这话，先是露出吃惊之色，随后满面狂喜，并激动的一下跪倒韩立跟前，结结实实的磕了三个响头，然后抬首认真之极的说道：

    “多谢公子大恩！请公子放心，我孙二狗一支孙氏族人，从此愿世代供奉公子为主，永不反悔。否则必遭门灭族消之奇祸”说完此话，孙二狗又磕了一个响头，才神情恭敬的站起身来。

    看到这一幕，韩立稍稍一愣！

    他的本意虽然有笼络孙二狗之意，可没想到只是做了一个承诺，竟然让对方感激涕泣到如此地步。

    但随后略思量一下，韩立就明白过来了。

    在凡俗世界，凡人最重视的就是传宗接代，世族兴衰！而韩立这话就保证了孙家数代内的兴旺富贵。这样一来，孙二狗自然真心的想要依附韩立了。

    毕竟韩立这些年来，也没有对孙二狗下什么过分的命令，这自然让他觉得让子孙继续效忠韩立，是最好的选择了。

    想通了此点，韩立心里也挺高兴。孙二狗以后真心的为自己办事，和敷衍了事自然效果大不相同了。

    “好，既然你如今真心的归顺我，我自然也会给你多留些好处的。这两瓶丹药，你就拿去吧。一瓶专治各种内外伤，只要一口气不死，人就能救回来的。另一瓶丹药，就是先前给你的解毒灵丹，可解天下百毒，也留给你保命用吧！”

    韩立一翻手，两个小巧玲玲的瓷瓶，出现在手掌中，然后神色如常的扔给了孙二狗。

    孙二狗当然感激不尽，自觉自己没有做错选择！

    然后，韩立又叮嘱了孙二狗几句，便在其恭送中，飘然的离开了四平帮总舵。

    这条后路，还是继续留着吧，谁知道什么时候又能用上呢！韩立心里默默的想道。

    站在外面的街道上，他抬首望了望，现在天色全黑了下来，正好是去那李府的时候。

    于是，韩立身形一晃的御器飞天而去，不一会儿的工夫，就到了“李府”的上空。

    趁着漆黑的夜幕，韩立非常轻松的从空中降落下来，然后一连数种隐匿法术施展了出来，人就无声息的消失在李府宅院之中。

    因为有了潜入那馨王府的经验，韩立非常熟练的用定神符，制住一名身手不弱的“高手”，然后用“控神术”询问起那五色门主的下落。

    结果，令韩立大喜的是，这五色门主竟然没有在警卫森严的后宅重地，而是去了一处偏院他二子的住处，好像要商谈一些事情似的。

    问清楚了偏院的位置，韩立毫不客气的一颗火球，将其化为了灰烬。

    既然这人听到了自己的口音和话语，还是不要心软留活口的好。

    随后，韩立躲过重重明暗岗哨，就来到了一处不小的院落跟前。

    但令韩立意外的是，在紧闭的院门前，竟一动不动的站着四名白衣人，这四人太阳穴高高鼓起，两眼精光四射，分明都是武功极高的好手。

    韩立皱了下眉，看来这就是那五色门主的贴身侍卫了，如今这些人都留在了外面，那五色门门主就真的在此地了。

    韩立冷冷的望了这四名守卫，略一思量，人就身形猛然一闪的出现在几人面前。

    这四名白衣人大惊，刚想有所行动，但是韩立身形再次一晃，竟同时化出了四道幻影，同时向这四人轻轻挥掌一扑。

    顿时，这几人无声无息的倒地而亡，每个人心脏处都插上了一根亮晶晶的冰锥，尸体还罩上了一层白色的冰霜。

    韩立面无表情的用火球将尸体化尽，人就大摇大摆的推开木门，走进了院子。

    在来此的路上，他已用神识将整座李府搜查了一遍，这里竟一个修士都没有，这让韩立放下心来，大动杀机。

    看来，这五色门主真的命该死在自己手上。

    韩立已经想好了，只要一进院中，就将院子内的人全部灭掉。

    要是留下什么活口，让那灵兽山的修士查到自己，那可不是开玩笑的事情。

    韩立这样想着，满脸杀气的走进院子，可是看清楚院子中的情形，人就是一呆。

    院子中有一名少妇，正怀抱着一名两三岁的小女孩，在轻唱儿歌的哄起入睡。这女人虽然低着头看不清面容，但声音柔和怜爱之极，即使韩立这个刚进来的外人，都能清晰的感应到其对女孩的疼爱之心。

    这么一副景象，可是大出韩立的意料之外，竟让满腔的杀意不知不觉的泄掉了大半，大有进退不得的感觉。

    这女人就是那位少门主夫人了，可是那孙二狗怎么没有告诉他，他们还有个小孩啊！

    因为进来时，韩立并没有掩饰自己的举动，所以少妇虽然低着头，但仍知道有人进来了。

    于是她停止了口中的催眠儿歌，而有些不高兴的说道：

    “不是说了吗？让你们待在外边不要随便进来的，这会惊醒我家“缨宁”的。”说完此话，少妇便冷冷抬首望去。

    显然，她把韩立当成了外面的那四侍卫之一了。

    当少妇和韩立互相看清楚对方的面容后，同时愕然的惊呼了一声。

    “是你？”

    “你怎么会在这里？”

    ……少妇的脸色阴晴不定，一张惊艳之极的美丽面孔阴霾了下来，同时还露出一丝手足无措的惊慌之色。就好似和他人偷情，而被当场抓奸在床一样，实在有点可笑。

    韩立却一点笑意都没有，脸色难看之极。

    半晌之后，韩立才轻吐心中的一口闷气，冷冰冰的说道：

    “我是应该喊你墨师姐好呢，还是应该称呼你李夫人？墨玉珠师姐！”

    这名少妇竟是墨氏三姐妹中的老大，当年弄的一干嘉元城公子哥神魂颠倒，茶饭不思那位绝代佳人。

    现在的她虽然已是少妇打扮，但那倾城的美容颜没有减少半分，反而流露出一种让男人们疯狂的惊人魅力。

    墨玉珠听到韩立如此一说，脸色苍白无比，身子不由得晃了几下，差点连人带怀中的小孩一齐坐倒在地上。

    “玉珠！我怎么听到有外人的声音！在和谁说话吗？”

    屋内的人似乎察觉到了外面的异样，一个韩立有些耳熟的声音传来。

    接着屋门一开，从里面走出了一名满头白发的老者和一名三十许岁的青年。

    青年正是白天，韩立在“香家酒楼”曾有过一面之缘的李姓青年。而白发老者，须发雪白，面色枣红，一副慈眉善目的样子，只是望见韩立时，脸上闪出一丝异样。

    “这人就是五色门的门主？”

    韩立目光冰冷的望了老者一眼，不客气的问了墨玉珠一句。

    可是此时的墨玉珠，哪还有心思说什么话，只是紧紧的抱着怀内的小女孩，死死的望着韩立，一副死也不开口的样子。

    “你是谁？对我夫人做了什么事？”青年一见院子内站着一位男青年，心里已经愕然之极，后来又听韩立直呼墨玉珠的姓名，更是怒气冲天，身子一晃就想要出手教训一下韩立。

    但是他还没有迈出一步，身旁的五色门主就一把拉住了，并冷静之极的说道：

    “这么大人了，怎么还这么冲动！此人能无声息的闯过李大他们联手，肯定不简单啊，别中了别人的激将法了。”

    姜果然还是老的辣！光看五色门主这份慎密的心思，就知其真的非同一般啊。

    若是他真是位筑基期的修仙者，韩立肯定会大生警戒之心，将其视为劲敌的。但可惜他只是一个凡人而已，就是心机再深，在绝对的力量面前，也根本不被韩立放进眼里的。


------------

第三卷 第三百三十六章 缨宁

    “阁下既然能站在此地，看来绝不是无名之辈！请问尊驾是玉珠的旧识吗？若是如此阁下也不算什么外人，.”五色门主忽然呵呵一笑的问道，显得客气之极。

    这话让他身侧的青年一愣，露出了几分诧异。

    韩立听了此话，表情灭变，嘴角却升起一丝讥笑。

    “当年，我曾经在墨居仁门下学艺几年，你的这位儿媳，说起来也算是我的师姐了，当然不算外人。不过在乱攀关系之前，我们是不是先算算墨府被灭之事啊！”韩立见墨玉珠嫁给了仇家之子，震惊之下郁闷之极，已打算出手了。

    “你是墨府的余孽！”青年吃惊的说道，满是意外之色。

    五色门主也露出讶色，但随即脸上一沉，双目闪过一丝阴霾色，身上的衣袍忽然无风而起的自动鼓起，气势瞬间如若有形的大放出来。

    “既然是墨府的残党，那就别想走了，把命留下吧。”五色门主神色截然一变的大声喝道。

    接着，他就踏出一大步，须发皆张起来，而原来立足的青石地面，竟留下了两个半寸深的清晰脚印，其内力之深实在是惊世骇俗。

    那青年见此，同样无声息的朝一侧溜去，打算配合其父的行动了。

    韩立面无表情的望着五色门父子的举动，二话不说的单手一抬，“扑哧”一声，数枚拳头大小的赤红火球，夹带着一股炎热气息，凭空浮出现在了手掌上。

    见到这一幕，正步步紧逼的五色门主，身形凝滞了。

    “修仙者！”他干涩的说道，满是难以置信之色。

    在另一侧的青年，也呆住了。

    “哼”、韩立根本不打算再啰嗦什么，手指微微一曲，就要将几枚火球弹出分别击杀二人。

    可就在此时，一侧原本紧抱小女孩的墨玉珠，突然脸露决然之色，身子一闪的挡在了韩立的面前。

    “不要！我不准你杀孩子的父亲。若是杀了他，就连我母女二人一齐杀掉吧。”她神色惨然的说道。

    看到这一幕，韩立皱了一下眉，手上的火球在一阵“噼噼啪啪”的爆响中，忽然涨到了碗口大小，更显得炙热无比。而墨玉珠虽然神色凄惨，但一副决不后退的样子。

    “这位仙师，你是不是搞错了。我们五色门可是……”青年见到墨玉珠舍身挡在前面，大为感动之下，也生怕韩立真的一怒将其与孩子一齐击杀了，因此慌忙想将背后的大靠山搬出来。

    但是未等他说完，韩立就冷冰冰的道：

    “闭嘴！这里没有你们两父子说话的份儿，我知道你们背后是灵兽山。但对我来说都是一样的。若是再听到你二人再说一句废话，我就马上灭了你们全府。”

    听了这话，青年面色通红，想要发作但又不敢，不禁心急如焚的向自己父亲望去。

    结果入目的五色门主，神色虽然还算镇定，但作为其子的青年，还是一眼看出其中的不安之色，这让他的心直往下沉。

    “给我一个不杀他们的理由，这可是为你们墨府报仇，并且还是风舞亲自向我提出的。”韩立淡淡的对墨玉珠说道。

    “风舞还活着？这太好了！我一直很担心她呢！我后来才知道，她当年好像跳河了。”墨玉珠听了韩立此话，面露喜色的说道。

    “不光是风舞，彩环和四师娘也活着好好的，但是我对现在的你很是失望。给你点时间说服我，否则，我还是会取他们的性命。”韩立将手一挥，漂浮在空中的火球，消失的无影无踪，然后冷漠之极的说道。

    见韩立收了攻击的架势那五色门主父子二人同时松了一口气，最起码小命暂时保住了。他们可怕韩立盛怒之下，根本不听墨玉珠的解释啊。

    修仙者的可怕，他们可是比普通的凡人知晓的更多，根本兴不起对抗之意。

    墨玉珠同样神色放松了下来，想了想后，就低声的说道：

    “韩师弟，你能看在家父的份上，不远千里来给墨府复仇，我先多谢了。不过，我想问师弟，你找我相公报仇的理由是什么？他们可没有动手伤害任何一位墨府的人，只是下了道命令而已。而这道命令，也不是他们能做主的，而是上面另有他人指使。至于什么人，师弟也是修仙者，应该比我更清楚吧！”

    听了墨玉珠此话，韩立微微一怔，沉吟了起来。

    墨玉珠说的这些话，韩立又怎会不知道呢？

    真要找害的墨府家破人亡的元凶，当然是灵兽山的修士了。

    但样的敌人，哪是现在的韩立能招惹起的。

    更别说，韩立也不认为和墨府的关系，好到能竖此大敌的地步。

    说到底，他只是看在往日的情分上，才拿五色门为墨凤舞出出气的而已。

    原本这样做，也没什么。

    毕竟不管五色门门主父子是不是无辜的，谁让他们参与到了墨府的灭门之中。

    但现在墨玉珠出现了，还成了所谓“仇家”的一份子，这可是韩立始料不及的。

    只能仰天长叹，造化弄人啊！

    既然，人家墨府自家人都有了相反的意见，韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，于是思量了一下，就神色缓和了下来，缓缓开口道：

    “师姐说的也不是没有道理。但不管怎么说，这父子二人都做了帮凶，就是杀了他们，也不怎么冤枉的。更何况，他们一听说我是墨府的人，就一副想斩尽杀绝的样子，很难相信他们和墨府灭门一点关系都没有。”

    韩立说到这里，脸上再次罩上了寒霜，让五色门主和青年神色大变，重新提心吊胆起来。

    “不过，现在既然牵扯到了师姐了，你们姐妹自己的意见都不一样，我也无意做这个恶人了，就留你们姐妹自己解决吧。希望到时，你能说服风舞。”说完此话，韩立嘴唇微动，将墨凤舞和墨彩环的下落，传音给了此女。

    五色门主和青年听到此时，已知眼前的这位修士，放弃了杀掉他们的想法，不禁大松了一口气。

    那五色门主，更是脸上堆笑的上前了一步，想和韩立套些近乎。但是韩立的冰冷的目光扫了过来，让老者身上一寒，竟不敢再踏上一步。

    “我不知道，你用何手段让我师姐嫁给你儿子的，也不打算追究木已成舟的事情。但今后对我师姐最好好一些，否则……”韩立话没说完，但其中的威胁之意，在场的人都听的出来。

    “韩师弟，你误会了！我可……”

    墨玉珠急忙想替这二人分辨一下，可她的话还没说完，老者早已开口打断道：

    “仙师大人尽管放心，我一定让犬子好好对待玉珠，绝不让她受半点委屈的。”这五色门主倒也机灵的很，知道韩立根本不想他的解释之言，只是想要一个承诺而已。因此非常诚恳的保证道。

    韩立点了点头，表示满意。

    而墨玉珠听了，眼中闪过感激之色，犹豫了一下后，忽然将怀中一直沉睡的小女孩，轻轻的递了过去。

    “韩师弟，我知道你现在是神仙一流的人物了，这是小女“缨宁”，你抱抱吧！也算是结个善缘，沾点师兄的仙气。”墨玉珠小声的说道。

    听到眼前的佳人如此一说，韩立微微一愣，接着淡然一笑，就二话不说的接了过来，低头瞅去。

    好一个天真无邪的面容，清秀的五官，白里透红的皮肤，虽然还年幼无比，但韩立已隐隐看到了将来的另一位墨玉珠了。

    这小女孩，不知是否白天嬉闹的太疲倦了，竟然还是香睡不醒，小脸上挂着甜甜的笑容。

    韩立强忍住，想在那婴儿肥的脸上捏一把的冲动，轻叹一声后，从储物袋中摸出了一块白濛濛的玉佩，轻轻塞进了女孩的怀中。然后，就将女孩连同玉佩再递还给了墨玉珠。

    “这件通灵玉，虽不是什么稀罕之物，但可以冬暖夏凉，百虫不侵，就留给她做纪念吧。”经过几次大战，韩立缴获的战利品，不但有各种法器，还有一些世间难寻的珍宝，这件通灵玉就是其中之一。


------------

第三卷 第三百三十七章 暗手、曲魂

    “今晚发生的事情，我不希望有灵兽山的人知道，你们父子不是多嘴的人吧！”.

    老者心中一凛，接着满面的谦卑之色，连声说不敢。

    韩立没有言语的盯了五色门主一会儿，直望着对方面露冷汗之时，才展颜笑了，然后身子一晃，就从原地消失的无影无踪。

    老者正惊骇之际，感到一只手掌轻拍了一下自己肩头，顿时身子僵直了，慢慢转过头去。

    果然韩立，正神色淡淡的站在其身后。

    “仙师还有什么吩咐吗？小老儿一定照办。”五色门主忐忑不安的强笑说道。

    “没事，只是想给你打个招呼而已！”韩立神色如常的说道。

    “打招呼？”

    老者怔住了，有些不太明白韩立的用意。但随即心里想起了什么，急忙脸色大变的运气检查了下身体，结果毫不异状，这才放下心来。

    而这时的韩立，不再言语的放出了神风舟，接着人一闪的站到了法器上。

    深深的望了老者和青年一眼后，韩立就冷笑一声，化为一道白光，飞天而去。

    留下了丈二摸不着头脑的老者父子二人和神色复杂的墨玉珠。

    ……韩立在法器上迎风而立，嘴角不经意的升起一丝讥笑。

    刚才那五色门主，虽然满口的说不敢让灵兽山的人知道自己来的事情，但韩立却从其神色中看出了一点口不对心的异色。

    既然这样，韩立自然不会留一个心机如此深的家伙，在暗处忌恨自己了，即使对方是个凡人也不行。

    于是，他刚才跑到其背后，偷拍的那一掌就暗自做了手脚，将一只“钻心虫”暗自打入了其体内。

    这虫非常奇特，身体纤细如毫毛，肉眼几乎看不清楚其存在，完全是靠神识才能感应到的。但只要从肌肤进入人体内，这东西就会紧贴着血脉慢慢向人的心脏处蠕动。

    一两年后，中招人就渐渐出现了心痛，和夜不能寐的症状，然后此症状会越来越严重，再拖数个月的时间，这人就会心痛发作而亡，看起来和正常的心肌绞痛身亡，一点区别没有。就是事先不知情形的高阶修士前来查看，也根本看不出丝毫异状来。

    时间过了这么久，他们自然不会将其的身亡和韩立今晚的这一掌联系到一起的，能很轻松的脱离关系。

    这种阴人的诡异虫子，是韩立从一名击杀的魔道弟子那里得到的。开始也不知是何物，但后来找人鉴定了一下，才知道此物的来历和用途。现在正好用在了五色门主的身上。

    这样一来，既不用在墨玉珠面前做恶人，也算变相完成了对墨凤舞的承诺吧。韩立心里有点得意的想道。

    而在此之前，即使对方真将今晚的事情告诉灵兽山的人，韩立也不在乎的。

    毕竟他今晚没有当场伤害这父子二人分毫，想必灵兽山的人也不会因为这点小事，来找他的麻烦。至于剩下的五色门主之子，看起来人还不错，希望墨玉珠和其以后好好的在一起吧。

    韩立这样想着，脚踏神风舟直往嘉元城的西边飞去。

    他还要抓紧时间解决那曲魂的异变，虽然不知道曲魂到底出了什么事情，但绝不能就这样将其放置不问。

    嘉元城西边百余里外，是一大片的高山密林，听说山中还有些毒蛇猛兽出没，所以罕有人进出此地，这大概也是异变后的曲魂跑到此地的原因。

    韩立站在高空处，平静的看着下方黑糊糊的山峦，一言不发。

    半晌之后，他往储物袋中一摸，那“引魂钟”就出现在了手中。

    韩立将其平托在手掌上，然后将灵力缓缓注入，不一会儿的工夫后，引魂钟发出淡淡的白光，凭空浮了起来。

    “去”

    韩立另一只手掐了道法决，飞快的扔进了小钟，嘴中轻吐道。

    于是引魂钟颤抖了一下，就清鸣一声，朝某一方向疾速飞去。

    韩立见此，脸上露出淡淡的笑意，踩着神风舟紧随在其后。

    凭着此钟炼制时混入的曲魂一丝精血，他可以很轻易的随此钟找到曲魂的藏身之所。当然，此钟也不可以离曲魂过远。若是相隔个千余里地，那韩立照样干瞪眼而无计可施了。但如今看此钟的反应，那曲魂还当真就藏在这附近，韩立自然欣喜了。

    小钟笔直飞行了二三十里地，忽然斜斜向下降去。韩立见此，知道找到了目标，当即一提速度，将小钟抓到了手中，然后蓦然一层青光出现，将小钟的白光彻底包在了其内。

    韩立从孙二狗的话中已知，异变后的曲魂能够感应到引魂钟的存在，自然要将此钟的气息掩盖住，以防惊走了对方。

    无声无息的降落在这个小山头上，韩立双目开始向四周望去。

    虽然夜色很黑，但韩立身为筑基期修士，还是可以模糊的看到一些东西，因此他直直的奔向那小钟原本降落的地点，山顶的一大片乱石堆而去。

    韩立走路毫无声息，犹如鬼魅一样的诡密。因此当他最终看到了曲魂时，曲魂仍然丝毫不知，正坐在一块巨大的岩石上，盘膝打坐，一副在闭目炼气的样子。

    躲在一块山石后，偷偷观察曲魂的韩立，惊讶之极。

    因为他在曲魂身上感应到了灵气的存在，这分明是炼气期五六层才能有的灵气波动。这怎能不让韩立愕然万分。

    韩立记得很清楚，当初的张铁可是根本无法修炼“长春功”的，应该没有灵根才是。

    “等等！不能修炼长春功，这可不代表张铁就没有灵根啊，只是说明他没有木属性灵根而已。难道曲魂竟然具有其他属性的灵根不成？”韩立有些恍然大悟的回想道。

    “如此说来，世上还有如此巧合的事情！凡人中万中无一的两个灵根者，竟然同时被那墨大夫收入了门下。”

    韩立有些难以置信了，但转念又想道：

    “如此说来，真是可惜了。就因为灵根属性的不同，自己和张铁竟然是完全不同的两个结果。若是自己欠缺的属性恰好就是木属性，恐怕自己的下场……”韩立想到这里，心里有了几丝后怕。

    “但是“曲魂”怎么会修炼灵力的基本功法？难道是……”

    韩立似乎想到了什么，轻皱了下眉头，眼中闪过一丝寒意，但仍没有现身出来的意思，只是冷冷的望着修炼中的曲魂不语。

    过了一顿饭的工夫后，曲魂睁开了双目，随后缓缓站起了身来，活动了下手脚。

    看其目光灵动之极，竟一副真有了神智的样子。

    可韩立看到这里，一点高兴之色没有，反而阴着脸，神情中隐隐透着些煞气。

    “今天的进度不错！看来再过三四个月，就不用惧怕那手持克制这身体法器的凡人了。”曲魂似乎很高兴，最后仰天喃喃的自语道。

    正当“曲魂”面露喜色的时候，一句冷冰冰的声音从一侧传来。

    “看起来，阁下对这具身体很满意啊！”

    “谁？”

    曲魂面色大变，急忙向声音传出处望去，满脸的戒备之色。

    这时，韩立面无表情的从山石后转了出来，一脸的寒意。

    “你是什么人？”

    “咦，你是筑基期修士！”

    曲魂一见韩立先是喝问了一句，但随后就发现了看不出韩立的修为深浅，不禁面露惧色。

    “这句话，正好是我想问你的。你到底是什么人，为何侵占这句躯体？要知道这具身体是我好友的，我亲手交予了手下保管。你不说一声，就侵占了这么多年，是不是该给我个交代”韩立不动声色的说道。

    “这躯体是你的？”曲魂露出了半信半疑之色，眼珠同时转动个不停，显然在想什么鬼主意。

    韩立见此，冷笑了一声，突然一抬手，露出了那口被青光包裹的“引魂钟”。

    “你要干什么？”曲魂一见韩立如此举动，就犹如受惊的兔子一样，立刻向后一跃数丈，满脸的警惕之色。

    他以前虽然感应到引魂钟的存在，但不知此钟的具体形状，也不知这口小钟就是专门克制这身体的法器，只是下意识的以为韩立随便拿出件法器想要动手呢。


------------
