# 凡人修仙传 第1273-1278章｜第八卷 初入灵界 第一千二百七十五章 青狼、赤蟒、豹禽

第八卷 初入灵界 第一千二百七十五章 青狼、赤蟒、豹禽

    “张领队和夫人身边的柳氏兄弟，.若是没有精通金刚诀此人在，也可一用的。但现在有了更合适人选，为了那件东西到手的把握更大一些，自然还需要更换下人选的。毕竟金刚决第三层修成后，就可不惧一般中低阶灵器的攻击，再加上此人力大无穷，是此行的最合适的辅助之人。换了其他人，失败几率可不小的。而一旦惊动了看守拿东西的妖兽，我们也绝没有第二次下手的机会。夫人，难道不想让潘师弟以后结丹有望吗？”锦袍男子摇摇头的说道。

    “秦仙师所说有理，就算这人真有潜力成为第二个‘火老’，但和青儿以后的结丹相比，孰重孰轻，我还心里有数的。”妇人轻叹了一口气，似乎有些无奈。

    “夫人如此做才是明智之举！这次兽潮爆发，正是绝佳的机会。看守那东西的几只妖兽绝无法置身事外的，到时候能逃回几只还不一定呢。所以此行需要的炼体士虽然有一定危险，但并非一定会出事的。只要事情办成了，秦某也不会亏待他的，不会让他对夫人生出怨恨之心。”锦袍男子心中一松，露出笑容来。

    “秦仙师法力高强，得到那物后，想必结丹绝不成问题的。以后还需要多对小儿照看一二。”妇人没有接口对方的话语，反而面带笑容的忽然提起了自己爱子来。

    “呵呵，潘师弟资质极佳并不在我之下。我能结丹的话，师弟有了那东西，也不成问题的。夫人尽管放心就是了。”锦袍男子看了蓝袍青年一眼，温和的说道。

    潘青极有眼色的连忙对自己这位师兄施了一礼，口中连声称谢。

    坐在锦袍青年下手的那对年轻男女，则互望一眼的会心一笑。

    一时间大厅中和气一团，众人都相处的融洽之极。

    韩立自然没有想到，自己初到人界，才刚刚和这些人肩上一面，竟然就已经被人算计上了。

    真不知道他是天煞孤星，还是霉运高照了。如果知道此事话，他也只能哭笑不得而已。

    区区的一些凡人和几名筑基期修士，竟然想利用他这么一位化神修士，简直不知死活了。即使他现在法力全无，也自有手段轻易抹杀他们的。

    如今他自然尚不知道这一切，还想着留在天东商号的事情，故而一离开小院后，就去见了疤面汉子等人一面。

    不久后，韩立被任命为副领队的命令真的下来了，自然有人不太服气的。

    但韩立在众人面前只是略显一下神力，就让所有人大惊下，都闭口无言了。

    韩立也因此被分给了一间清静的单独厢房，不用和其他人挤在一起了。

    随后的几日，他就在屋中静静揣摩金刚决的第五层法决。

    原本按照明王决修炼方法，只是用自身体内的法力协助修行，自然方便之极。但现在改修金刚诀，就必须借助灵气灌体之术了。

    如此陌生的修炼方法，他不得不先熟悉一二，才能真的着手开始修炼的。

    但等到第三日后，韩立却离开了客栈一趟，不知去了何处，半日后又悄然的返回了。

    除了个别有心人外，大部分人甚至不知道韩立曾经出去过。

    但到了第七日，韩立正在屋中习惯性的盘坐床上，双目微闭的时候，忽然一巨大的钟鸣声从屋外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得客栈都微微的一颤。

    韩立一惊，睁开了双目。

    轰隆隆钟声竟然一声接一声的连绵不断。随之城市中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响而起。

    韩立眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。

    只见整间西院已经乱成了一团，那些护卫骑士也纷纷走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，脸上神情也大不相同，有兴奋异常，隐有期盼的，也有面露惧色，忧心忡忡者。

    “慌什么慌，就算兽潮来了。第一波还轮不到我们的，一个个都回屋子，好好养足精神去。真轮到我们了，再想休息就是妄想了。”一粗壮的话语声从某个院中传出，随即张奎连沉似水的走了出来，目光一扫众护卫混乱的样子，大声的训斥道。

    那些护卫一听疤面汉子这么一吼，顿时一个个老实了下来，乖乖的返回屋子了。

    韩立见此一笑。

    据说张奎担任这支护卫队领队足有十余年了，威信之高可想而知了。

    “韩兄弟，你跟我先去观察下兽潮规模和种类吧。就算是大兽潮也有大小之分的，兽群种类也有弱有强的。”张奎一眼看到韩立后，走过来如此说道。

    “既然张兄如此说了，韩某自然乐意之极。”韩立一怔，但马上一口答应下来。

    说实话，他虽然对一些普通兽类和低阶妖兽组成的“兽潮”并未真放在心上，但心中好奇还有几分的。

    如今先能开开眼界，自不会拒绝此事的。

    当二人走到客栈外边的街道上时，发现外面同样截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少常，就是这些寥寥无几的路人也一个个行迹匆匆，慌张异常的样子。

    街道上兽车倒一下多出数倍来，到处可见一头或数头怪兽拉着的车辆狂奔着。除了这些兽车之外，还有那种天东商号就有的独角巨狼被人骑乘着，也夹杂在其中本跑着。只是这些骑士身穿统一的安远城卫兵的服饰，并且一边飞驰，一边口中大声宣布着兽潮来临以及全城戒严的命令。

    而命令内容无非是除了炼体士和城中士兵外，其他普通居民必须老实呆在住处不得随意外出，有擅自出门妨碍抵抗兽潮着，杀无赦。

    就在韩立和张奎也骑着两只独角巨狼向最近的一面城墙奔去的时候，安远城南部的一座仿佛高塔的建筑顶端，一名身穿紫袍的大汉站在塔中一扇窗口前，一手按着窗台，一手背在身后，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极。

    突然屋门被推开了，一名浑身被青色骨甲罩住的甲士快步走了进来，来到紫袍大汉身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：

    “启禀城主，现在已经探明，来犯的兽群总共三波，分别是翡翠草原的青狼兽、黑陵山脉的赤蟒兽和豹禽兽。”

    “果然是这三伙兽群攻打过来的，这可麻烦大了。若是其他兽群还好，青狼兽还是赤蟒兽都已经三百多年没爆发过兽潮了，如今数量恐怕多的惊人。那些豹禽兽就更棘手了一些。本城对空力量上正是最薄弱之处，虽然事先去其他城市借来了一批强弓硬弩，也飞快购进了一批。但普通弩箭对付豹禽兽没有多大作用的。”紫袍大汉轻叹了一口气，眉宇间有几分焦虑。

    “大人不是从天东商号订购了一批，爆晶箭了吗？凭借这些特质的弩箭，应该可以守住空中的。何况还有那些前来协助的修士们，他们都可以腾空飞行，也是极大的防空助力。有他们协助的话，那些豹禽兽应该不成问题的。”这名甲士如此劝慰道。

    现在也只能如此想了。你将那些修士安排在一起，专门监视豹禽兽动静。青狼和赤蟒兽交给炼体士和普通士兵应付就行了。对了，将那些征招的散乱力量也尽快整备完毕，掺在守卫中轮流使用。”紫袍大汉又如此吩咐道。

    “是，大人！”甲士答应一声，就倒退而出，执行命令去了。

    紫袍大汉，这位安远城的城主，扭首望向窗外，面容再次阴沉下来。

    ……韩立站在安远城的某截城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。

    只见面城墙数十里外的地方，原本黄土色的地面已经变成了青茫茫一片，一眼望不到尽头的青色海洋似乎淹没了一切，而这些青色细看之下，竟然是一只只体形大小不一的青色狼兽。一个个两眼碧绿，通体淡青，獠牙微露下，尽显狰狞之色。

    这些狼兽数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来，而如此多青狼大部分都不吭一下，只有个别狼兽嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。

    “幸好这还只是最普通的青狼兽，若是碰到红狼或黄狼，甚至少见的银狼，恐怕单凭这股狼兽数量，安远城就肯定无法抵挡了的。”站在韩立旁边的张奎面色有些发白，两手暗暗握拳的喃喃道。

    “银狼！”韩立一听疤面汉子此言，顿时从狼兽惊人数量中回过神来，并面带异样的轻“咦”一声。

    “怎么，韩兄弟以前从未见过银狼兽吗？几种狼兽中就数银狼最难对付的。一只普通的银狼大概就能抵十余只青狼的。以前的一次兽潮中，我侥幸见到过这种狼兽的。它们的可怕，可还记忆犹新的。”疤面汉子略有些意外，随口的解释道。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十六章 狂兽之潮（一）

    听了张奎的言语，.

    “银狼”这自然让他想起了当年的银月。

    此女本体就是一只银色巨狼，也自称出身银月狼族的。就不知这些银狼是否就是银月的同族了。

    不过不管此猜测是否是真，似乎对他眼下处境一点用处没有的，只能很快就将又搁置了脑后。

    “若是光是这些普通狼兽，就是数量再多，在我们人族有高城据守之下，不足为惧的。可怕的是，兽群通常都是由一些已经开启灵智的低阶妖兽统领的。其中还夹杂不少介于普通野兽和妖兽之间的变异兽类，这些变异的兽类，虽然不像变异妖兽那般拥有一些不可思议的神通，但是相对普通兽类来说，也足够可怕的了。不但体形、力量、迅猛程度都远超同类。起码一般的低阶炼体士，一对一情况下也对付不了的。”疤面大汉凝重的说道。

    “这么棘手！这种变异兽类在兽群中很多吗？”韩立眉头一皱起来。

    “基本上千只兽类中会出现一只变异的。”张奎略一思量下，不太肯定说道。

    “千只？”韩立目光再次朝远处青色兽海一扫，不禁苦笑了起来。

    就算他无法准确看出这些青狼的数量，但起码也有数百万只的样子，如此庞大数目下，变异狼兽数量就算没有上万，但也肯定有数千只样子。如此多的变异兽类，在一座不会有结丹级别修士出现的城市攻防中，的确是一股足以致命的力量了。

    “好了，我们再去其他地方，看看其余兽群情的况吧。”再看了一会儿后，张奎叹了一口气的说道。似乎对这次兽潮的前景不太看好。

    “怎么，张兄有些担心守不住此城？”韩立虽然依言跟对方下来巨大城墙，但还是笑着问了一句。

    “张某的确是有些担心。以前被兽群攻破屠城的几次，全是安远城这般新建立不足万年的小城，也都是恰逢大兽潮爆发，再加上事先准备不足的情况下，才被攻破的。而且这一次兽潮，还有豹禽兽这种空中妖禽，这种妖禽数量不会太多的。但每一只一出生，就是一级妖兽的存在了。空中无法防住的话，还真的危险不小的。”张奎忧心忡忡的样子。

    “豹禽兽，有这般可怕？”韩立目光一闪，似乎有些不太相信。

    “豹禽兽论个体实力，在兽潮中能飞妖禽中排名不算多高，但是它们天生身体能散发一种剧毒，普通人闻之力毙。无法和它们近身而战的，唯一的办法只有远远将她们击落。但是这种妖禽偏偏是那种比较灵活，速度较快的种族，若是对空力量不足的话，很难真封锁住它们的。而安远城的对空力量正是防御的最薄弱之处。”张奎缓缓说道。

    “对空力量不足，怎会有这种事情。难道安远城之主不知道此事严重？”韩立大感意外了。

    现在他已经知道，人类城市之中所有的世俗大权，几乎都掌握在城主之手的。

    “知道又有什么用。听说此城上次兽潮时，损失惨重，将原本存下的力量消耗殆尽。能恢复现在的防御力量已经是此城城主费尽了心思的结果，听说还向附近的其他城市借来了一些兵器和士兵。对空的力量自然无能为力了。”张奎竟然说出这样一番话来。

    韩立听了，有些无语了。

    不久，当韩立跟着疤面汉子站在了另一面城墙上，入目的一条条过丈蟒蛇形成的红色兽海，看起来比青色狼群还让人望而生畏。

    唯一算是有利的消息是，就是这种蟒兽口中无毒，也不会喷吐毒雾，防守起来也轻松了许多。

    韩立远远看到蟒海中不时出现一条条体形远超同类数倍的巨蟒后，又暗叹了一口气。

    、这种盘在一团的变异蟒蛇，体长足足超过十丈，并不比一只赤蛟小哪里去了。普通人被这种巨兽缠住或吞下，下场可就而知了。而且这种变异巨蟒数量，也因为赤蟒群远大于青狼群缘故，自然更多了一些。

    看过了两种兽群后，韩立有些遗憾的并未看到张奎口中提到的豹禽兽。

    据疤面汉子所讲，这种妖禽一般栖息在隐蔽之处，不到攻击时间，妖禽群不会现身的。

    “现在兽群在等什么，为什么没有马上进攻？”望着远处的蟒群，韩立忽然如此的问道。

    “兽群有开启了灵智的妖兽率领，自然不可能一窝蜂的进攻，它们肯定在和其余两伙兽群联系过后，才会决定共同发起攻击的时间，好让我们人类无法兼顾的。一般说这个时间大概有一天左右吧。我们走吧，想来我们天东商号也应该接到了城中整备的命令了。在这种大战中，我们只是沧海一栗而已，自己尽力吧。若是真侥幸在厮杀中突破瓶颈或领悟到什么，也不算我们如此冒险留下了。”张奎最后一声冷笑，就带着韩立回转城中，最后回到了客栈中。

    果然客栈中的守卫已经接到了安远城方面传来的命令，必须马上出发，前去某个地方聚集整备了。

    锦袍男子等一干金玉宗修士，则早一步的先被请走了。

    张奎一丝迟疑都没有，马上一声令下，天东商号的二百余人名守卫全都出发了，浩浩荡荡的走出了客栈。

    这时外面的街道上，像商号这般被征调的私人队伍和炼体士也比比皆是。只是他们的人数大多没有天东商号卫队这般多和彪悍，少则五六人，多则几十人走在一起的样子。

    韩立等人一路走来，自然格外的引人注意。其中的五十多名身骑独角巨狼的骑士，更让人为之侧目。

    毕竟这种叫狻狼的坐骑，是人类在灵界驯服不多的几种战兽之一。每一只都是从小精心培养，将野性尽去后，才能和身上骑士加以配合发挥出超常的实力，故而价格可不菲的。

    也只有天东商号这样财大气粗的商号，才，有能力为护卫队购置如此多的狻狼战兽的。

    众人和街道上的其他人都被引到一面城墙附近的某个巨大广场上。这面城墙正是面对青狼兽群的部分城段。

    那里已经聚集了数万赤手空拳的青壮之人和一些服饰各异的队伍和零散炼体士。其中也有个别人骑着狻狼兽，但如此多人中加上天东商号的众骑士，也不过二百多只而已。在广场四周则站着一些安远城维持秩序的士兵，一个个全副武装。

    一名身穿银色盔甲的中年人站在广场一端，正和身旁的一儒一僧说些什么，似乎是为首之人。

    韩立见到此人，目光一凝，就发现此人竟然进城门时遇到了的那名守门的统领。

    身旁的僧人和儒生，自然是那领命检查过他们队伍的那两名修仙者了。也不银甲中年人有什么本事，在此情形下还能留下这二人的。

    这时这名银甲中年人见人群似乎聚集差不多了，二话不说的向身后一挥手。

    一名大嗓门的士兵马上站了出来，口中发出了一连串早就准备好的命令。

    命令首先是将场中凡是有坐骑的骑士，都被先被挑选出来，单独组建一支骑兵队伍。接着广场中又涌进来一批陆龟车，士兵从龟车上搬下来了大批的武器，还有少量的盔甲，然后开始分发给那些青壮之士。

    至于那些炼体士自然看不上这些普通的兵刃，一个个冷眼旁观的站在原地。

    这时另一批士兵则开始整备那些分到兵器的青壮之人。韩立等这些私人队伍和那零散炼体士却暂时被搁置了一边，暂时无人理会的样子。

    就在这些资私人卫队和炼体士有些惊疑之时，忽然城外一声长长的狼啸声传来，此啸声高昂凄厉之极，充满了一股浓浓的疯狂之意。

    韩立闻之双目一眯，尚未来及如何细想，接着城墙外面就万狼齐啸起来，兽啸声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。

    那些炼体士还好，只是脸色微变，而普通人惊骇之下，只感到天地间只剩下兽啸之声，再无他物了。

    但这一切只是刚刚的开始而已，另一方向上，紧接着也传来了“嘶嘶”之声和古怪的呜呜兽吼。

    这些声音虽然没有狼啸声这般惊涛骇浪，但让人听了却更觉身体发寒，背后凉气直冒。

    这时远处城墙上的架设的一具具铜锣，“当当”的几乎同一时间全都被敲响了，接着有听到空中传来了一声悠长的男子声音，声音不大，但清清楚楚的传到整个广场中没一人的耳中：

    “小心了，兽群开始向城墙移动了！”竟是一名筑基期的灰袍修士，脚踩一口飞剑，高高站在空中的传声道。而在空中做出警告的也并非这一人，几乎整个安远城的每一片上空都有一名御器悬浮高空的修士，全都发出了警告声。

    顿时整个安远城一阵骚动，一队队早就整队待发的士兵，马上一**的开拔登上城墙了，城墙上的巨大弩矢，也马上开始有人站在其后，开始操作起来……


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十七章 狂兽之潮（二）

    广场上众人，在一番失神过后，反而在那名银甲中年人大声呵斥下，.

    也终于有人过来，将韩立等私人武装力量和炼体士们也开始一队队的稍加整编起来。

    因为大战在即，这些往日桀骜不驯的炼体士倒也变得极为配合。片刻工夫，就以二百人为一队的变成了十几只队伍。

    天东商号本身就有二百余人，自然独立成了其中一支。

    那些青壮普通人作为后备队，没有马上动用，倒是这些修炼过各种功法的炼体士和经过一定训练的私人武装，马上就有一部分被派到城墙上，协助安远城的士兵防守兽群。

    说来也巧，不知是否天东商号的这群人太惹眼的缘故，第一批人中赫然就有他们的存在。

    如此一来，韩立等二百名天东商号护卫被分到了一截城墙上，和那里的上千名兵共同防守此段。

    韩立站在城墙上眺望远处，只见青色狼群已经停止了嚎叫，向这边慢慢靠拢着，仿佛一块移动的青色草原让人无法望到尽头。

    如此多青狼一起移动，“沙沙”之声更是此起彼伏，又仿佛整齐异常景，不觉流露出一股惊人气势，给城上之人都带来了一种难以明言的巨大压力。

    许多士兵面色都苍白起来。不过，也没有什么人去做什么战前动员。

    对普通人来说，城池被破，他们和城中家人唯一的下场，就是葬身狼腹。故而即使心中恐惧异常，但一会儿抵挡兽群时，这些士兵绝不会不拼命抵抗的。故而在各段城墙上的一个个队长级低阶军官，下达了一些准备作战的命令后，就没人再说什么了，只是静静的严阵以待着。

    当狼群看似移动不快，但众人注视下，还是终于渐渐清晰起来。狼群中一些几乎是普通青狼一倍以上体形的变异狼兽，也可看的清清楚楚了。

    这些巨狼分散在狼群中各处，虽然浑身也是淡青颜色，但是双目却由黑色变成了翠绿的妖异颜色，目光闪动下，仿佛有一定灵性样子。

    看到这里，韩立眉头不经意的皱了一下。

    这些变异狼兽似乎真不太好对付样子，况且数量又如此之多。

    此刻他正和另外一名怕膀大腰圆】身高两丈的巨汉，站在负责这段城墙的一名安远城军官身后。这正是经历过数次兽潮的张奎，特别提出来的建议。

    让他二人专门负责保护这名指挥者……

    毕竟此人出了问题，可会让这段的防守陷入一定混乱的。

    那名巨汉是天东商号一名叫杜啸的炼体士，修炼的是一种可以身体巨大化，同时生出巨力的古怪功法，身材越是巨大，力气也就是越是惊人。据说已经修炼到了极高境界。在韩立没有来之前，是天东商号护卫队中的第一力士。

    韩立担任护卫队副领队，不服气并想挑衅的几人中就有这位。

    不过，当韩立将一块数千斤的假山石双手拔起，轻易抛到空中后，这位震惊之下当场自认不如了。

    现在韩立单手抓着一口看似普通的厚背刀，而巨汉则提着一杆两丈长的特制狼牙棒，两人一左一右的紧跟在军官身后处。

    这名军官三十余岁，身材略显大单薄，穿着一身铁甲，腰间挎着一口长剑，虽然面容普通，但双目转动间神光充盈，有一股不怒自威的气势。

    看来虽是军中的普通军官，但也是一名修为不低的炼体士。

    这并未有什么奇怪的，灵界凡人中修炼稍有成就的炼体士，加入人类城市军队的原本就占了大半之上。其中不乏将炼体术修炼到极致的可怕存在，连那些高阶修仙者也不敢忽视的。

    就在韩立面无表情的注视着兽群仿佛青色潮水一般的离城墙越来越近，忽然身后传出”砰砰“的一阵低沉巨响，接着百余颗体积数丈的赤红火球，从城中某处飞射而出，狠狠的砸在了离城墙只有数里远的狼群中。

    轰隆隆之声大响，数百团火云在狼群中爆发出来，刹那间将附近百余只青狼卷入了其中，当场烧的劈开肉烂，一命呜呼。虽然只是普通火焰，但这些狼兽也只是普通兽类自然对如此烈火同样毫无抵抗之力的。

    见到此幕，韩立神色一动，回首望了一眼。

    只见城墙后不远处的某个空旷地方，一台台类似人界投石机的东西摆成数排的放在那里，足有百来具的样子。

    正有大批士兵在将一颗颗赤红圆球状东西摆放里面，然后有一人发号施令的手一挥，这些东西就被投射而出，化为一颗颗刚才一般无二的巨大火球，划出一道道弧线，恰到好处的坠落到了城墙另一面外的兽群中。

    顿时又有大批青狼被化为了焦尸。

    如此不过两波攻击而已，立刻消灭了近二万只青狼，威力不可谓不小了。

    韩立正有些意外之际，却蓦然发现发出了两波后，这种攻击就嘎然而止，再也没有这种巨大火球出现了。

    韩立露出若有所思表情时候，远处的狼群却似乎被这种攻击激怒了，在一声声激昂的狼啸声中，整个兽群在数十只一下跳到前面的变异巨狼带领下，一下跑动了起来。

    地面传来了“隆隆”的震动，短短里许距离，狼群几转眼间就到了，兽群同时在十余里长城墙边上发起了猛烈攻击。

    青狼一个个腾空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一爪，竟然稳稳的插入其中寸许，接着后褪再一蹬，竟飞檐走壁般的直扑城头处。

    而城头上初，各处的一线指挥的军官一声令下，各种利箭如雨点般的挥洒而下，“噗噗”之声接连不觉，大量青狼纷纷被洞穿身体的坠落而下。

    灵界的凡人即使是普通人，力气也一个个的远比人界凡人的多，杀伤力自然也非同小可的。

    不过城墙喜爱的青狼数量实在太多了，这一点点损伤根本无法伤及兽群筋骨，反而在不计伤亡的狂攻之下，片刻工夫就有狼兽冲上了城头。

    城头上的人类守卫早就等候多时，一只青狼方一踏上城头，三四只枪戈类长兵刃就立刻同时攻来，将青狼轻易的钩翻在地，随之刀光一闪，青狼就当场就被砍成了肉酱，根本来不及发威。

    一时间城下箭矢如雨，城上刀光剑影，喊杀声狼啸声，交织到了一起。

    韩立并未出手，只是跟随者那名低阶军官在这一截城墙上来回走动，听其一声声的指挥着那些士兵如何防守，并不时的调配防御的力量。

    在他看来，现在出现的普通青狼看似凶猛异常，但人类一方养精蓄锐许久，不可能如此就落了下风的。

    估计真正的苦战应该在后面数日中的。

    而面对赤蟒方向的安远城另一方向处，虽然因为太远，根本看不清那边情形分毫，但隐隐也传来了厮杀声，看来赤蟒兽群同样发动了攻击。

    此战从中午开始爆发，一直持续到了下午时分，整座安远城似乎都被一股浓浓血腥之气笼罩住了。

    天色开始有些黯淡了，空中的太阳一个接一个的消失，弯弯的月牙却渐渐多了起来。

    但狼群的攻击一刻未停，甚至越发猛烈狂暴起来，身为还未开启灵智的兽类，一旦被调动起嗜血的天性，其可怕处恐怕此时才开始真正显露出一二分出来。

    那名韩立护卫的军官，原本一直从容的面孔也开始阴沉了下来，因为仅仅这半日的大战，城墙上防守的普通士兵，就已经伤亡了三分之一，就是天东商号的护卫队，也有二十多人阵亡了。

    就在这时，青色狼群的后方，忽然传来一长二短的两声尖利的狼啸，原本自从攻城后蓦然消失在兽群中的变异巨狼，终于再次出现在了城墙之下。

    这些巨狼轻轻一挑就能有五六丈之高，动作更是快似闪电，那些普通士兵射向它们的弩箭，几乎丝毫作用没有，仿佛一阵风般的就轻易扑到了城头之上。

    那些守在城头处的士兵自然不加思索各种武器齐出，但这些巨狼大身形轻轻一晃，就诡异的一下高高越过这些守卫，然后尖利獠牙一现，就身形一扭的反扑向这些士兵。

    刹那间，血光迸射，所有受到变异巨狼攻击的城墙，立刻伤亡大现！

    韩立等人所负责的这段城头，同样蹦上来数条变异巨狼，刹那间就出现了十余人的伤亡。

    那名军官见此，立刻吩咐天东商号的炼体士马上过去绞杀，而普通士兵则只要对付一般青狼即可，不要扰乱了守卫的阵脚。

    果然包括张奎的十几名炼体士一冲上去，马上就控制住了形势。

    但是忽然间附近的士兵一声惊呼，城墙处两团青影一闪，竟在从离军官最近的一小截城墙外又蹦上来两只变异巨狼来，一只一下跃入人群中，让那些士兵一阵大乱，另一只则腥风一起，竟狠狠扑向了这名军官。

    它们竟然知道这种穿戴制式盔甲之人是指挥者，同时竟懂的声东击西的策略。

    “找死！”

    巨汉杜啸大喝一声，手中狼牙棒一挥，顿时一股狂风呼啸而起的向扑来巨狼压去。

    就算此狼身体远比普通青狼坚韧的多，但被辞兵刃击中也绝无幸理的。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十八章 狂兽之潮（三）

    眼见巨大狼牙棒就要将狼头砸的稀巴烂，.

    这只狼兽突然间身上放出了淡淡的青光，随即身体一扭，体形竟刹那间缩小了大半，变得和普通青狼一般大小了。

    狼牙棒一下从此狼头顶处擦过，击到了空处，而这只青狼则双目翠绿异芒一闪，尾巴一晃下，骤然速度加快倍许掠过了巨汉，两爪狠狠的抓向对面的军官。

    “妖狼！”

    军官一见青狼的诡异变化，脸色一变的失声起来，随即不假思索的手臂一动，那口跨在腰间的长剑不知怎么的到了手中。

    接着他手上的一枚灵具戒指白濛濛灵光一闪，随之长剑化为一片片剑影将自身护在了其中。

    这名不起眼的军官，身上竟也有一件低阶灵具。

    只变化成普通巨狼的狼妖，一见这口低阶灵具所化剑影，目中却闪过一丝不屑，两只前爪只是虚空飞快挥舞几下，顿时“噗噗”的青色爪芒漫天浮现，向军官笼罩而下。

    那些剑影方一接触爪芒，就在一阵爆裂声中溃散泯灭，根本无法抵挡分毫，青芒形成的光网只是稍微一顿，就收缩落下。

    被罩在里面军官虽然单手持剑的冲空中再次劈去，但只是临死一击而已，面孔早已变得灰白异常。

    但就在这时，这名军官忽然只觉身前人影一晃，另一人不知怎么的一下冲进了爪网之中，接着一声冷哼，明明不大，但是一入双耳，却仿佛钟鸣在耳边嗡嗡响起，让他一阵眩晕后心中一惊。

    接着好影似乎单手动了一下，一片金光迎向了爪芒。

    随轰隆隆惊天巨响，那些青色爪芒在金光中竟然纷纷碎裂，化为了乌有。

    军官大喜，双目凝望下才看清楚了眼前之人，赫然是另一名负责守护他的男子，韩立。

    韩立这正将一对泛着金光的拳头缓缓收回袖跑，淡淡盯着对面悬浮在半空中的青色妖狼，脸上毫无表情。

    这只妖狼在将扑出之势止住后，同样用一种惊疑目光打量着韩立，背部的一根根青色硬毛，竟然大半都竖立了起来，仿佛对韩立忌惮异常。

    此妖兽虽然看不出韩立修为深浅，但对危险的灵敏感应却隐隐告诉它，眼前人类危险之极，似乎有能力伤及它的性命，故而不由得迟疑起来。

    巨汉一击落空后，一见到妖狼的变身后，自然也吓了一大跳，急忙一回身子，如临大敌的重新面对此妖。

    如此一来，恰好和韩立成了前后夹击之势，附近其他天东商号的炼体士也匆匆赶来，马上就可将此妖包围的样子。

    狼妖目光左右一扫，深深望了韩立一眼后，突然一扭首，骤然化为一道青光向巨汉直扑而回。

    杜啸一惊，将狼牙棒往身前一横，不由自主向一侧让去。

    结果狼妖只是虚晃一下，遁光就从巨汉头顶飞过，然后直接从飞出城头，一跃而下，那些一同攻来的变异巨狼，除了一头当场被击杀的，其余几头也同样的跳下城头逃掉了。

    韩立站在原地没有去追的意思。

    虽然他法力全没，但面对这种往日不瞧一眼的低阶妖兽，还提不起丝毫兴趣来追杀的。

    死里逃生的那名军官，重新镇定下来后，却对韩立感激之极，对其连声称谢。

    “多谢兄台相救，否则肖某小命真的不保了。”

    韩立闻言，却叹了口气的摆摆手：

    “我虽然救下了阁下，但是其他的地方也有狼妖出现，似乎不太妙的。”

    “不可能，怎么可能有如此多妖狼出现。”肖姓军官一怔，急忙朝他城头处望去。

    结果脸色再次苍白起来。

    只见他们附近的四五处相邻城头，不知怎么的全都混乱起来，已有数以千计的青狼涌上这些城头。而在城头上空，数只身体放光的狼妖，赫然的悬浮在那里。和从他们这里逃走的那只，一般无二的样子。

    此刻看到此幕的不光是韩立和肖姓军官，天东商号以及普通士兵都看到了这一切，眼看源源不断的青狼从这些失守城头上狂涌而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠过这般一个念头：

    “难道此城真的被攻破了！”

    就在所有人心中茫然，那些城头守卫死伤惨重，马上就要丧失了抵抗之力时，忽然一阵号角声从各个城头上响起，接着陷入大乱的城头从后方突然涌现出数百名伸手矫健的炼体士。

    他们人人身穿试样奇特的骨甲，手中则持着五花八门的刀剑，个个灵光闪闪，竟然青一色的低阶灵具。

    他们一冲上城头，面对那些青狼简直虎入羊群，势不可挡，发光的刀剑只要一挥，面前青狼必定被一斩两截，如同无物一般。

    即使有些变异的巨狼凶狠异常，可以正面的稍加阻挡一二，但是数名甲士一涌而上之下，还是马上被五人分尸了。

    空中的那几只妖狼见此，自然大怒，刚想有些动作时，这些炼体士中却先一步的有十几名腾空而起，朝这些狼妖围拢而去。

    就在这时，城下的狼群后方又一声长长的狼啸春来。

    一听到此啸声，这些狼妖略一犹豫，就纷纷掉头飞走，并不和这些炼体士做任何接触。

    城头上尚存的普通狼兽，在啸声中也开始撤离了，争先恐后的从城头上一跃而下。

    虽然那些炼体士追杀好一通，还是让半数以上的狼兽逃掉了。

    不光这几个城头，其他地方的狼群也停止了攻击，徐徐的后退。兽群竟如此的结束了第一日试探般的大战。

    此战中狼群和人类都有损伤，但总的来说似乎是兽群吃了一个小亏，死伤的青狼数目多达十余万。但人类此战中虽然人员伤亡微乎其微，但是却已耗费了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方占了上风，还真不是一件好评说之事！

    此时天空中同时浮现七只弯月，皎洁月光照耀下，毛茸茸的狼尸铺满了城墙下厚厚一层，同时远去狼群中也不时传来一声接一声的望月狼嚎。

    只是嚎声中不再有狂暴之意，反而充满一股说不出的哀鸣和凄凉。

    偌大的狼群就这样在清冷月光中，渐渐远去，最终消失的无影无踪。

    城头上奋战了大半日的士兵才真大松了一口气，也顾不得城头上血迹斑斑，纷纷疲惫异常的就此坐在了地上了，有些过于疲乏的，甚至打算呼呼大睡起来。

    就是那些专门修炼体术的炼体士们，也因为不停的挥动兵器，同样大感吃不消的，也打算稍加休息一二。

    不要躺下，这里可不是睡觉的地方，一会儿替换我们的人就会上来了。我们挨过了首战，没有什么意外的话，可以回去歇息两日的。等替换的人手了后，大家可以回到住处，正式休息一下的。现在还是要给我打起精神来的。万一狼群忽然去而复返，现在这个状态，肯定会出大问题的。”肖姓军官却不敢放松分毫，口中仍然如此的督促道。

    听说可以回去休息，士兵和天东商号的人心中均都大喜，恢复了几分精神，勉强又都站了起来。

    韩立并未出手几次，自然不会有什么疲惫，只是半靠在一处城垛口处，望着群狼撤走的黑黝黝远处，目光闪动的不知在想什么。

    “韩兄弟，这一次多亏你出手惊退了狼妖。否则我们就要落到和其他几处守卫差不多的下场了。”张奎向韩立走了过来，远远就面带笑容的说道。

    他单手提着那口金色短剑，身上甲片半数都被鲜血染红了，显然在刚才的厮杀中，击杀了不少青狼的。

    “没什么，只不过恰好碰到狼群要撤离而已。”韩立目光在张奎身上一扫，显得很平静。

    “但要不是韩兄的出手，恐怕就算安远城的‘灵队”出手援助，我们也已死伤大半了。这也幸亏是韩兄弟，换一个人的话，还真无法单独对付狼妖的。就算我拥有金莹剑，对上的胜算也不超过三成的。”张奎却苦笑了起来，随即手掌一翻，一只精致的剑鞘就出现在了手中，将那短剑小心的收好，连剑带鞘的揣进了怀中。

    韩立下意识的望了此灵具一眼。

    他已经知道，这些所谓的灵具，其实就是修仙者专为炼体士设计的一种特殊法器，借用特制的“灵戒”“灵镯”等激发装置，可不需体内拥有法力，就可直接将装置上的灵石引入到灵具之中，暂时激发它们的威能。

    灵具的威力虽然不错，但只能借助灵石之力，无法祭炼，也无法持久作战的，对灵石的耗费也菲比寻常。故而不是一般炼体士能够使用的。

    不过也因为灵具的威能最多也不过到达顶阶灵器的地步，远不及真正的宝物。所以真正的高阶炼体士，反而对这些灵具不屑一顾的。他们更加相信自己的修炼出来的强横**，才是最佳的武器。这一点，倒和一些妖族妖修的想法，不谋而合的。

    韩立脑中正将有关灵具资料一闪而过时，张奎沉默了一会儿，忽然面露奇怪之色的说了一句话。

    韩立闻听后，心中一凛。

    （第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十九章 狂兽之潮（四）

    “韩兄弟，你金刚诀不是仅仅修炼到第三层吧！”.

    “张兄为何有如此一问？”韩立目光一闪，不动声色的反问一句。

    “没什么，只是觉得金刚诀第三层，似乎还无法让一只妖狼退却的。看来韩兄弟真的前途远大啊！”张奎大有深意的说了这么一句，就立刻转身离开了，竟没有再说下去的意思。

    韩立看着疤面汉子的背影，摸了摸下巴，嘴角也随之泛起一丝淡笑……

    这人似乎话里有话啊！

    没多久，大批安远城士兵和一批青壮，在另一位低阶军官带领下登上城墙。天东商号等人总算得以走下了城头。

    不过，他们自然不可能返回客栈的，而是在当日聚集的广场附近，统一的被安排在一片石屋中休息一二。

    大部人一进石屋中，都顾不得其他的立刻倒头大睡。

    韩立虽然丝毫疲倦没有，但也没有在如此混乱情况下出去乱闯的意思。当即就在床上打坐调息，继续默默参悟金刚诀的功法。

    一夜无事，转眼间就过去了。

    第二日一早，震天啰鸣声蓦然再次响起，狼啸声与之呼应的远远传来，不久后，城墙方向喊杀声大起，拉开了兽群的第二次攻城。

    这一战，似乎比昨日还要猛烈，厮杀之声从早上一直持续到晚上，一队队后备士兵和青壮不时的从石屋中拉出，然后匆匆的被拉上城头支援，短短一日光景，光是韩立身处的这片广场，就有三四批人被拉上了城头。

    一直到了夜幕再次降临时，兽群才再次撤离而退。

    当韩立心中一动的走出石屋时，广场上出现从城头上撤下的轮换人员。

    如此多人人支援上去，只剩下两三成的样子。大部分人更是浑身是血，缺手缺脚的重伤模样。

    比起韩立等昨日的守卫人员来说，似乎凄惨的多了。

    不光韩立，广场附近也有许多人走出了石屋，见此情形，也大吃一惊。当即有人上去询问今日之战的详情。

    这才知道，今日攻城狼兽中竟出现一种体形仿佛狸猫的小狼。它们不但身轻如燕，而且身上狼毛，竟然仿佛刺猬般的激射而出。而这些硬毛竟然带有剧毒，一被射中，片刻工夫就丧失了战斗之力，再不加以施救的话，就会毒毙而亡的。

    这种小狼眼前从未听说过，可能是一种新变异的青狼兽种类。这种事情在兽潮中虽然不是经常之事，但也并非太稀奇。

    只是每一次新变异兽类的出现，自然让人类一方伤亡不少。但是这种新的变异兽类，却很快就会被淘汰消失的。否则，现在狼群中的变异狼兽，绝不会就这简简单单一两种的。

    但现在来说，这种变异小狼一大量出现，立刻让不及防备的守卫伤亡了大半。要不是指挥者，不计伤亡的调动大量后备人员上去，并且那批“灵队”数次出手相助，今天一战恐怕危险之极了。

    听到这些撤下来人员的回答，在场人的心都沉重了起来。

    所有人都隐隐觉得，这次兽潮似乎比传闻中凶恶的多。对能否守住此城，不觉有了几分动摇。

    韩立双目微眯的站在门口看了一会儿后，就二话不说的重新返回石屋，脸上始终波澜无惊。

    他心中也的确对这一切无动于衷的。

    即使这座安远城真的被攻破了，凭他身手和身上的两颗灭仙珠，冲出兽群而去并不是多难的事情。

    至于城中其他人，他就算有心想救，现在也是心有余而力不足的，自然不会做什么超出自己能力的打算。

    不过眼下兽群如此凶猛，恐怕第一批换下来的守卫无法真休息到两日，说不定明日就会换上他们了。

    韩立的预料还真的没错。第三日清早，天上刚有一只太阳浮现时，就有人大声的在门外吆喝，让他们天东商号的护卫全都出门，在广场集合。

    当他平静的出现在了广场时，发现除了天东商号的人外，还有其他数百名彪悍之辈站在那里。其中小半赫然都是炼体士，并且其中不乏手带有“灵戒”“灵镯”，身具灵具之辈。还有那些身骑狻狼兽的骑士，也一个不少的骑在坐骑上，列在一旁。

    这些人显然全是此处最精锐之辈了。

    韩立眉头一皱下，就不慌不忙的走到了人群中。

    片刻后，广场上最终聚集了近千人，这时一人出现在了众人面前，正是那位银甲中年人。

    他脸色阴沉的说了几句话，大概意思就是另一方向的防线吃紧，需要调他们过去加强防守，然后手一挥，就让队伍出发了。

    这个消息自然让在场种人都大吃了一惊。

    他们这两天只是知道面对的青狼兽十分不好对付，没想到另一面的情形似乎更加的糟糕。好在聚集在这里的都是一些见识不凡之辈，倒也没有因此议论纷纷，只是一阵扫骚动后，大部分人就纷纷坐上一队兽车，直奔安远城另一面而去。

    街道上除了一些巡逻的骑士外，再也没有什么行人走动。

    如此一来，兽车狂奔之下，一个多时辰后，就到了安远城的另一边城墙处，然后众人纷纷从车上下来。

    在附近早就有十几名军官等在那里，一见韩立等人的到来，立刻一哄而上，一番争吵后就将他们瓜分的干干净净，接着马上带着他们分赴各个城楼。

    这样一来，天东商号之人自然也被分散了开来，除了七八名天东商号的普通护卫跟着他这位副领队外，张奎以及杜啸等人全都分离了开来。

    领着韩立他们的是一名大胡子的中年军官，从身上铁甲来看和那名肖姓军官倒是同一等阶的存在。

    此人对韩立等炼体士大为和善，特别韩立这波人中还有三人各自携带有灵具，让其对这三人尤为的客气。并且语气中多有依仗的意思。

    而韩立的厉害，除了一同来的天东商号的那些人知道点外，其他人自然不会知道分毫，自然没有引起大胡子军官的特别注意了。

    韩立当然也不会毛遂自荐什么，只是一言不发的跟着人群一同登上了他们负责守护的城墙。

    结果入目的一切，让所与人都面色大变。

    城头上原本应该整齐光滑的垛口、城楼等一切，竟然全部破破烂烂，无一完整的。更诡异的是，原本青白色的地面也变得乌黑片片，并传来阵阵腐臭般的怪异味道，让人闻之欲呕！

    “这是蛇毒”一名手带“灵镯”的汉子往地上乌黑之处仔细看了几眼，沉声的说了一句……

    “不错，的确是蛇毒。我手下因此丧失战力的足有四五百之多了。”大胡子闻言，却苦笑了一声。

    “难道我记错了，赤蟒兽不是没有毒的吗？”另一名同样带有灵具的老者，却目光闪动的有些不解了。

    “李兄没有记错，一般的赤蟒兽的确是无毒的，但是这次变异的蟒兽中却多出一种变异的带翅飞蟒。这种蟒蛇虽然体型和普通赤蟒差不多，但是可以借助双翅短时间内飞行，口中可以喷吐这种黑色毒雾。这种毒雾只要肌肤沾上一点，立刻就可让人皮开肉烂，喷到石头上也同样可以入石三分的。城头我已经让人用清水冲洗了数遍，否则光是空中弥漫的毒气，就让人五大久待的。”大胡子军官解释的说道。

    “这些麻烦了。原本的变异蟒兽就每一条力大无穷，现在又多出能喷毒的，这可不好防守的。”人群中当即忧心忡忡的说了一句。

    “要不是赤蟒兽如此难以对付，上头又怎会将诸位调到这里来。我听说青狼兽那边，似乎也出现了新的变异狼兽。”大胡子摸了摸胡子，神色凝重无比起来。

    “青狼兽也不太好对付的。不多为何还不见那些修仙者出手。修士可最擅长大规模杀伤的法术，对付这两种兽群以往可都是主力的。”有人忍不住的又这般问道。

    “诸位不要忘了，那豹禽兽从兽潮开始至今，还从未露过面的。那些修士必须拿来对付这种更加麻烦的妖禽。否则一旦法力耗尽，这种妖禽再突然出现，我们安远城必破的。”大胡子军官轻叹了一口气，回道。

    听到回复，其他人不禁都面面相觑起来。似乎安远城的前景真的不太乐观的样子。

    “好了，诸位也无需太过担心。那种喷毒的飞蛇只能喷吐一次毒雾，随后就不得不休息一段时日。而经过前两日的一战，这种变异飞蛇已经基本丧失了攻击之力。上面调诸位的意思，其实还是想用来对付那变异巨蟒的。这种巨蟒兽除了炼体士外，普通士兵很难伤到它们的。城头的这些被破坏的地方，就是这种巨蟒的造成的。只要诸位能牵制中变异巨蟒，普通的赤蟒兽本人还有信心对付的。”大胡子军官一见众人神色有些不对，又打气的说道。

    “嘿嘿，这点无需大人吩咐，我等既然到此了，自然不会坐视不理的。不过……”那名带着灵镯的汉子，还想再说些什么，却忽然从城墙外的天边处，传来了数声似兽非兽，似鸟非鸟的怪异鸣叫声，让人听了气血一阵翻滚，大为的不舒服。

    汉子口中言语嘎然而止，面色一下变得难看起来。

    不过是他，其他听到此鸣叫的人同样神情大变。

    “豹禽兽，它们终于出现了！”一名炼体士望着远处天空，喃喃了一句，五指不禁将手中兵器一下握紧了几分。

    这时，韩立独自站在城头一处角落里，低首摆弄着一块低阶灵石，神色安闲之极，仿佛根本未听见先前的鸣叫一般。

    （第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十章 狂兽之潮（五）

    果然一会儿的工夫后，远处的空中突然浮现出数百个黑点，向这边飞快飞来，.

    城墙上人类马上反应过来，在一声声号角声中纷纷走上防守位置，在军官指挥下马上严阵以待。

    几乎与此同时，城中心的一处片高大建筑上一下飞出上百道各色光华，直奔黑点出现的城头处激射而来。

    正是城中那些修仙者。

    这些修士大都是筑基期左右的修为，御器的遁速倒也不慢，片刻的工夫就先一步的到了城头之上，化为一团团灵光的悬浮在高空中。

    为首的两人，一位足踩圆盘的光头大汉，一位却正是那名金玉宗的锦袍男子。

    这二人都是筑基后期的假丹境界，算是空中修士中最高的人了。

    远处黑点也已飞到了离城墙数里外地方，但突然停了下来，在低空中盘旋不定起来。

    这时站在城头上，已可看清楚这些黑点真面目，竟是一只只豹首鹰身的妖禽，长有一对黄白相间的羽翅，双目紫红闪光，浑身显得色彩斑斓，颇为的艳丽。

    这些妖禽只有数尺大小，体形娇小优雅，乍一看，还真看不出有何可怕之处。

    不过城头上空那些修士却个个面色凝重万分，似乎不敢轻视分毫。

    从远处妖禽中传出数声短而急催的怪鸣声，下方空荡荡地面上，突然嘶鸣声大起，凭空泛起一阵阵的尘雾。

    随之一条接一条赤色蟒蛇从地下钻出来，扬首吐蛇芯，蟒海转眼间形成，一眼望去赤色翻滚，无法望见尽头。

    城头上那些刚刚到达之人，见此情形倒吸了一口凉气。

    看来他们这一次还真是中了头签，方一赶来支援，就碰上了豹禽兽和赤蟒兽联手的攻击。好在最麻烦的妖禽有修仙者应付，否则他们根本不可能抵挡两种兽群的同时攻击。

    就子城头上炼体士们有些庆幸之时，远处的妖禽群蓦然一分为二，一大一小两只妖禽从里面飞了出来。

    小的那只身躯只有尺许大小，浑身被一层蓝灿灿灵光笼罩，双翅闪动之间，竟隐隐有雷鸣之声传来。大的那只，除了体形是普通豹禽兽的数倍以上，却看不出任何的不寻常之处，但是一对紫闪动间，竟然流露出一股说不出的阴厉。

    就在这两只妖禽先后现身的同时，下面蟒群也一阵翻滚后，同样从里面窜出两大一小，三条怪蟒出来。

    一条体长十几丈，浑身碗口大的粗厚鳞片，头生一对血珊瑚丝的怪角，竟和赤蛟有**分的相似。另一条七八丈长，浑身乌黑无鳞，却同时拥有三颗一般的三角头颅，看起来奇毒无比的样子。

    至于最小的那条，是人首蛇身，生有一对双臂，各自持有一根骨矛，竟是当日在青罗沙漠现身攻击过韩立的那只蛇妖。

    虽然五头妖兽显然就是兽群中等阶最高的妖兽，五只妖兽望了城墙方向，就通灵之极的用鸣叫和嘶嘶声交谈了几下，就马上往自己同类中一回，再次消失不见了。

    随后，无论空中妖禽，还是地上的赤蟒大军，仿佛同时接到了命令，立刻在轰隆隆之声中，开始向城墙这边飞扑而来。

    豹禽兽速度远超地上的蟒蛇，自然先一步的接近了安远城。

    它们口中怪鸣声大响，体表纷纷泛起了淡绿色妖雾，一开始还是淡淡一层，但马上就变成浓厚一团，将一只只妖禽本体纷纷遮掩进了其中。

    一片亩许大的绿色妖雾瞬间形成，向城头这边气势汹汹翻滚而来，景象惊人之极。

    “妖孽，找死！”

    空中人类修士在光头大汉的一声怒吼下，不再迟疑率先迎了上去，其他修士也纷纷驱动法器跟了过去。

    尚未和绿色妖雾接触，他们就纷纷两手齐杨，一道道符箓激射而出。

    砰砰之声大响，无数团颜色各异雷火在虚空中浮现而出，随之没入绿雾中，再纷纷的爆裂开来。

    爆裂声大起，不少绿雾立刻炸的溃散消失。

    人类修士毫不迟疑的又纷纷祭出各自的灵器！

    飞刀、飞剑、法珠、禅杖、短戈，等五花八门的东西，马上密密麻麻的出现，并齐向绿雾攻去。

    与此同时，对面绿雾一阵翻滚，无数根妖羽激射而出，化为漫天的绿芒，一下和这些灵器交织到了一起。竟毫不示弱的样子！

    人类修士自然掐诀的掐诀，念咒的念咒，灵器转动间纷纷将那些青芒搅的粉碎溃散。但是从妖雾中飞出的妖羽仿佛无穷无尽，而人类修士对那绿雾似乎也大为的忌惮，不愿轻易接近。故而双方一时争斗的难分难解，竟然僵持在了空中。

    此刻地下城墙处，那些赤蟒也终于也到了城下。

    当即十几只赤蟒一组，蟒首咬住蟒尾的连成一条十几丈长巨物，然后一弓之下，竟弩箭一般的从地上弹跳而起，激射向了城头处。但在半空中的时候，所有赤蟒又一下松口的恢复了自由之身，再身子一扭之下，狠狠扑向城头处的人类士兵。

    如此一来，高达数十丈的城墙对这些赤蟒兽竟根本视若无物。

    那些新来的支援之人，虽然大都击杀过赤蟒兽，但蟒群的这种诡异的攻击方式，却还真没有几人见识过的。

    他们顿时一阵大乱，颇有些手忙脚乱。

    倒是那些普通的安远城士兵，却似乎对此早就有了对付经验，当即一群人聚集一起，数人抬手弓弩齐发，其余人则一手手持盾牌挡在头顶，一手不停挥动兵刃，紧紧守在旁边。

    一时间守的倒也颇为严密！

    城头山的巨弩也爆发出“嗖嗖”的凄厉尖鸣，一根根丈许长大弩箭，以惊人速度激射而出。

    只见寒光闪动，一条条连结一起的赤蟒还未来及飞到城墙上空，就被弩箭一下洞穿击落城下，十几条蟒蛇同时被摔得血肉模糊起来了。

    经过开始的一些慌乱后，前来支援的炼体士们也总算稳住阵脚，手中兵器飞快舞动间，轻易将一条条蟒蛇一斩而断。

    他们个个身体强横，力气惊人，普通的蟒蛇根本无法对付分毫的。

    韩立站在垛口一角处，双足未动一下，但空中寒光连闪下，扑来的蟒蛇就纷纷倒飞出去，变成了十几段。

    蛇血喷洒而下。

    以韩立现在的金刚决造诣再加上凡人时修习过的眨眼剑法等凡人武功，手中一口普通厚背刀自然使用起来出神入化。

    一刀挥出去不但奇快无比，无声无息，其中蕴含的力气之大，更是无与伦比。别说只是普通的蟒蛇，就是一件真正的低阶灵器，估计也能硬生生一刀斩毁掉的。

    故而韩立心思根本没放在这些雨点般落下的普通蟒蛇上，而是双目微眯的朝远处的蛇群望去。

    他对那三只蛇妖，还是颇感兴趣的。

    但就在这时，突然附近轰的一声巨响传来，随即数声人类惨叫在附近传出。

    韩立一怔，不由得将目光扫了过去。

    只见离十来丈远处，一只体形大的惊人的变异巨蟒，，竟混在其他连结一起的蟒蛇中，跃到了此处城头处。此蟒方一落地，就一口咬下一名普通士兵的半边身子，同时尾巴再一拍，又将另一名扑来的炼体士击飞了出去，撞到了城墙一处残破垛口上。

    此人胸口凹陷进去了大半，，眼看无法活命了。

    这时巨蟒一对小眼，阴寒绿光一闪，头颅摆动下，盯向了望过来的韩立。

    韩立冷冷的望着巨蟒一眼，眉头一皱，随即脚步一抬，就大摇大摆的走了过来。

    这条巨蟒似乎也觉察到了韩立不太好对付，当即身子一弓，大口一张，闪电般一下弹射而出，狠狠冲韩立头颅咬去。

    韩立神色不变，但是手中大刀朝身前略为动，刹那间无数道寒芒在嗡鸣声中浮现，一下将巨蟒头颅全罩在了其中，然后一闪的消逝不见了。

    只见巨蟒身形一顿，头颅上就浮现出无数纤细血线，接着蟒首寸寸的裂开，化为了一堆血雾消失的无影无踪。

    韩立看似随意的一刀，竟然就将这条变异巨蟒的头颅给乱刃分尸了。

    韩立面无表情的看了重重落在地上的无头蟒尸，手中后背大刀一收，就想转身离开。

    可就在这时，意外顿起！

    巨蟒残尸突然后半截身子一扭，蟒尾就以迅雷不及掩耳姿势一下弹起，狠狠抽向韩立身躯。

    那带起呼啸风声，竟仿佛一根奇粗无比的铁棍拦腰扫来一般，厉害异常。

    附近注视到此幕的安远城士兵，和其他数名炼体士都不禁一声惊呼。

    “砰”的一声闷响。

    韩立一只金光灿灿的拳头砸在了蟒尾上，洞穿出一个碗口粗血洞来，硬生生的将其击飞了出去。但是这时，巨蟒无头的前半截身子却诡异一扭，竟也冲韩立狠狠砸来。

    韩立脸色一沉，手中大刀一横，身形一晃下，就带着一溜残影的迎向了巨蟒。

    一道刺目寒芒一闪，他就虚影般的出现在了巨蟒身后，再徐徐的转过身子来。

    巨蟒庞大身躯血光迸射，一下变成了七八截摔落到了地上。

    这一下，此蟒生命力再顽强，也死得不能死了！

    （第二更！）


------------
