# 凡人修仙传 第1855-1860章｜第十卷 魔界之战 第一千八百六十三章 蚀仙丹

第十卷 魔界之战 第一千八百六十三章 蚀仙丹

    “青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，.

    “不错，金焰道友的冥河之乳的确都被在下用其他东西换走了。虚灵兄，这灵乳对你似乎没有效用吧。况且贵族不是本来就存有大量灵乳吗！别人也许无法动用它们，但以你身份，应该是轻而易举的事情？”青元子同样诧异的问道。

    “首先，老夫找这些灵乳并非自己服用，是另有其他用途的。其次，我们蜉蝣族存储的灵乳数量，在大量消耗之下，并没有你们想象的那般多。仅存的一些灵乳已经被我取出来用完了。否则也不会眼巴巴的到你们这里来寻找了。我从其他几人手中换取了一些，但是还不够所用的。所以青元子，老夫不管你换取灵乳有什么用途，但我愿意用两倍它价值的东西来换取它们。”老者有几分肃然的说道。

    一听对方此言，青元子面色微微一变，不禁沉吟了起来。

    韩立在一旁神色不变，但心中骤然急跳几下。

    而金焰候却两手一抱，微笑着看着青元子和老者二人，一副事不关己的样子。

    “虚灵兄，按说你出了如此高的价格，姜某不该不识趣的拒绝。可是这些灵乳，已经被在下送给了韩小友。姜某就算想答应，恐怕也无法做到的。”青元子最终还是摇了摇头。

    “送人了！这小子吗？”老者眉头一皱，露出几分不高兴的表情。

    “不错。在下以前欠下韩小友一个大人情，这些灵乳就是姜某就用来做酬谢的。道友若是想强要的话，在下恐怕不能置之不理的。”青元子叹了一口气。

    “哦，看来你欠这小子的人情还真是不小，连这样的话都说出来了。还真是少见的很啊！不过老夫纵然脾气有些不太好，但也不会做出强枪小辈东西的事情，但若是他自己愿意给我。你该不会再阻拦了吧！”老者目中黄芒一闪，打了个哈欠的说道。

    “只要是韩小友自愿，姜某当然不会多管闲事的。”这一此，青元子断然数说道。

    “那就好！”老者满意的点点头，一转首重新上下打量了几眼韩立，又露出笑嘻嘻的神色来。

    “前辈，那些灵乳……”韩立见对方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解释几句。

    “不用说什么！老夫虽然霸道，但不会以大欺小的。就算需要你手中灵乳，也只会让你双手奉上。”老者胸有成竹的挥挥手，一下打断了其言语。

    接着就见他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一闪，多出了十几只大小不一的玉瓶。

    “这些药瓶中的丹药都是老夫这些年来，搜集到的可以精进合体期修为的灵丹。如此多的数量，价值足以在一瓶冥河之乳上了。你有几瓶灵乳，我就会给你拿出多少倍丹药来。”老者嘿嘿一笑的说道。

    虽然青元子和金焰候基本上用不到这些丹药了，见此情形也为之一惊。

    这些丹药无论哪一瓶拿到外界去，都不知道让多少合体修士为之挣破头的。如此多的丹药在一起，对一般修士来说，价值还真在那几瓶冥河灵乳之上的。

    虚灵老者一出手，就拿出数十瓶都毫不在乎的样子。让青元二人子也为之侧目，并忍不住的看向了韩立。

    韩立见这些丹药，也为之一愣，但并未有露出什么喜色，反而神情一下有些古怪的样子。

    略一犹豫下，韩立手臂一抬，手掌冲对面虚空一抓。

    其中一个小瓶，“嗖”的一声，立刻被其摄到了手中，并打开瓶盖，倒出了一颗青色丹来。

    韩立托着此丹药，仔细打量起来。

    “这是青影丹，是青海一族的族中圣药，服下一颗的话，就足以在低你平常月许的苦修时间！而此药在我拿出的所有丹药中，也不过中上而已。”虚灵老者见韩立这般举动，一摸下巴处寥寥无几的胡须，摇头晃脑的说道。

    显然他也为自己能搜集如此多合体丹药，而大为的得意。

    “前辈的这些丹药的确都珍稀之极，但晚辈却恐怕不能拿灵乳来交换的。”韩立望了望手中的青色丹药，又扫了一眼对面桌上的其他药瓶，却苦笑一声说道。

    “什么，难道你觉得我给你的丹药有假不成？”老者先是一怔，马上勃然大怒起来了。

    青元子和金焰候互望一眼，却神色各异起来。

    “晚辈绝没有此念头。不瞒前辈，晚辈手中已经有不少精进修为的丹药。故而前辈的这些灵药再好，但对晚辈来说却实在没有太大用处的。”韩立急忙解释了几句。

    “已经有丹药了！你用的是何种丹药，难道能比老夫手中的还好？”老者先是一怔，但又露出不信之色来。

    韩立闻言，心中叹了一口气，只能又说道：

    “晚辈怎敢虚言相欺！前辈不信的话，可以看以看晚辈的丹药。”

    一说完，韩立袖中手掌一翻转，灵光一闪下，一个白玉小瓶出现在了手中，一抖之下，直接扔给了对方。

    老者面上仍是不信之色，但见韩立如此从容的样子，也有些将信将疑起来。

    他一把将药瓶接住，刚把药瓶盖子打开，一股沁入心扉的清香立刻扑鼻而来，。

    老者面色一变，并未急着将丹药倒出，而是将瓶口往鼻下一送，并深深的嗅了一下。

    下一刻，他神色竟阴晴不定起来了！

    “虚灵兄，你是炼丹宗师，莫非韩小友的丹药有什么问题？”金焰候因为事不关己，好奇之下，倒没有多少忌讳的直接问道。

    “丹药没有问题，但是这药香似乎有些奇怪……”老者没有多说什么的摇摇头，接着就将瓶盖打开，并从瓶口倒出一颗拇指大小的丹药来。

    此丹通体火红，表面布有一道道金纹，通体更是灵光流转不定，仿佛活物一般。

    “这是……蚀仙丹。不会有错的，你竟然找到了早已灭绝的蚀毒仙草？”老者不愧为即将度劫的老怪物，只是打量了火红丹药几眼，就讶然的出声起来。

    “什么，这丹药是用蚀毒草炼制而成的？”原本端坐的金焰候一听这话，一下从位子上站了起来，神色竟大为的激动。

    青元子目光一闪下，也露出一丝愕然之色。

    老者并未马上再说什么，而是仔细的再研究了一遍手中的丹药后，才凝重的将丹药重新放回了药瓶，并二话不说的仍将药瓶抛给了韩立。

    “既然是蚀仙丹，丹药之力远超老夫手中的这些灵药。算你没有说谎。不过你能找到蚀毒仙草，并能炼制出此丹来，也算是有大机缘之人了。从某方面说，这蚀毒仙草即使对大乘期存在，也有不小的作用。”老者点点头，冲韩立大有深意的说道。

    “晚辈只知道，此草可以炼制出对合体修士有用的丹药。倒还真不知这对大乘期的存在还能有什么效用。还望前辈能指点一二!”韩立心中一动，冲老者深施一礼的说道。

    “这倒没什么可保密的。若是将蚀毒草的毒性提炼出来，然后在大乘期时直接服用下去，依仗强烈毒性的刺激，可以有一定几率能突破原本卡住的瓶颈。不过此种做法危险之极，一个不小心可真会毒发身亡的。而且无论是否成功，一场元气大损肯定是避免不了的。算是一种自残的手段了。不过最主要的是，这种突破几率的方法过于低微，实在是得不偿失的！不过，若自觉自己真一丝希望都无法突破瓶颈，并且下一次雷劫也根本无法渡过的话，倒是可以尝试搏命一下的。但提炼出那么一瓶一次服用的蚀毒仙液，所需要的此灵草数量也实在惊人。即是以前也很少有人能够做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人脸上一扫后，嘿嘿一笑的说道。

    青元子见此，微微一笑，神色如常的并未有何异样之色。而金焰候却目光闪动之下，露出几分踌躇之色来。

    “好了，既然小友在丹药上并不缺少，那老夫就用几件法宝换取吧。你看好了，老夫可以让你任意挑选三件出来！”

    虚灵老者刚一说完，一只大袖蓦然朝高空一抖。

    顿时袖口灵光狂闪之下，竟一下放大数倍以上。接着一阵嗡鸣声下，数以百计的各种宝物潮水般的从袖口中狂涌而出。

    有的宝物光芒刺目的，有的宝物长鸣不止的，还有的宝物竟然若隐若现，仿佛一片青烟一般……无论何种宝物，散发的气息都惊人之极，竟无一无不是顶阶灵宝的程度，有几件的灵压甚至隐隐不下于韩立手中的那件银尺。

    一时间，即使韩立也看的眼花缭乱，心中大为的骇然，一时间倒不知道说什么好。

    金焰候和青元子见此，却相视一笑起来。

    “虚灵兄，韩小友也是身家不菲之人。说不定连万灵榜上的宝物都有几件在身的。你若想真换取那灵乳，光靠这些东西恐怕不行的。不如拿出几件真正的好东西，让我和姜兄也一起开下眼界！”金焰候眼珠略一转动下，忽然轻笑一声的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十四章 再见残片

    “真正宝物！金道友口气倒是不小，在下手中的确还有几件混沌万灵榜上的东西，价值还在一般的通天灵宝之上，但是你认为老夫会拿出来换取冥河之乳吗！”老者冷笑一声，.

    “呵呵，在下也是说说，虚灵兄不愿的话也就算了。不过听闻道友在闭关前似乎得到一件了不得的宝物，似乎和玄天之宝有关，金某原本想趁此机会见识一二的。”金焰候露出了遗憾之色。

    “玄天之宝！”青元子闻言，也有些动容了。

    “哼，你倒是消息灵通。不过只是一快玄天之宝的残片，可并非真正的玄天之宝。既然金焰道友都已经指名道姓的点出此宝了，老夫再藏着掖着可就显得有些小家子气了，就拿出来让二位道友看上一看吧。”虚灵老者双目一眯的在金焰候和青元子二人身上一转下，竟忽然一笑的又答应了下来。

    “果真如此，那我和姜兄可要大开眼界了。在下虽然苦修至今，玄天之宝还真是头一次得以亲眼目睹的。”金焰候大喜的说道。

    “老夫昔年倒曾经见过一次玄天之宝祭出的威能，但是当时法力不高，并且相隔甚远。对这玄天之宝真身，同样从未得以见过的。但话说回来了，蜉蝣族身为风元大陆的大族之一，应该有一件真正的玄天之宝做镇族之宝吧！”青元子目中也闪过一丝兴奋之色。

    至于韩立听闻玄天之宝几个字后，心中一凛下，将目光ue从空中那些五颜六色的宝物中上挪开，同样望向了老者。

    “本族的确有一件玄天之宝。但此宝早在不知多少年前就供奉给本族圣灵大人了，就连我也只能从典籍上看到此宝的图像而已。真正的玄天之宝，整个灵界也不过那么十几件而已。这些已是此界所能演化出来玄天之物的极限了。”老者淡淡说道，忽然两手一搓，顿时一声闷响，一团红光立刻在两手间浮现而出。

    在红光中，赫然一件香炉般的东西，表面坑坑洼洼，隐有几个知名的金色符文若隐若现，同时在顶部，还铭印有几只从未加过的兽图案，或鹰首马身，或猪头龙躯，不过均都缺手少足，一副异常残破的样子。

    韩立三人自然纷纷将，目光落在了此物上，脸上神色各异。

    “这就是玄天之宝的残片！”金焰候望向红光中之物的目光隐隐有些怀疑。

    青元子也眉头微微一皱“嘿嘿，二位道友，修为到了你我这样境界之人，怎么还能会被区区一些外像所迷惑。”老者见二人还有些不信的样子，倒并未动怒起来，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指冲眼前香炉轻轻一弹。

    “当”的一声脆响后，香炉为之一颤下，体表金文竟为之大亮，同时香炉顶部那几只神图案也通体红光闪烁，残缺部分一下被红光弥补完全。

    而这时，老者手指一动之下，又弹出了第二下。

    “砰”的一声，那些浮现而出的金色符文，竟在香炉表面一下溃散而开，化为无数金星将整座香炉都包裹在了其中。那几只怪兽图案也在红光中一下扭曲活动起来，仿佛随时都能从香炉上直接透体而出一般。

    与此同时，一股浩荡的天地元气之力，蓦然从香炉中一散而出，化为一股无形巨力，一下将整间大厅都笼罩在了其中。

    原本站起身来的韩立，在这股可怕压力下，也身形一晃，脸色微微一变。

    青元子和金焰候二人虽然稳稳的坐在那里，但望着香炉呈现的异像，也不禁“啧啧”称奇不已。

    “这件玄天灵宝残片，是我无意中在蛮荒深处的一个上古战场发现的。后来我又花费了偌大力气重新炼制一番，才能可以催动这件异宝的。刚才展现的不过是此宝十分之一的威能，若是全力催使之下，绝对不比混沌万灵榜上排名前十的通天灵宝差哪里去的。”老者将法决一收，单手一招下，将香炉吸到了手中，然后得意洋洋的说道。

    “一个残片就能有这般威能，真不知道那些真的玄天之宝又是何等可怕了。虚灵兄，你真是造化不小啊！有此宝在身的话，想来渡劫之时，也会多出一些把握吧。”青元子赞叹的说道。

    “嘿嘿，希望如此吧。不过那飞升之劫又哪是如何好渡的。我灵界以前又不是没有人渡那飞升之劫，他们哪一人不是兢兢战战的，自觉把握充足之下才渡劫的。但能渡过去的仍是寥寥无几的。要不是老夫自觉实在无法渡过下一次大天劫，也绝不想冒险准备飞升的。不过若是我手中能有一件真正的玄天之宝，说不定还真能有几分把握的。可惜圣虫大人手中的那一件，早已和自身炼化一体了，根本无法想借的。”虚灵老者沉默了一下，大为可惜的说道。

    “不过我似乎听说，数百年前我们灵界似乎又多出一件玄天之宝的。”青元子目光一闪下，蓦然说出了让韩立心中一跳的话来。

    “真有此事，我怎么从未听人说过！不过这不太可能吧。是不是姜兄搞错了！”金焰候闻言吓了一大跳，大为不信的样子。

    “姜兄是从本族的花长老那里听到的消息吧。此话倒是不假，我刚出关时听族中长老说了，前些年在混沌万灵榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之宝。这的确是一件奇怪之极的事情。听说此宝就出在我们风元大陆，连角蚩族和海族似乎也跨大陆来寻找此宝，连血祭手段都动用了出来，但似乎并未得手的样子。后来此物就再无消息了，不知是自己已经开了灵智，自行隐匿了起来，还是被其他大能之士抢先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本无法判断此物的下落了。我族中几位精通推算之道的长老，在花费了惊人代价后，同样无法得到什么准确消息。只能先暂时放弃了。”虚灵老者有些阴沉的回道。

    “还有这种事情！、但玄天之宝怎可能连推算之力都能遮蔽掉，难道此宝是直接落到了哪一位真灵存在手中。”金焰候连连摇头，吃惊之极的说道。

    “直接落到了真灵手中，这不太可能。真灵虽然大都诞生在各界之中，但一旦成年却大都会离开原界，或去更高一层的仙界，或直接游荡在各界虚空间另行开辟自己居住之所。基本上没有机会先接触到玄天之宝的。否则，我等各族又上哪供奉这些真灵作为护族根本的。我倒觉得，此事和这件玄天之宝可能并非是本界诞生的玄天之物有关。不是本界诞生的玄天之宝，强行推算一两次还有可能。一旦此宝开了灵智，有了警觉，有办法抗拒异界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虚灵老者目光一凝下，竟缓缓说出了近似接近真相的话来。

    “嗯，听虚灵兄这么一说，还的确有理。可能真是如此吧。否则各族也不会如此的偃旗息鼓了。毕竟大海捞针的傻事，不会有人白费力气去做的。道友阅历之广，真是远非常人可及的！”金焰候想了想后，有些佩服的说道。

    青元子在一旁点点头，脸上也是一副同意之色。

    “哈哈，此结论是族中一干长老共同推出的结果，可不是老夫自行想出来的。好了，韩小子，你也听了这么长时间，可选好所要的宝物了。”虚灵老者哈哈一笑后，突然转首冲韩立问了一句，竟没忘了刚才差点被他们抛置脑后的事情。

    韩立听完他们三人的交谈，原本提着的心总算放回了肚子，但再一听老者的文化，脸上不禁又浮现出怪异的表情，半晌后，只能硬着头皮的回道：

    “前辈，这些宝物虽然神妙不凡，但也没有晚辈想要之物。晚辈还是想留下冥河灵乳用来自用的。”

    “没有看上的，难道你手中真有万灵榜上的通天灵宝不成？好，若是真有此等宝物的话，老夫自然也不会强求换取这些宝物。但若是没有的话，只能当你是在对老夫不敬了，说不得要给你些苦头吃下了。”大出韩立意外，老者听完后并未勃然大怒，而是脸色一沉后，有些阴沉的说道。

    韩立闻言，也并未再说什么无用的话，直接单手一翻转，银光一闪下，一口银灿灿短尺就蓦然浮现而出。

    五指一抓的略一挥动下，顿时一股惊人气息散发而出，同时灵光闪闪下，无数银色尺影幻化而出，玄妙异常的样子。

    “咦，还真是万灵榜上排名的通天灵宝。虽然应该是排名倒数末位的那种，看来韩小友还真的不缺普通的宝物。”金焰候先是有些讶然，接着嘴角一动的轻笑起来，显然对老者窘境略有些幸灾乐祸。

    青元子摸了摸下巴，却苦笑了一声。

    老者见自己一连两次拿出的东西，都未能换取成功，脸色也有些难看了，双目瞪了韩立好一会儿后，才冷笑一声的说道：

    “想不到你境界不算太高，但身家倒还不菲。既然丹药和法宝你都不缺，那老夫就用一种你不可能拒绝的东西，来换取这些灵乳。”


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十五章 噬金虫与“噬金虫”

    “不能拒绝的？”韩立听了这话，自然为之一怔，.

    青元子和金焰候见此情形，却互望了一眼，面上均现出一丝讶色，似乎隐隐猜到了什么。

    “你刚才听了半天，应该知道我是蜉蝣族的太上长老了吧。而我们蜉蝣一族也许无法和角蚩、海族这等超级大族相提并论，但是在某些方面的神通却自问整个灵界也无人可以出其左右的。”老者并未直接告诉韩立要拿出来交换的是何物，反而没头没尾的说了一些高深莫测的话语来。

    接着他单手往身前虚空一抓，那些原本悬浮的众多宝物，顿时化为点点灵光的激射而回，被其重新收进了大袖中。

    “驱虫术！”韩立听了后，却心中一惊下，直接脱口而出起来。

    “哈哈，不错。本族的训虫，驱虫之术，绝对可以独步整个灵界。哪怕其他超级大族中在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用来给你交换的东西，就是本长老精心培养的九九八十一种灵虫中的两种。有这灵虫相助，足可以让你傲视同阶存在了。”老者傲然的说道，接着又两根手指一弹，噗噗两声后，一紫一绿两只拇指大下灵虫一下激射而出，在桌子上也盘旋飞舞起来。

    这两只灵虫，一只体表隐有死色电丝闪动不已，另一只的头颅，竟然十分酷似一只不知缩小多少倍的迷你蛟首。

    “这就是星虫？”老者面色一变，神色有些怪异起来，他“紫电虫和地蛟虫！虚灵兄，你怎么舍得将这两种灵虫拿出来交换。”金焰候一看清楚这两只灵虫的模样，竟一下失声起来。

    青元子的面容一变之下，也有些惊疑不定的样子。

    “哼，你们知道什么。若是以前，这冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代价，但是现在这些灵乳对老夫至关重要的，一定要拿到手不可的。韩小子，这两只灵虫都是老夫精心培育数万年的灵虫，本身威能甚至足以和一名合体初期修士争斗不下了。只要你答应交出灵乳，老夫立刻可以毁掉它们体内的认主印记，并助你收服它们。嘿嘿，能如此做的，在整个蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虚灵老者哼了一声，也有些肉疼的说道。

    “相当于合体初期！”韩立望着两只灵虫倒吸了一口凉气，不禁真有些心动起来。

    不过他随即转念一想，自己灵兽环中那些数以万计的噬金虫至今还无法驱使如意的事情后，立刻将此心思熄灭掉了。

    虽然噬金虫的个体不如眼前的两只奇虫，但是真要放出成百上千只争斗的话，这两只灵虫自然一下只有被吞噬干净的份儿。

    “前辈的这些灵虫，虽然不错，但是晚辈身上也已经有灵虫了……”韩立嘴角抽搐一下后，也只能在老者如刀的目光下，再次硬着头皮的吞吐道。

    “你说什么！你的灵虫能和老夫的相提并论！小子，老夫的忍耐可已经有些到极限了，可别信口雌黄真激怒了我。”虚灵老者目中厉色一闪，脸上骤然浮现出一层煞气的说道。

    韩立见此情形，心中大凛，但未等开口想解释什么，一旁的青元子却若有所思的突然开口了：

    “虚灵兄不用动怒，韩小友刚才之言，恐并非违心的。他的确身负一种大有来历的灵虫，论名头恐怕还真在道友的灵虫之上。”

    “姜兄，就算你打算偏袒这小子，也不用找出这般低劣借口吧。他自己是一名合体中期存在，又怎能和老夫的灵虫可比。况且老夫饲养的几种最厉害的灵虫，凡是见过之人早已不在世间了。姜道友又这能了解多少。”老者扫了青元子一眼，脸色一冷的说道。

    “呵呵，也许虚灵兄真拥有其他更厉害的灵虫，但这些灵虫道友应该不会拿出来交换吧。若是如此的话，单凭这两种灵虫的话，还真无法和韩小友的灵虫相比。”青元子眼角一挑，但随即微然一笑的说道。

    “嘿嘿，是吗？姜道友恐怕不知道，老夫饲养的灵虫多达七十二种之多。除了其中几种彻底炼化的本命灵虫外，其他都拿出来交换灵乳也并非不可的。老夫让你们再开一次眼界好了！”

    话音刚落，老者体表顿时一层黑气涌现而出，将大半身躯都淹没进了其中，接着单手掐诀，口中念念有词。

    顿时各种低鸣和振动之声同时在爆发而出，黑气一阵翻滚下，蓦然从中飞出数以百计的各种灵虫。

    大的犹如头颅，小的仿佛豆粒，颜色各异，但但每一种都狰狞可怖，气息凶横。

    “这一种带金色斑点的是金刚虫，浑身坚硬无比，即使灵宝相机也无法损伤分毫。另一种五色霞光笼罩的是煞蚕，擅长吞噬煞气，生命力最为旺盛，几近不死之身，就是将其斩成碎片，也可顷刻间恢复如初。至于那只血色螳螂般的灵虫，却是大名鼎鼎的‘鬼螂’。虽然它们看起来气息不高，但是群体灵虫，并且是这些灵虫中最残暴的一种，一次能吞食整条蛟龙，一旦凶性大发起来，连我都要头疼一分的……”老者用手指点着身前的那些灵虫，如数家珍的一一介绍道。

    这些灵虫果然无一不是灵界难得一见的罕见品种，有些甚至韩立也是第一次听闻到。

    更难得的是，这些灵虫显然都已经培育大成，一旦重新认主立刻就可驱使应敌，凭空多出偌大臂助的。

    “怎么样，这些灵虫你们以前可见过多少种。韩小子，老夫破例，允许你用一瓶灵乳换取其中一种灵虫，这个代价，你总该满意了吧。若是再不答应，并且也不给我一个满意的理由，可就怪老夫不客气了。”在韩立正看的眼花缭乱之际，虚灵老者对其缓缓的说道。

    韩立闻言，面上肌肉狂跳几下，不禁望了青元子一眼。

    “韩小友，将你的灵虫放出来给虚灵兄看上一眼吧。等他看过之后，应该就明白了。”青元子略一沉吟下，冲韩立正色的说道。

    “是，前辈！”

    韩立纵然满心的不情愿，但在眼下情形下，取根本无法拒绝此要求，当即袖袍一抖下，嗡鸣声从中传出，接着十几朵拇指大小的金花从中一飞而出。

    这些金花方一飞出的瞬间，就立刻灵光一闪，体形一下狂涨数倍，化为了拳头大小的金色甲虫。金光灿灿下，仿佛纯金打造一般。

    “噬金虫！还是成熟体！”金焰候一下失声出口，死死盯着这十几只金色甲虫，一脸的震惊之色。

    虚灵老者身躯一震之下，望着这十几只噬金虫，脸上表情竟一下变得古怪之极。

    青元子见到老者这般表情，眉头一皱下。对方反应似乎和其预料的有些不太一样啊！

    虽然心中暗自有些奇怪，青元子在却仍不动声色的说道：

    “以虚灵兄的见识，不可能不认得噬金虫吧。我想道友不得不承认，此虫威名可在这些灵虫之上的。所以韩小友在灵虫上的确没有什么交换的必要，并非存心想触怒大哦偶的。当然虚灵兄若能拿出比噬金虫更好的灵虫，姜某绝不会再废话一句的。”

    “更好的灵虫！成熟体噬金虫，好，很好，哈哈……”大出人意外下，虚灵老者打量完那些噬金虫连说几个“好”自后，竟一下仰首狂笑起来。

    在笑声中竟充满了狂喜之色。

    韩立目睹此景，双目不禁微眯了起来。

    青元子盯着老者，似乎回想起了什么，眉头微微一皱……

    金焰候却目光闪动望着韩立，神色有些复杂。

    “虚灵兄，你……”

    “姜兄，什么都不用说了。老夫让你们和韩小子，再见识一下老夫从不示人的另外一种灵虫。”

    话语刚落，老者突双袖齐挥之下，那些百余只灵虫立刻被体表黑气一卷下，就纷纷没入其身体中不见了踪影。

    再一张口下，竟喷出了一个银灿灿的葫芦，滴溜溜一转下，就蓦然一个倒转的打开了盖子。

    同样的嗡鸣声传来，一朵云一下从中一喷而出，并在灵光闪动下溃散而开，化为点点金光，悬浮在了大厅上空。

    “不可能”

    “这是？“金焰候和青元子一看清楚金云的真面目，几乎同时的失声出口。

    韩立玩望着空中的点点金光，也不禁彻底目瞪口呆了。

    在那些金光中包裹的，赫然也是一只只金色甲虫，竟和韩立噬金虫生的一般无二，同样狰狞异常的嗡鸣不已着。

    “前辈竟然也有噬金虫，并且也是成熟体。”好一会儿，韩立才压住心中的惊骇，长吐一口气的喃喃道。

    “不错，这些噬金虫连老夫都忘了从多少年前就开始培养了，直到数百年前才最终得以进阶到成熟体，花费的心血之大可想而知了。这一次之所以到此地讨要如此多的冥河灵乳，本意也正是用在此虫上的。”老者镇定异常的说道。

    “冥河灵乳对噬金虫也有用？”韩立心中一动，下意识的反问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十六章 噬金虫王

    “可以说有用，.这要看灵虫主人的打算了！”虚灵一改先前的冷色，并满脸笑容的说道。

    “打算？”韩立目光一闪下，有些疑惑了。

    “不错，道友若是只想培育成熟体灵虫，那这冥河灵乳自然对这些灵虫再无什么效用了。但是若想再进一步的话，这冥河灵乳却是不可缺少的东西了。”老者大有深意的说道。

    “再进一步？”韩立似乎想起了什么，脸上露出了吃惊的表情。

    “不错。具体的详情，一会儿老夫自会和你细说。万万没想到你手中竟然也有成熟体的噬金虫，如此的话，这些冥河灵乳的归属反而是次要的事情了。老夫要和小友另谈一笔交易。不过此事较为隐秘，需要单独商谈才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧！”虚灵老者先是和颜悦色的和韩立收了两句，最后却神色淡然的冲青元子二人说了一句。

    虽然神色看似平静，但话语中却充满了不容这二人拒绝的意思。

    “只要道友不是强买强卖，在下自然不会介意的。”青元子一望老者目中的那一缕寒光，心中大凛的说道。

    “在下也不会介意！虚灵兄，请便就是了。”金焰候也一笑的说道。

    “这就好。那老夫就失礼了！”虚灵老者显然满意二人的回复，当即点点头后，突然一张口，顿时一片黑光闪动，一件半尺高的迷你阁楼竟被一喷而出。

    此阁楼通体乌黑，表面遍布铭印各色符文，密密麻麻之下，并被一层淡淡黑气笼罩全身。

    显得神秘万分！

    “韩小友，带上你的噬金虫，到老夫的黑风阁一叙吧。”老者单手一掐诀下，将阁楼化为了丈许般高大，就转首说了一句。

    然后他也不管韩立是否答应，双袖一舞之下，将自己噬金虫一收其中，接着体形飞快缩小下，化为寸许高的小人，一闪即逝的没入了阁楼中。

    “二位前辈，晚辈也先告罪一下了。”韩立纵然心中大为忐忑，但也知道不跟过去是不可能的事情，只能冲青元子二人一苦笑一声的说道。

    “嗯，韩小友放心过去就是了。既然虚灵兄先前有过承诺，自然不会再做有**份的事情。不过，若是条件并不算过分的话。小友最好还是答应下来的比较好。”青元子眉头微皱下，叮嘱了两句。

    “多谢姜前辈提点，晚辈知道如何做的。”韩立沉声回道，将身前的十几只金色甲虫一收，也化为一根青丝的射入到了阁楼中。

    在韩立也进入的一瞬间，整间阁楼顿时黑气翻滚，裂开隔绝了和外界的一切联系。

    “姜兄，真不担心吗？这老怪物虽然有时疯疯癫癫的，但一身大神通可不是假的。万一真在里面对韩小友动什么手脚的话，你我可也来不及阻拦的。”金焰候忽然嘴唇微动，向青元子传音了过去。

    “金焰道友过滤了。老怪物虽然霸道了一些，但和我们交往以来，还真没有毁诺的前例。这点应该可以放心的。况且我因为欠韩小友一个不小的人情，虽然想对其多加照顾一二。但也之要在力所能及的情况下，并不想真正得罪这老怪物的。否则，在下恐怕在这冥河之地也无法有容身之地了。”青元子不动声色的回道。

    “这倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面对真灵也有自保之力的。我等和其相比差的远了。不过那噬金虫纵然世间罕见，也不用一见下有这般强烈反应吧。况且，他自己不也有同样的灵虫吗，姜兄可能从中猜到些什么？”金焰候点点头后，蓦然的又问道。”

    “姜某哪有那般大本事，连老怪物的想法都能猜到。多半韩小友的噬金虫，应该对其有些用处吧。”青元子目光一闪，却打了个哈欠的含糊说道。

    “是吗？”金焰候嘴角抽搐一下后，似笑非笑起来。

    青元子却微然一笑，不再接口什么了。

    与此同时，在那黑色阁楼的层大厅中，身形变小的韩立和老者，却正在交谈着。

    “韩小友坐吧，我这黑风阁也算是半个空间宝物了。不但可以大小如意，更能隔绝时间一切探测，决没有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大样的一屁股坐在了诸位上，笑着对韩立说道。

    “多谢前辈，那晚辈不客气了。”韩立一脸恭敬之色的施了一礼，也就在下首的一把椅子上坐下了。

    “在和你商谈交易之前，我需要先确认一件事情才行。韩小友，你手中的成熟体噬金虫大概能有多少只，可否告诉老夫一个准确数字。”老者难按心中兴奋的问了一句。

    “准确数字……”韩立一听这话，脸色微微一变，不禁大为迟疑了起来。

    “哦，老夫刚才所问倒有些鲁莽了。噬金虫的可怕程度主要就是是看它们的数量了，准确数字的确不好太透漏的。这样吧，道友只要告诉我，你的灵虫数量是否超过五千只就可怜。”老者怔了一下后，顿时有些恍然了，马上改口的问道。

    但此话一问出，虚灵望着韩立的目光，立刻现出一丝紧张之色来。

    显然韩立的回答不同，和其自身也大有关系的。”韩立闻言，心念飞快转动下，还是老实的回道。

    虽然他更愿意一口说出个“不”字来。但要真无法让眼前异族人得到满意答案，谁知道对方会不会蓦然翻脸，会自出手制住他来亲自验证自己所说的。

    毕竟有些时候谎言在真正的实力面前，也是脆弱无比的。

    “有五千只以上，好，很好。如此的话，我就可以和道友做这一笔大交易了。”虚灵大喜之下，口中连说几个“好”字来。

    “前辈所说的交易，莫非和晚辈的噬金虫数量有什么关系？”韩立迟疑了一下的问道。

    “当然有关系！因为老夫想从小友这里讨要五千只成熟体噬金虫。至于代价，只要老夫有的东西，尽管开口就是了，老夫也绝不会还价的。”老夫两手一搓下，双目发亮的说出了让韩立吓了一跳的话来。

    “五千只噬金虫？“虽然心中隐隐有所预料，但真听对方说出来，韩立面上一变下，还是露出吃惊之色来。

    “前辈这个交易，也太为难晚辈了吧。五千只成熟体噬金虫纵然不是晚辈培育的全部灵虫，但也绝对占了十之**了。晚辈还想等以后万一进阶大乘后，将这些噬金虫作为以后对敌的杀手锏。”

    “嗯，如此多的成熟体噬金虫的价值之高，的确世所罕见。但只要有价值，总可以交换的。别的不说，老夫的没有拿出来的几种灵虫，其中就有两三种但论名气之大，就不在你的噬金虫之下的。另外还有那件玄天残宝，价值恐怕更在五千噬金虫之上吧。”老者脸上笑容一敛，脸色蓦然微冷的说道。

    “前辈说笑了。那些未拿出来的灵虫，都是前辈的本命灵虫。至于那件玄天残宝，晚辈纵然心中极为动心，但也绝不敢要的。否则晚辈要了此等至宝，以后恐怕也无福享用吧。这样吧，前辈能否先向晚辈透漏一二要如此多噬金虫的用意。晚辈再做决定如何？晚辈心中也有些奇怪，这些噬金虫已经被晚辈早已认主培育多年，前辈就算要去，恐怕也不是用来驱使对敌吧。而且在数量上，又准确的要求五千之数。这就让晚辈更有些不解了。”韩立沉吟了一下，仿佛极其无奈的缓缓说道。

    “哼，你胆子倒是不小，竟敢反过来打探老夫的事情！”虚灵老者一声冷哼，双眉一下倒竖，面罩一层寒霜来。

    “前辈见谅！毕竟此多噬金虫培育到成熟体，晚辈不知花费了多少心血在其中，平常根本视若性命。若不弄清楚前辈将它们要去的大概用途，晚辈恐怕很难轻易拿出来交给他人的。”这一次，韩立异常坚持的说道。

    “嘿嘿，你说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以告诉你要这些噬金虫的大概目的。但一旦听了，就不准拒绝此次交易了。否则的话……”虚灵老者眼珠微微一转后，再次展颜一笑的回道。

    “好，晚辈可以答应。”韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终深吸了一口气的答应下来。

    “哈哈，韩小友，这才是明智的选择！你听好了，老夫要你的这些噬金虫，是打算培育那传闻中的噬金虫王。而要诞生此虫王的方法就是需要大量的成熟体噬金虫才可。至于为何要五千数量，是因为我手中已经另外有五千成熟体噬金虫了。两者加起来的话，已经足够老夫培育虫王绰绰有余了。再多的话，老夫要来也无用的。”老者终于讲出了一个让韩立砰然心动的理由来。

    “虫王！那前辈先前收集冥河灵乳是……”韩立脸色一变，不禁脱口又问道。

    “大量的冥河灵乳，自然也是培育虫王的手段之一。不过若是有足够数量的成熟体噬金虫，此条件倒是无足轻重了。”虚灵老者毫不迟疑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十七章 育虫秘术

    “原来如此，看来这虫王的培育，.”韩立目光一闪，若有所思的说道。

    “小友果然聪慧过人，虽然不全中但也差不多了。不过有关噬金虫王的事情，除了我们蜉蝣族的几位太上长老外，外界知道之人甚少。刚才小友对老夫谈及虫王之事毫不意外，看来早就知晓一二了。告诉你的应该是青元子吧。也只有他和我们族中的另外一位太上长老交好，能略知一二的。”虚灵老者赞叹了一句后，又冷笑了一声的说道。

    “晚辈的确是从姜前辈那里听到过一次。听说这噬金虫王一旦大成，甚至连仙界真仙都要退避三尺，此话可是当真的？”韩立沉默了一下后，才缓缓的问道。

    “虽然有些夸大，但噬金虫王的确厉害无匹，起码老夫若是遇见了，绝对不想力敌的。”虚灵老者轻笑一声的说道。

    “原来如此，但不知前辈若是得到晚辈的灵虫，大概有多少把握，可以培育出虫王来！”韩立点点头，话题忽然一变的又问道。

    “多少把握！”老者双目一眯的沉吟了一会儿，才最终冲韩立伸出两根手指来。

    “才两成。这几率可实在不算高。”韩立面色微变，沉声的回道。

    “哼，小友当噬金虫王是什么了。两成的把握，还是老夫苦心研究育虫术多年，并另有其他手段作为后手，才能做到的事情。换了一个人，连一成的机会都没有的。好了，该问的你都已经问了，甚至此问原本就已经超出约定。下面就该道友履行约定了吧。你有什么条件，现在就可以直接提出来了。”听到韩立有些诧异的声音，老者面色一沉的说道。

    “晚辈怎敢有小瞧前辈的意思。至于交易，在下答应了，自然也会履行的。至于交换的条件，晚辈则只有两个。”韩立似乎心中已经有了决定，此刻一听虚灵老者如此一说，当即不加思索的说道“哪两个条件，说来听听。”老者听到韩立的言语，脸上神色一缓，点点头的说道。

    “第一，晚辈不要前辈的其他宝物，只要再多给一些冥河灵乳即可。前辈刚才已经说了，有了足够的噬金虫，灵乳对前辈不再有太大作用了。想来此条件对前辈不算为难的。第二，晚辈也懂得育虫之术，并且手中还有一些残余的噬金虫，故也想尝试培育一下噬金虫王。虽然再凑够足够数量的噬金虫，不知是多少年后的事情了，但晚辈还想一试的。所以想从前辈那里讨要一份完整的噬金虫王培育秘术。”韩立神色凝重的一一说道。

    虚灵老者原本含笑的面容，在听完韩立的话语后，瞳孔骤然一缩后，就陷入沉吟之中。

    “第一个条件倒是好说，我虽然不可能将手中所有灵乳交给你，但给四五瓶还是能做到的。第二个条件可就有些麻烦了。那虫王培育秘术，是我们蜉蝣一族的独门秘术，就连一些族中长老都不一定全知晓。现在要将她透漏一个外人，却是有些不妥的。”半晌之后，老者眉头微皱的开口了。

    “只是有些麻烦，但前辈还是能做到的。晚辈没说错吧。而且前辈应该很清楚，无论比起前辈的本命灵虫还是玄天残宝来说，晚辈的条件已经算是微不足道了。”韩立微微一笑，坦然的说道。

    “嘿嘿，小友这话说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以答应你的条件。不过关于第二个虫王培育秘术，你必须在老夫面前用心魔发个毒誓，决不讲此秘术再让第二人知道才行。修为到了你这样的境界，心魔约束之力反而最为可怕。一旦违背，在度劫时大有可能因此而陨落的。若是如此的话，老夫还可做主将此秘术传授的。”老者蓦然一笑的说道。

    “没问题，这时应该的。晚辈愿意发下誓言！”韩立闻言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔发了一个让虚灵老者都无法挑剔的恶毒誓言。

    “好，那我们开始交易吧。这几瓶灵乳，小友先接好了。”老者满意的点点头，袖子一抖下，顿时五个翠绿小瓶一闪浮现，直冲韩立飞去。

    韩立面色一凝的，抬手一抓，就将五个小瓶均都摄到了手中。

    然后一一打开瓶盖的用神念一扫，脸色微微一喜。

    “前辈，这里面就是五千只成熟体噬金虫，也请前辈检查一二。”韩立也从袖中取出一只灵兽环，手腕一抖下，同样抛了过去。

    老者袖子一卷下，就将圆环收到了手中。

    他并未马上打开灵兽环，只是将数根手指往圆环轻轻一按，双目一闭下，就直接将神念侵入了其中。

    片刻后，老者脸上就露出了兴奋之色。”不错，的确都是完全的成熟体噬金虫，而且培育的比我预料的还要好上几分。很好。这只玉简，你好好收起，决不要让第二人再看到此物。”老者轻吐一口气后，双目一睁的说道。

    话音刚落，一只早已准备好的玉简，从其袖中一飞而出，几个闪动下，就诡异的到了韩立头顶处。

    “晚辈会谨记在心的。”韩立同样喜色一闪的恭谨回道，就竟一把将玉简抓到了手中，并往额头上一放。

    瞬间工夫，玉简中密密麻麻的古文和一副福栩栩如生的图画立刻出现在其脑海中。

    而虚灵老者将那只装满噬金虫的灵兽环一收后，也就彻底安心了下来，反而用似笑非笑的目光注视着韩立，似乎对韩立越发有些感兴趣的样子。

    不知过了多久后，韩立神色一动下，就将玉简从额头上一挪，将神念全都收了回来。

    “怎么样，老夫给的秘术也没有问题吧？”老者轻笑的问了一句。

    “晚辈岂敢如此想！前辈所给的育虫秘术玄妙无比，跟你过让晚辈以前的一些疑问，更是茅塞顿开不少。”韩立将玉简往袖中一收后，当即恭敬的回道。

    “哦，只看了个大概你就能有了些领悟，可见小友在驱虫术上也真是造诣不浅。不过老夫还是奉劝小友一句，那噬金虫王虽然厉害无比，但是真要培育出来，机缘和心血缺一不可的。小友还是量力而行的好。”徐立功老者大有深意的说道。

    “多谢前辈指点，晚辈会斟酌行事的。”韩立神色一动的说道。

    “嗯，你知道就行。既然我们交易结束了。你先离开黑风阁吧，我随后就出去。别让金焰二位道友多等候离开。”老者点点头下，不动声色的吩咐道。

    “是，晚辈就先走一步了。”韩立自然没有任何异议，再次施礼后，就化为一道青虹的飞出了大厅，转眼间消失在了外面的黑气中。

    “嘿嘿，噬金虫王！一个区区的合体修士还真敢去想此事。若是真能这般容易培育出堪比真仙的存在，我们蜉蝣族岂不早就称霸整个灵界了。本族得到此育虫术如此多年，也没见有谁真成功过。倒是那几瓶灵乳有些可惜了。不过有如此多的噬金虫，老夫炼制那件度劫用的万灵伞，应该十有**可以成功了。成熟体的噬金虫本身就几乎是金刚不坏之体，用它炼制的万灵伞想来也是坚不可摧的。渡那飞升之劫倒还真多了一分把握了。”老者等韩立遁光一消失后，立刻冷笑了起来，并喃喃的低语几句。

    接着虚灵老者单手一翻转，那只装着噬金虫的灵兽环就再次浮现而出，老者立刻单手掐诀，冲此环轻轻一点。

    顿时灵光一闪，从指尖处一下涌出一片黑霞，将圆环一卷后，整只灵兽环竟蓦然化为一快黑色玄冰，散发着惊人的寒气。

    “啪啪”两声！

    老者另一只手掌闪动下，竟瞬间在玄冰上贴上了数张蓝灿灿的符箓，然后才面色一松的将玄冰再次收好了。

    ……半个时辰后，一金一青两道惊虹从岛屿的白色光幕内一下飞出，一个盘旋后，就认准了某个方向破空而去了。

    在遁光中，自然就是韩立和青元子二人了。

    韩立和虚灵老者从黑风阁中先后出来后，不知是否心照不宣的缘故，无论金焰候还是青元子均都没有丝毫询问韩立和虚灵之间交易的任何事情。

    在闲聊了一些其他的事情后，并品尝了金焰候酿制的极品灵酒后，一干人也就分别告辞离去了。

    一路之上，二人并无太多交谈，直接往青元子洞府所在激射而去。

    十几天后，韩立终于看到了远处依稀有些熟悉的高大巨峰了。

    这时，青元子的遁光却蓦然一顿的停了下来，韩立一怔之下，自然也同样停在了原处“韩小友，你此行应该拿到了想要的东西，并且还另外有些收获。老夫算是还清了你的人情。所以回去之后，老夫就不准备多留道友在此地了，而是打算立刻封山，专心准备下次的大天劫。瑶儿只有法力同样进阶到合体境界，才能在我渡劫时助上一臂之力。所以老夫要带着她一同闭关。她突破瓶颈的丹药，老夫早为她准备齐全了，除非她能顺利进阶合体境界，否则老夫不会轻易放她出山的。韩小友，你可懂我的意思。”青元子蓦然冲韩立淡淡的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十八章 门人

    “晚辈当然知明白前辈的一丝，.在下就不再回前辈的洞府，这就直接离开此界了。”韩立听了这话，神色微微一变，沉默了好久，还是轻叹一口气，冲青元子施了一礼的说道。

    “嘿嘿，韩小友莫怪老夫不讲情面，实在是瑶儿在此关头和小友友多接触并无益处。若是相处时间略长的话，她进阶时心魔一关，恐怕很难过去。老夫不得不预防一二的。”见韩立一口答应了下来，青元子脸色一缓，稍加解释了一二。

    “前辈误会了，晚辈对元瑶姑娘并无其他想法，只是将其当成一位红颜知己而已。”韩立苦笑了一声，倒不知道如何才能说清楚此事。

    “小友将瑶儿当成红颜知己，但是在下这位义女可不一定是此想法的。”青元子双目一眯下，似笑非笑的说道。

    “晚辈不知如何解释了，想来前辈也不想听在下的解释之言吧。不管如何，韩某这一次能顺利拿到冥河灵乳，还是要多亏前辈的大力支持，此恩在下自会铭记在心的。晚辈就不再此地多逗留了，希望下次再见之时，前辈已经度劫成功。”韩立显然不愿在此事上多纠缠什么，躬身一礼后，当即说出了告辞之言。

    “嗯，那姜某也预祝小友能有机会进阶大乘之期！”青元子也有些肃然的同样冲韩立一拱手。

    韩立见此情形，点点头后，体表灵光一闪，就再次化为一道青虹的远去了，目标正是他上一次离去的那处空间裂缝所在地。

    以前他修为不足，还需要青元子出手相助才能从裂缝中离开，但现在已经进阶合体中期，凭一人之力自然就可轻易破开开裂缝而走了。

    青元子衣襟飘飘的在高空中一动不动，直到青光彻底在天边尽头处消失后，才发出一声近似低不可闻的轻叹：

    “这小子进阶如此之快，这一次又得到如此多冥河之乳，想来进结合体后期绝不成问题的。但是若想进阶大乘期，没有一些机缘，应该不太可能的。不过这他也是一个怪胎，身上宝物和秘密着实不小，进阶大乘也是一件说不定的事情。这一次，我也算是尽全力助他一臂之力了，万一他日后也真能成为大乘修士，说不定还有再借助此人的时候。”

    自语完了这几句话话后，青元子将目光一收，也遁光一起的向洞府激射而去了。

    小半日后，冥河之地的某座无名山峰高空处，突然一阵剧烈空间波动，然后灰濛濛雾气一分下，凭空现出一道黑乎乎的巨大裂缝来。

    接着一声惊天霹雳后，一道五色光柱一下从山峰顶部激射而出，一闪即逝下就没入裂缝中不见了踪影。

    随之空间波动开始变弱，巨大裂缝也缓缓的弥合如初了，仿佛一切都未发生过一般。

    ……时间飞逝，三百余年时间一闪即过了。对偌大的灵界来说，这些时间可能只是其漫长岁月的一眨眼工夫而已，但相对普通凡人来说，却是一个根本奢望生寿元了。至于对那些可以飞天遁地的大神通者来说，如此长岁月也是一段不容忽视的光阴了。那些宗门世家，甚至可以利用这段时间，可以初步培育出数代族人和弟子。

    不过对整个人族来说，这三百年时间却足以带来了天翻地覆的变化了。

    数百年后的今日，整个人族的三境之地已经到处可见成群结队的甲士，和一座座堡垒般的巨大城市。

    而以这些巨型城市为中心，一个个式样各异的法阵禁制，更是仿佛蜘蛛网般的遍布各处，将城市围了一层又一层，足可让妄图进攻的敌人为之绝望。

    那些在数百年前，对一般城市来说根本难得一见的结丹元婴等阶修士，更是开始频繁出现在凡人面前，甚至有些机缘好的，还能偶尔看见到化神级的修士。

    至于那些凡人的炼体士数量，经过这些年各大势力的疯狂扩充，更是接连翻了十几番，并均都配备上远超从前的精良武具。至于其他一些连炼体术都无法修炼的凡人百姓，也会专门组织大量青壮年，修炼一些凡人的武学，好能强身健体并拥有一些自保之力。

    而这一切，几乎是所有凡人百姓自愿进行的。因为到了这时，有关下一次魔劫即将到来的消息，即使是三岁的孩童都已经知晓的清清楚楚。

    在百余年前，各大巨型城市中更是各自出现了圣岛使者，直接宣布了魔劫将在二百年内就要来临的准确预测，并且凝重的直接说明，这一次魔劫来势汹汹，危害之大远非以前历次可比的，一个不慎真可能让整个人族就此灭亡掉。

    如此一来，整个人族无论仙凡大惊之下，均都一下以先前数倍速度发疯般的准备一切应对手段。各大坊市中的各种材料和灵药，更是迅速被扫荡一空了。只有各大宗门世家的自有药园中，还有一些正在种植的灵药。而这些灵药也和以前种植的稀有灵药不同，大都改换成了成熟期短，但又是最常用灵草灵花。

    至于各大势力以前遮遮掩掩尽力隐瞒的一些东西，更是仿佛井喷般的纷纷现世而出。

    更有一些势力，开始频繁交流一些各自所需的秘术功法，妄图在短时间内就让自己实力更上一大台阶。

    当然人族这些势力中最大的，自然还是天渊城和三大皇城了。

    前者聚集了人妖两族的精锐所在，并有十大合体修士坐镇其中，基本上算是稳若泰山了。后者则是汇聚了三境之地的高阶修士，并有三皇亲自镇守，在一般人心中同样是牢不可破的。

    稍次些的实力，自然就是人族中的十大宗门，三大真灵家族之类的存在，同样吸引着众多的凡人和散修迅速汇聚而去，短短数百年就将人口激增了十倍以上，几乎到了他们能够接受的极限。

    不光人族面对这次魔劫颇有破釜沉舟之意，妖族和附近其他几个异族也都同样整族动员起来。各族在这三百年中，更是频繁派出使者互相传递着一些和魔劫相关的要紧信息，均打起一百二十分精神的面对这次魔劫的样子。

    就在这么一副全民皆兵情形下，在离天渊城不远的一片山脉中，大约有三四百名修士聚集在一座山峰顶部，正聚精会神的听着一名盘坐在巨石上的白衣女子，讲述着某篇异常深奥的功法。

    这女子年纪看似不大，只有十七八岁的模样，但是体表竟被一层层的乳白色莲影包裹着，眉宇间有一朵深蓝色的莲花状标记镶嵌其中，让此女越发显得清丽脱俗，犹如不食烟火的天上仙子一般。

    而这些听道的修士，虽然男女老幼都有，但是大半都是道装打扮，另外一小半则均蓝袍背剑，似乎也是同属某个宗门一般。

    不过这些人的修为，显然都不算太高，只有寥寥数人是结丹修为，大部分人都是筑基期的修为。

    “好了，今日**就到了这里。下一次开讲会在三个月后，将由你们师伯，亲自给你们讲述五行之道。现在可以离开了。”足足一个时辰后，貌美女子终于将法决讲完，然后平静的下了逐客令。

    “谨遵师姑法旨！”数百名修士闻言，神色肃然的一同冲女子大礼参拜一下，然后才恭敬的或催动法器，或直接驾驭法宝的离去了。

    白衣女子，望着这些人远去的遁光，忽然黛眉一皱，冲一侧的某颗大树下淡淡的说了一句：

    “海师兄，这些弟子明明是你和器灵子师兄所收的弟子，却偏偏抓师妹来替你授课，你不觉得太过分了点吗？”

    “本大少当初可没想过收什么弟子的，还不是上了大师兄的大当，才收下了这么一大堆麻烦的。况且，师妹以神引**讲道的话，可比我和大师兄强上百倍的。否则这些门人也不会短短数百年，就有如此惊人的进步。连结丹修士都出现了好几个。”大树下白光一闪，一个身穿蓝袍的俊美男子出现在了那里，并满脸嬉笑的说道。

    “这些弟子有如此进步，岂是小妹的功劳，大半都是师傅以前所赐残余丹药的功劳。那些丹药，我等都已经用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不过器灵子师兄收下一些弟子，是为了让所继承的雾海观能够发扬光大，你又何必也跟着凑这热闹。”白衣女子仍没有好气的说道。

    “这根本无法怨我，都是器灵子当初故意激我，才会变得如此的。”蓝袍男子愁眉苦脸之下，满口叫屈的说道。

    “嘿嘿，二师弟这话说的可是有些违心了。也不知当初是谁听到如此多弟子口称师傅之时，嘴巴一直都无法合拢的。”一声轻笑从附近的另一颗树后传出，接着灵光一闪，一名身穿黄袍的道士也诡异的浮现而出。

    这三人正是韩立的三名记名弟子，白果儿、器灵子和海大少。

    三百年不见，三人面容虽然和以前丝毫没变，但神态气息却和以前截然不同了。

    (呵呵，明天下午要坐飞机去成都参加年会了，大概二十八号才能返回。在此期间，我会尽量保证凡人的更新，不让它断更掉！最近离结婚日子越来越近，也感觉自己也越来越分身乏术，真的好累啊!大概就是许多人常说的幸福和痛苦并存的感受吧！）


------------
