# 凡人修仙传 第271-276章｜第三卷 第二百七十二章 一年

第三卷 第二百七十二章 一年

    韩立所想的人，.

    齐云霄那位阵法师朋友，既然精通“颠倒五行阵”，想必对其他法阵也很精晓才对。而这上古传动阵也算是一种阵法，如此一来，他那位朋友说不定可以修复此阵呢？

    韩立这样想着，心里大为动心，算了算时间，离当初说好的再会日子已经不远了。但现在门内随时都有任务下来，当然无法马上去找对方了，看来只有以后另行设法了。

    韩立思量一番又有些丧气了，无心再翻这些阵法书，而出了天知阁返回了洞府。

    回到洞府内，韩立发现蜘蛛卵似乎大了一圈，看来灵眼之泉对加速孵化，是真的有效。

    韩立见此，马上画了一个简单的控神法阵，这是修士控制妖兽卵仔的一种基本手段。接着滴了几滴精血在法阵中，把蜘蛛卵放入其中。待法阵生效，两只白卵吸尽了所有精血，再重新把卵放回了灵泉内。

    韩立刚办完此事，就接到了一道飞符传音，让他去议事殿赶紧集合。

    他心中一凛，知道任务终于来了。

    ……七派与六宗的主战场，越国与车骑国交界的金鼓原某一片乱石中，韩立指挥着两道乌龙夺所化的黑光、数柄金刃，将一名筑基初期的鬼灵门弟子，围困在其内狂攻个不停。

    虽然对方身上黑气滚滚，煞是惊人，还隐隐有数颗骷髅头呜呜作响，但还是在这两套法器的暴风骤雨般的攻击下，很快就被韩立寻到了破绽，一举将其斩成了数截。

    韩立熟练之极的将对方身上的储物袋一抓，人就消失在了茫茫的荒原上。

    这次的收获已经有了，而且天色已晚。按照惯例，魔道和七派的结丹修士，应该要出来拼斗了。

    万一波及到了自己，那死的岂不是冤枉！

    韩立一想到，曾经目睹过的结丹期修士争斗，心里就后怕不已！

    整整数里之内，都被那次化刀坞和御灵宗修士的斗法给搞得天翻地覆，差点把躲得七八里远的他都给卷了进去。

    从那以后，天只要稍微暗了点，他就会早早的回去，即使一无所获也是一样。

    一年前，他奉命和其他人押送一批灵石来到此地，然后就被留在了此地，成为了七派的一名高级炮灰。不但接连参加了数场人数上千的大规模争斗，像刚才这样深入金鼓原中，和零散敌人互相搏杀的事情更是屡屡发生。

    说起来倒也奇怪，自从魔道和七派在第二波会战中，再次以平手结束后。双方在金鼓原两边遥遥相对，竟渐渐形成了一月一大打，每日都小大的奇怪战争。

    所谓大打，就是双方各派出上千人的队伍，互相争斗一番。而小打就是双方都派出一定的修士，或三五成群、或单人独行的在金鼓原的中心处，互相猎杀对方修士。

    大打就不必说了，双方虽然打得够热闹，死伤的人数却寥寥无几。除非是真要拼命，否则双方结界护盾一开，谁也别想轻易伤害到对方。

    小打，因为结丹修士和筑基修士的实力无法相比，双方经过一番试探后，就默认的将凌晨到傍晚时间留给筑基期修士互相厮杀。到了晚上，则双方结丹高手才会出动，大战一场。

    结丹期修士一对一的单打独斗，要打败一方容易，甚至重伤对方也能做到，但若真想对方的性命就不好办了。毕竟一名结丹修士全力而逃的话，实在是速度惊人！

    如此一来，一年的时间下来后，双方的筑基期修士都损伤了数百人，而结丹期修士却一个都没有少，这让双方主事之人大感肉痛之余，也有些郁闷。

    至于炼气期修士，因为法力低微，只能作为预备力量，反而保存的十分完整。

    不过，这一年来的主战场大战和未停息过的偷袭骚扰，已让六宗和七派修士大感吃不消了！双方在拼命消弱对方实力的同时，都在积攒着力量。他们都很清楚，决战的时刻已经很近了。

    韩立驾驭着神风舟，一个时辰后出现在了本方的阵营中。

    一间间大小不一的木屋、石屋在禁制大阵中若隐若现，排列的乱七八糟，没有任何规律可言。这些就是到此的修仙者，随手用木系或土系道术所建的临时房屋。当然，这是要按门派来划分区域的。

    韩立先去了自己的住处，一间不大的石屋。

    关好屋门后，就用一套小禁元阵旗将石屋暂时封闭。

    接着，韩立就把今日得手的储物袋中东西，倒了出来，开始挑挑拣拣起来。

    “又是骷髅头和小幡一大堆！这些鬼东西除了鬼灵派的人外，谁会使用？只能换些材料钱了！咦，这把剑不错！留下来备用。这个……”韩立在一堆东西中喃喃自语了一番后，就很快将有用的法器与物品留了下来，不值钱和用不上的东西，都单独放入了另一个储物袋中。

    揣上这只储物袋，韩立撤了阵旗，走出了住处。

    拐了几个弯后，朝着这片屋群中最显眼的一间屋子走去。

    这木屋面积占地五六十丈之广，浑身涂成了金黄色，在落日的照射下，闪闪发光，竟如同纯金制成一般。

    韩立不客气的推门进去，屋内熙熙攘攘热闹非凡，竟有数十名名修士正在屋内摆摊交易着什么，还有许多修士正在和摊主讨价还价或者挑选着摊位上的东西。

    韩立老马识途的迅速奔赴了几个摊点，储物袋中的东西迅速变成了一颗颗的灵石，当韩立将东西散尽后，手上已多出了近百颗灵石。

    韩立没再理会他人，奔向屋中最大的一个摊点而去。

    这个摊位长有七八丈，几乎是其他摊点的三四倍大，摊主则是位胖乎乎的筑基中期修士。

    韩立什么废话都没说，立即将装着灵石的储物袋扔给了胖子，然后毫不客气的说道：

    “陈兄，换那个龙吟草，我已凑够了五百颗灵石了。”

    “呵呵，原来是韩兄弟啊！真厉害，这么快就弄到灵石了，让我点点看！”胖子一见是韩立，立即笑眯眯的，然后用胖乎乎的肥手，抓起储物袋将心神沉浸在里面，去感应灵石的数量。

    “不错，不错！真的是五百灵石！这是龙吟草，好好收起来吧！”陈胖子眉开眼笑的从身上掏出了一个玉盒，递给了韩立。

    韩立接过小盒，直接打开了盒盖看了那么一眼，就点点头收了起来，然后有些期盼的接着问道：

    “上次拜托的丹方之事，还是没有消息吗？只要有丹方，价钱上我还可以再让一分！”

    “老弟，这丹方可绝对是稀罕之物，虽然我们筑基期修士手中也能有一些，但都宝贝的不得了。谁又会拿出来出售啊？况且老弟还要对筑基期有用的丹方，这更是难上加难了。我可尽力了，实在弄不到了！”陈胖子听了韩立此言，脸色苦了起来，冲着他大吐苦水起来。

    韩立心里有些失望，但表面上淡然一笑的说道：

    “没关系，没有就算了！还要多谢陈兄已帮我弄到了两张！”

    陈胖子一听此言，嘻嘻一笑道：

    “那两张是近乎废方的丹方，在我手上都积压了好多年了。你会要它们，当时我还真有些不敢相信呢！不过老弟要拿回去进行试验改良，这还真不是普通人敢做的事情，毕竟这花费的时间和精力太大了，说不定要好几代人才能完成呢！”

    陈胖子说着说着有些感慨了。

    韩立听了微微一笑，并不言语。

    韩立自从在此住下，并发现了营内的这个临时交易所后，愕然的发现这里竟然有许多在坊市内根本找不到的珍稀物品，从药草原料到法器功法，几乎应有尽有。

    聚灵丹所缺的药材，轻而易举的就在交易所内凑齐了，只要回去催生一下，马上就可让他的法力再次突飞猛进了。

    甚至在胖子这里，他只花了近千灵石就买到了梦寐以求的两张古方，这让韩立更是惊喜若狂!

    (呵呵！忘语，祝大家中秋快乐哦！）


------------

第三卷 第二百七十三章 巧遇

    在大把淘尽了口袋中的灵石后，.

    剩下的不足部分，韩立一咬牙，在冒险出售了两颗四百年的药草后，就只有多参加几次猎杀魔道修士的任务了。这样一来，不但可得到一笔可观的灵石赏额，敌方储物袋中的东西更是能换到更多的灵石。

    凭借着手中的数件符宝，和大衍决的威力，韩立即使碰到了筑基后期的修士，也可安然无恙的脱身而归。同样，若是筑基初期中期的魔道修士碰见了韩立，自然就没有还手之力的亡命在了其手下。

    当然像鬼灵门少主这样的筑基期变态家伙，凭其身份又怎会参加这种行动。

    如此一来，韩立这一年下来，竟然在七派筑基修士中略有了点小名气。

    谁都知道黄枫谷新出来了个狠角色，本身只是筑基中期的修为，可一连狙击了魔道修士十几人还全身而退，堪称不可思议。

    韩立用换到手的灵石，将古方上剩余的原料收齐后，听说其他几派的营地内也建有同样的交易所，韩立就拜托这位陈胖子帮其留心下是否有丹方，不过如今看来没有什么戏了。

    韩立正想跟对方告辞离开，忽然身边一阵香风扑鼻。

    韩立微感愕然的扭头一看，身后来了一位冷艳的女修士。

    看清楚那动人的面容、丰满的娇躯后，韩立表面上神色未动，心里却有些惴惴不安起来！竟然是和其有过肌肤之亲的陈师妹。一想起那夜里的火辣香艳情形，他心里就有股异样的感觉升起。

    说起来他和此女子自从禁地一别，就好长时间都未见过面了，也不知对方何时也来到了此地。

    “五伯，这是你要的东西！”

    陈师妹淡淡的打量了一眼韩立，眼中闪过一丝惊讶之色后，就来到了陈胖子身前，将一个储物袋递了过去。

    “嘻嘻！巧倩侄女，你来的太及时了，这里正急等这批货物呢！”陈胖子见了陈师妹，高兴的脸上肥肉一抖一抖的说道。

    “五伯？”

    韩立被陈胖子的这个称谓，给愕然了半天！

    他万万没想到这个结识了大半年的胖子，竟是陈师妹的长辈。凭其筑基中期的修为，看来在陈氏家族中地位肯定不会低了。

    陈师妹除了一开始望了韩立一眼后，后面就冷漠的不再向韩立这个方向瞅上半眼。这让韩立心中颇不是滋味！

    “陈兄，在下先告辞了，以后再来光顾！”韩立不愿再逗留，说完客气话后，就转头向交易所外走去。

    陈巧倩这时，才冷眼望了下韩立远去的背影，秀眉皱起的向正查看储物袋的陈胖子问道：

    “五伯，这胆小鬼找你买东西的吗？”

    “胆小鬼？”

    陈胖子被陈巧倩的话，说的一愣一愣的。

    “嗯，就是刚才站在这里的家伙！”

    “你说……韩立？”陈胖子眨了眨两只小眼，脸色浮现出难以置信的神色。

    “说的就是他，有什么不对？”陈巧倩有些奇怪的问道。

    当日禁地之行中，韩立可没给这位陈师妹留有什么好印象，一直认为韩立是位撞了大运的投机避战者。

    陈胖子沉默了一下，忽然叹了口气，口气有些古怪的说道：

    “巧倩，你刚到此地，有些事情还不清楚。虽然不知道，你怎么会认为这家伙是胆小鬼，但是你这位同门在这里的名声可不小啊！他可是一连灭了十几位筑基期修士的厉害角色，绝对不是什么平庸之辈。我甚至想此战结束后，就向家主推荐下此人呢。若是能笼络住此人，可是不小的臂助啊！”

    “他灭了十几位筑基期修士？”陈师妹闻言，冷漠的脸上现出了骇然之色，实在不敢相信耳中听到的话语。

    她不禁呆呆的往交易所大门方向望去，可此时的韩立，早已走出了屋子。

    走出了交易所后，韩立略一沉吟，就向师傅李化元的住处而去，准备按惯例问候一下，尽一下师徒之礼。

    李化元身为结丹期修士，住处自然不能和普通修士相提并论了！其住在大阵中心处的一座舒适之极的房舍，少妇师娘自然也陪其住在一起。

    说起来韩立的七位师兄，除了大师兄还在绿波洞留守外，其他几人都有任务在身不在此地，留在此处的就只有韩立和四师兄宋蒙了。

    但韩立来到此地的第一日，就去拜见李化元时，其筑基中期修为让这位师傅吃了一惊，大感惊讶！

    毕竟韩立从筑基成功到那时，才仅仅数年而已。

    而一般情况下，即使资质上佳的修士也要花十年以上的时间，才可从初期进入到中期的。韩立如此的突飞猛进，自然让李化元好奇起来。

    他在检查了韩立的身体无果后，就询问了一番其修为增长如此快的原因。

    韩立自然不会透露实情了，而是做出一番自己也不明白的糊涂样子，让李化元郁闷了好一阵后，就将此事一放而过了！终究现在大敌当前，他也没什么心思花费太长时间研究此事。

    关于燕家投敌和董萱儿深陷敌手的事情，李化元和红拂都已知道了，对此除了恼怒之极外，倒也没有过于责备韩立。

    毕竟对方实力太强，韩立自己能逃出一条小命，就已实在不易了。

    韩立正想着呢，人就已到了李化元的房舍外！

    令他惊讶的是，四师兄宋蒙竟然双臂抱肩的站在屋外，精神抖擞异常，仿佛放哨站岗一样。

    宋蒙看见了韩立，脸上露出了一丝笑意，沉声说道：

    “韩师弟，又来给师傅问安了！”

    韩立轻笑的“嗯”了一下。

    说起来，这位宋师兄自从韩立出名以后，就硬逼着韩立在无人处较量了一番，虽然被韩立依仗法器犀利小胜了一招，但却和韩立渐渐融洽了起来，师兄弟间开始有说有笑起来。

    “韩师弟，师傅正和几位客人在商量事情，暂时在外面稍等一会儿吧！说起来，我最近的功法略有进展，不如一会儿较量一番！”宋蒙笑着给韩立解释道，但随后又提出了个让韩立大感头痛的邀请。

    说起来，这位宋师兄自从败在他手上之后，几乎每隔一段时间都会要求韩立再和他切磋一回。但是，韩立怎肯把自己的底细随意外泄，自然坚持不肯了。

    若是在黄枫谷，这位宋师兄绝不会这么好打发的！但好在此处，有许多厉害的修士存在，对手多多。宋蒙见纠缠了他几回无果，就耐不住性子去找他人了。

    这总算让韩立松了一口气！

    因此现在听到对方最后一句话后，韩立苦笑了一下，说什么不敢随便接过话茬！

    不过，韩立心里对和李化元在一齐的客人起了些兴趣。

    毕竟能被宋蒙用上商量的字眼，这说明屋内的人十有**也是结丹期修士。因此他正想从宋蒙嘴中探听一二时，紧闭的屋门突然打开了，从里面走出几位男女修士来。

    而李化元夫妇紧随其后的拱手相送着。

    果然全是结丹期修士！韩立看的真切，四男三女人人修为深不可测！

    他和宋蒙不敢挡路，急忙左右一分，束手站在了两旁！

    李化元一眼就看见韩立，只是微微一笑后就不在意了。其他修士自然也瞅见了韩立，但大都一扫即过，毕竟一位筑基中期的修士，对他们来说实在没什么可注意的。

    可是有一位身材修长完美、面纱遮脸的女修士一眼扫过韩立之后，身形突然一震竟然停下了脚步，同时一双明亮的秋眸，闪过一丝难以辨明的异样神情。

    “南宫仙子曾见过劣徒吗？”

    其他修士发现了这名女修士的异样后，不禁略带讶色的望了此女一样，李化元更是大感疑惑的开口问道。

    “南宫仙子”几个字眼一入韩立的双耳，就让韩立心里咯噔一下，如同打翻了五味盘一样，什么样的滋味都有。

    他虽然勉强控制住脸色未变，但还是情不自禁的望了这女修士一眼。


------------

第三卷 第二百七十四章 赴约

    “没有！.”南宫仙子眼中的异色消失了，恢复了清冷的眼神。

    这句话让韩立的心里一涩，有点苦苦的味道。

    “哦，这样还真是巧了！”李化元微笑着说道，重新打量了一眼韩立。可是韩立脸上平静如水，丝毫异样未露出。

    而其他修士互望了一眼后，虽然全流露出了原来如此的神情，但真有几分相信此话，可就只有天知道！

    这位南宫仙子也知道此言难以取信于人，但她没有丝毫辩解的就飘然而走，剩下之人大有深意的望了韩立几眼后，才纷纷向李化元夫妇告辞。

    李化元脸上的笑容，在送走了所有客人后，渐渐消失了。他皱了下眉，转过脸对韩立淡淡的说道：

    “跟我进屋，我有话问你！”

    韩立见此，心里暗暗叫苦，只好应声答应着。而那位少妇师娘，柔声安慰了韩立几句，也随之进了屋。

    当韩立走进了客厅时，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的样子。少妇，则紧挨在其身旁坐着。

    “你和那掩月宗的南宫婉认识？”李化元见韩立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐弯的直接问道。

    韩立听了默然了一会儿，心内瞬间掂量了数遍。知道看样子南宫婉的异样情形，全落入了此位眼内，根本无法敷衍过去了，就只好点了点头，承认道：

    “弟子的确和南宫师叔有过一面之缘！”

    李化元听到韩立如此轻易的就承认了了，倒有些出乎意外，脸上的神色顿时缓和了下来。

    “怎么一回事，能说来听听吗？”少妇听了韩立此话，好奇心大起，不禁开口问道。刚才南宫婉的一口否认和韩立相识，但现在这位徒弟又说认识，这里面肯定有些故事。

    而李化元听了自己夫人所言，就点点头的望着韩立，看来同样想知道此事原委。

    “师傅恕罪，因为此事涉及到了南宫师叔的一些私事，而弟子曾经答应过绝不将此事外泄的，还请师傅师娘见谅！”韩立早就准备好了光明正大的理由，非常婉转的拒绝道。

    听了韩立此话，李化元夫妇大感意外，互相望了一眼后，还是李化元想了想后，似乎在斟酌的缓缓说道：

    “既然已经答应了对方，为师自然不能让你失信于人。不过为师要提醒你一句，这位南宫仙子还是少接触的好！要知道掩月宗的人媚功了得，为师实在怕你不知不觉中着了对方的道,还茫然不知。但现在看你神志清明，言辞清晰，为师倒也放下心来了。”

    韩立闻言，心里一松，嘴中连忙称是。

    李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子，心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上的问题，韩立自然聚精会神的听着，不肯放过李化元的任何一句话。

    半晌之后，李化元随口问了几句韩立在修炼上的体会心得，对他的回答颇为满意，突然说出了一句出人意料的话来。

    “韩立，为师现在有件私事交予你去做，你可愿意？”

    “私事？”

    韩立心里一愣，但马上就满口答应道：

    “师傅有事尽管吩咐就是，弟子当尽力完成！”

    李化元很高兴韩立毫不迟疑的态度，站起身来在屋内踱走了两步后，就沉声对他说道：

    “其实也不是什么多危险的事情！只是叫你去暂当一段时间的保镖，帮我保护一户人家的安全！”

    “保镖，保护人？”韩立有点愕然，但还是沉着的听着李化元下面的言辞。”其实原先是想让你四师兄宋蒙去的，但是最近，偶尔听人说起你杀了许多魔道修士的事，这可真让我和你师娘吃惊不小啊！没想道，我李化元门下竟然还能出了个猛人，听说连其他六派的人都经常谈论此事了！这样一来，自然还是你去我比较放心！”李化元微笑着说道，可以看出他此时的心情非常好。

    而一旁的少妇，同样笑吟吟的说道：

    “另外，宋蒙从小就待在绿波洞，没到俗世历练过几次。人情世故欠缺的很，即使从这方面讲也非你去不可！毕竟这次要保护的人，是世俗世界的凡人。”

    韩立听了了李化元夫妇的一番赞语，脸上有些不好意思的笑了笑，一副腼腆的样子。不过，让他去保护凡人，韩立虽然表面上神色如常，可心里还是有些纳闷。

    按理说一位凡人能有什么危险，随便派一位炼气期弟子就足以担当保镖了，何必再让自己一位筑基期弟子前去？

    也许李化元猜出了韩立的疑惑，就半解释半叙述的说道：

    “我叫你保护的人，是我以前一位师兄的后人，他对我有救命的大恩。但是其独子却是没有灵根的凡人，无法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化后我曾经发过誓，只要我活着一日，就绝对保证他后人的安全和荣华富贵！因此这家人百余年来，都在我的暗中扶持下大富大贵了数代，有危险的话，我也早帮他们清除了干净。”

    李化元说到这里顿了下，仿佛在回想着往事，但随后神情一敛就说道：

    “但是前些日子我收到了消息，魔道六宗的人可能会派一些低阶弟子混入本国世俗界，对一些我们七派暗中扶持的凡人进行一番清洗，试图打击一下世俗界对我们七派在普通原料上的供应。而这家人与我的关系，应该也会被魔道之人算成这一类去，所以我需要一位能应付这场风波的人前去保护这家人的安全。当然，若是魔道的人没有找他们的麻烦，那就更好了。”

    韩立听完之后，肃然的点点头，表示明白了。

    “好了，我会写封信给此户人家的当代家主，说明你的身份和情况，他也是唯一知晓我与其祖先事情的人。另外我打过招呼了，你这段时间是按照外出执行任务算的，所以不用担心会受处罚。而这枚玉简内有这家人的详细资料，你带上它现在就回去收拾下行李吧，明早就出发，省的迟则生变！”李化元最后想了想，吩咐道。

    “遵命！”韩立一躬身，轻声答道。

    ……韩立坐在神风舟上，在数十丈的高空上全速飞驰着。

    他现在去的，可不是要保护的那家凡人居住的越国京城——越都，而是直奔元武国方向飞去。

    韩立趁此自由些的任务，要先去赴那齐云霄的见面之约，顺便看看那位阵法师能否修复好那疑似古传送阵的破损法阵。

    这可是七派万一在决战中大败，他可以另行脱身的最后手段了。否则魔道六宗一旦空出手来，他就只能在魔道之人的终日围剿下残度余生，哪还有时间进行修炼。

    韩立估计一下了，来回这一趟没什么意外的话，短短二十余天的时间就足够了，根本不会耽误李化元的任务，所以才如此放心的前往。

    齐云霄和韩立约见的地方在元武国一座小城里的某个茶馆。

    据他所讲述，茶馆乃是他的一位下人所开，所以韩立找到了此地，自然就能联系上了齐云霄了。

    韩立一路上风驰电掣，即使偶尔遇见了几名修士，也不加理会的擦身而过，没有一丝想要攀谈的意图。在日夜不停的飞遁了七八日后，韩立终于到了名叫“金马城”的小地方。

    为了不引起骚动，韩立在离小城数里远的地方就收起了法器，降落了下来，然后慢悠悠的向城门方向走去。

    这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。

    韩立相貌普通，身上衣衫也早换上了一件半旧的儒袍，夹在进城的人中丝毫不起眼，就这样顺着人流的进了此城。

    这个茶馆名气还不小，韩立随便找了一个孩童，略一打听“清泉茶馆”的去处，竟然就轻易的得到了想要知道的事情，就走了过去。

    当然韩立站在这所谓的“清泉茶馆”门前时，大感兴趣的打量了起来。

    (抱歉啊，忘语今日从医院回来时，已经晚了，所以到现在才码完这章！）


------------

第三卷 第二百七十五章 茶香

    这间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立还未进入其内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！

    韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，.

    他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。

    三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。

    即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。

    大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。

    而中间大屋的正墙上，则高贴着一张丈许大的黄纸，上面写着“每人每日限品一壶”等几个龙飞凤舞的大字，显眼之极。

    韩立望见了这几个字，心中有些好笑，他可是头次听说做吃喝生意的还有限制别人吃喝数量的。

    不过，他也只是一笑了之，并未费心多想什么。而是在屋内扫视了一遍后，立即向角落里一名掌柜模样的人走了过去。

    这应该事茶舍掌柜的人，年纪约四十余岁，留着一撇小胡子，一副精明异常的样子。

    此时他正在一节柜台后，低头打着算盘，还时不时朝身侧的一本账簿望去。

    韩立几步走了过去，站在了柜台前，然后淡然不语。这让掌柜有些惊愕的抬起头，望了过来。

    一看清韩立后，此人脸色立即大变，急忙将算盘和账簿一撇，从柜台后绕出。

    他有些诚惶诚恐的恭声问道：

    “这位前辈，有什么事要晚辈帮忙吗？在下一定尽力！”

    这掌柜竟然也是修仙者，只是修为低的可怜，只有炼气期四层的样子。

    如今面对韩立这位深不可测的“前辈”，自然心里忐忑不安起来！

    韩立二话不说，袍袖往柜台上轻轻一拂，一面晶莹的青色玉佩就出现在了桌上。

    掌柜一见此玉佩，先是一愣，但随即面露惊喜之色的说道：

    “原来是韩前辈驾到，晚辈失礼了！齐少爷早就吩咐过了，说前辈就会在近期前的，晚辈早就等候多时了！”

    韩立听了对方此言，用同样的方法将玉佩一收，平静的说道：

    “我现在要见你家少爷，你带下路吧！”

    “遵命，前辈！”掌柜顺从的应声到。

    接着此人叫来了一名店小二装束的人，嘱咐了其几句后，就带着韩立从后门出去，直出了小城，往西方而去。

    “金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中，转了几次弯，拐了几拐，就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。

    在洼地的中间，有七八间白色石屋。四周则东一处、西一处的种着几颗翠绿色的青竹，稀稀疏疏的毫不起眼。

    掌柜的带韩立到了此地附近后，就躬身对韩立说了一句：

    “前辈，我家少爷就在屋内。不过屋外布了些阵法，原本在下应该禀告少爷一声，才可以带外人进入的，但是韩前辈的事少爷早就吩咐过了，所以前辈跟紧在下就行了。否则触动了禁制，很麻烦的！”

    韩立若有所思的望了望洼地的四周，和那些似乎毫无规律可言的青竹，就无所谓的说道：

    “知道了，你尽管在前面走就是了。

    掌柜闻言，这才吸了一口气，小心翼翼的带着韩立走往房屋走去。

    他行进的路线非常奇特，一会儿走了三步，又倒退了两步，一会儿往东迈出五步，但又回头走了六步，整个举动杂乱无章，似乎没有任何规律可寻。

    就这样，他二人慢慢靠近了洼地中的屋子。

    “少爷，韩前辈来了，出来见一面吧！”当离屋子只有十余丈距离时，掌柜终于松了一口气，冲着一间最大的屋子大声喊道。

    “韩前辈来了吗？太好了！不过稍等一下我马上就出去！”屋内传来了齐云霄惊喜的声音，但随后“砰”的一声闷响，接着又传来了齐云霄叫苦不迭的话语。

    “咳，又失败了！”

    石门一开，齐云霄满脸失望之色的走了出来，其身上还夹带着一股炎热的气息。

    不过，当其看见了韩立后，脸色顿时由阴转晴，并有些兴奋的急忙上前道：

    “真的是前辈，这太好了，！请跟我来，让晚辈多尽下地主之谊。这里别的没有，上好的香茶倒还真有几杯的。”

    齐云霄热情万分的要将韩立请进隔壁的一间屋子内，举手投足之间比数年前成熟老练了许多。

    “那就有劳道友了！”韩立知道还要有求人家，就很客气的说道。

    接着就进了此屋，并紧挨着一张长方桌子，坐了下来。

    “前辈，那个……”齐云霄吩咐掌柜下去沏壶茶时，就转过头来，有些犹豫的想要说些什么的样子。

    韩立含笑不语的一翻手，那本《云霄心得》就出现在了桌上，此书依旧银光闪闪显示此书仍处于禁止之中。

    齐云霄见到此书，精神一振，刚想伸手去拿时，却忽然想起了什么。连忙说了一句“前辈稍等片刻”的话语，就急匆匆的走了出去。

    韩立轻笑了一声，似乎猜到了对方的用意。

    没多久，齐云霄兴冲冲的重新回到了屋子，手中多出了一个尺许长的木盒来。

    “前辈，这里是一套改良过的颠倒五行阵布阵法器，威力虽然没有原先预计的那么高，能达到原法阵一半的威力，但是也提升到了原法阵三分之一的威力，比原先的强多了！”齐云霄有些歉意的说道，显然对自己未能够将这套布阵法器提升到事先说好的威力，让他心里有点不安了。

    “三分之一？”韩立神色一动，心里惊讶极了！

    要知道，他原本就没指望真能改进那套阵旗，那能发挥十分之一威力的颠倒五行阵，已经让韩立极为的满意了！要知道，像雷万鹤这样的结丹期修士，见了此阵都颇感头痛。若是真再提升个两三倍，岂不是可以拒结丹期修士于阵法之外了。

    想到这里，韩立不禁接过了木盒准备细看一下，而齐云霄也拿起银书端详了起来。

    一打开盒盖，一套灵气逼人的阵旗与阵盘就出现在了盒中。

    韩立一件件的拿出来细看了一番，这套法器中阵旗与阵盘的数量比原来那套多出了许多，并且阵旗和阵盘上的花纹和符文也明显复杂了，看来对方所说不假，威力的确应比原先那套更大才对。

    韩立心喜的将这套阵旗收起，然后望了一眼对面。

    此时的齐云霄，满面喜色的用手轻抚着《云霄心得》，看来同样验证过了封印。

    “你这套改良过的布阵法器，我很满意！实在麻烦道友了。”韩立面带微笑的说道。

    “前辈说的是哪里话啊，在下还要万分感激前辈完好无损的将此书归还，晚辈才应多谢才是！”齐云霄听韩立如此说，把头摇的像拨楞鼓一样，诚恳的说道。

    韩立笑了笑，、谦虚了几句后，就和齐云霄聊了起来。

    而那掌柜下去一会儿后，就端上了两杯翠绿欲滴的茶水来。

    这茶香比那”清泉茶舍”的香茶，明显更加的清香，显然是更上等的茶叶，其散发的灵气，也更浓郁了一些。

    韩立在齐云霄殷切的邀请下，喝了两口。顿时觉得满口清爽，神志清明，就情不自禁的称赞道：

    “好茶，没想到竟能将茶叶都调配出了灵气，真是妙不可言！这是道友亲手制作的吧，韩某钦佩之极。”韩立此话倒是说的实心实意，能让普通茶叶蕴含灵气，这的确是从未听闻过的事情，何况此茶水的确清香无比，绝不比任何世间的绝顶名茶差。

    齐云霄听了韩立此言，脸上显出了尴尬之色，急忙解释道：

    “前辈误会了，此茶可不是晚辈调制出来的，而是好友所赠。这茶叶可是在下好友，花了近十年的世间，才研究出来的！”

    (总算码完了哦，咱也快困死了！赶紧去睡觉去。）


------------

第三卷 第二百七十六章 出手

    “好友？莫非就是道友寻觅灵药想要救命的人？”韩立看似随意的问道，.他正苦愁没有将话题引到那位阵法师身上的话题，见此良机自然不肯放过了。

    齐云霄见韩立如此一问，怔了一怔，有些迟疑起来。

    但随后他又想起了什么，就下了决心似的点点头，说道：

    “前辈所言不错，这灵茶的确是在下那位挚友所制。说起来，这还多亏了前辈那株千年灵草做药引，才保住了性命。不过，如今虽然性命无忧了，但伤势还是迟迟无法痊愈。所以……所以晚辈正想厚颜问下前辈是否还有年久的灵草？即使千年灵草没有，七八百年的也能让晚辈好友大有痊愈的希望。在下还愿意用各种阵旗交换灵草。”

    说完此话，齐云霄满是是期盼之色，全神的注视着韩立。

    韩立听了齐云霄此言，有些意外之外，心中却大舒了一口气。对方既然还有求于自己，那看来请对方修复传送阵，应该是水到渠成的事了。可是面上自然还是要做出些为难的表情，让对方承自己的人情才是！

    想到这里，韩立做出了沉吟的神色，好大一会儿后，才很勉强的说道：

    “灵草，在下手中的确还有一点。但是这些，在下是打算炼制一炉丹药用的，实在是……”

    韩立下面的话虽然没说完，但满脸的踌躇神情早就告诉了齐云霄此事的为难。

    毕竟一炉上好的丹药，对一位修士意味着什么，对方应该很明白才是。

    而齐云霄一听到韩立身上果真还有灵草，顿时露出狂喜之色。但是听到后面的言语后，就变的极度焦虑起来，甚至不等韩立说完，就马上用半哀求的语气说道：

    “晚辈知道让韩前辈将灵草让出，是有点强人所难，但是在下眼见挚友整日同痛苦的模样，实在是痛心疾首！只要前辈肯将这灵草割让，在下愿将所有布阵法器让前辈任意挑选，即使全部拿去，晚辈也绝无怨言。”

    韩立听到对方说出这番话来，心里大为心动。

    这齐云霄的其他布阵法器，即使不如“颠倒五行阵”如此的变态，但想必也是难得一见的精品。若是多弄几套在手的话，肯定会让自身的防护增长不少的。更何况有些阵法的攻击性也极为强的，若是能将强敌困入其中的话，也是一种杀敌的犀利手段。

    不过，此趟韩立的目标主要是想让对方修复下那破损传送阵，若是拿取了布阵法器恐怕就不好再提此事了，否则定给对方留下贪得无厌的印象。韩立现在可不想和这二人交恶。

    韩立掂量了一下后，就打算拒绝对方的这种交换，而另提传送阵的事。可这时，外面突然传来了一声年轻女子气急败坏的喊声。

    “齐少爷，不好了！我家小姐出事了！快去救救我家小姐吧！”

    这女子的声音一传入屋中，齐云霄立即脸色大变。

    他急忙起身往外就走，甚至连和韩立这位客人打声招呼都顾不得了。而那个一旁站立的掌柜，也同样惊慌失色的跑了出去。

    韩立的双眉动了一下，脸上神色未变，但心里却有些疑惑了，就双手一背的慢慢走了出去。

    屋外的空地上，齐云霄和掌柜，正神情紧张的听一名十**岁的女子说些什么。

    这女子皮肤白皙，相貌俏丽，一边讲述着什么事情，一边满脸的焦虑。但当看见韩立这个陌生人从屋内走出来时，她吃惊的马上闭上了嘴，眼中闪过警惕的神色。

    韩立见此，不在意的一笑，就站在了原地，没有再走过去了。

    但是那齐云霄，一转脸望见韩立后，却犹如抓到了救命草一样，飞一样的冲到了韩立身前，并且神情激动的哀求道：

    “前辈，在下好友在被一伙心怀恶意的修士给困在了某处，现在只有前辈可以相救了。只要前辈肯出手，晚辈必定重礼相谢！”

    “齐道友能否说的详细一些，难得这位姑娘口中的小姐，就是你那位精通阵法的挚友？”韩立皱了下眉头，有些意外的缓缓问道。

    “正是！前辈所用的那套颠倒五行阵布阵法器，就是在下和邢姑娘一齐合力制出来的！”齐云霄眼巴巴的瞅着韩立，慌忙说道。

    而那位俏丽女子才发现，凭她炼气期五层的修为根本看不出韩立的修为深浅，让她惊愕的张开小嘴，有些畏惧的望着韩立。

    可韩立却转向那女子，沉声说道：

    “这位姑娘，能否将经过再讲述一遍，我好知道此事的原委！”

    韩立虽然知道现在是施恩的最佳时机，但也要弄明白敌人的数量和实力，可不想人没有救出来，反而把他自己也给搭了进去。

    “……哦！事情是这样的，今日我和小姐到附近的……”这俏丽的女子，见韩立开口问她，不禁有些心慌的将事情经过又重述了一遍。

    原来这姑娘口中的小姐，前两日用于调制灵茶的上好茶叶已经没了。就按照以往的习惯，到离此不远的碧云山去收集一些去。可在那山上竟碰见了一群同样炼气期的男修士，主仆二人见有这么多的修仙者出现，已经觉得有些不妥，就打算马上下山回去。

    可谁知，这群修士中有一人曾见过此女给某个小家族布置过阵法，认出了她的阵法师身份。顿时此人就将此事告诉了同伙，结果这群人立刻产生了歹意，准备将这女子生擒活捉了，然后逼其传授阵法心得给他们。

    可是这位小姐倒也机灵异常，没等对方动手，就带着身旁的丫鬟抢先一步逃离了此山，原路返回。但逃到一半时，她就发现这些人仍穷追不舍，并有越来越近的趋势，如此下去一定会被他们追上活捉的。

    于是被逼无奈的她，只好用随身所带的一套阵旗，匆忙在一片树林中设下了个简单阵法，先护住了自己。然后就让这丫鬟，在敌人到来前抢先离开到此处向齐云霄求救来了。

    韩立一边听对方的讲述，一边沉吟不语着。

    听这女子所讲，敌人只是七八位炼气期修仙者而已，看来没什么可顾虑的，这个忙自己一定要帮了。

    想到这里，韩立就点点头说道：

    “姑娘一会儿指点下路径吧，我们现在就走！”

    说完，韩立就在齐云霄感激的目光中，一甩衣袖，一个白色的小舟就由小变大的出现在了眼前。

    “全都上来吧！救人如救火。虽然此法器小了些，但飞行极快，载个四五人还是没有问题的。”韩立身子一晃，站在了小船的前端后，回头对其他人是说道。

    齐云霄和年轻女子这才恍然大悟的一齐跳上了小舟。当那掌柜的也想上来时，齐云霄却阻止了他，并说道：

    “林叔，你的修为太低！去了的话，恐怕会有什么危险，还是留在这里吧！我们救了人就会马上赶回来的！”

    掌柜的闻言，面带犹豫之色。但知道齐云霄的确是为他好，只好有些不情愿的留了下来。

    于是，韩立等人驱使着小舟，化为了一道白光，消失在了天际的尽头。

    神风舟一路向南急飞，在韩立的全力驾驭下，其速度之快，让那二人有些张目结舌，不大会儿的功夫就飞到了布阵困守的树林上空。

    此时树林外的一侧，那七八人还未曾离去，正指挥着各种法器猛攻个不停，眼看已将遮盖树林的那一层薄薄青光给削弱的岌岌可危了。

    齐云霄见此，两眼一红的就要立即跳下，但却被韩立一把给拉住了，并冲他淡淡的说道：

    “不要急！看这几人使用的法器都很不错，看样子都应该是某修仙家族的人。他们既然知道了这位姑娘是位阵法师，恐怕即使这次击退了他们，以后还会纠缠不清的。不如，我帮你们一了百了的给清除干净吧！”

    齐云霄一听这些人以后还会纠缠不清，心里恼怒之下就不由自主的点了点头。

    韩立见此，微然一笑，然后望了望下面还茫然不知的这几名修士，眼中寒光一闪。

    他两手突然同时一扬，顿时两道黑光和六道金光脱手而出，眨眼之间就到了这几人身前。然后在这些修士惊恐的目光中，围着他们那么轻轻一绕，连护盾都未曾开启的他们就纷纷栽倒在了地上，竟被韩立瞬间同时击杀了。

    齐云霄和那丫鬟骇然的望着这一幕，他（她）虽然知道炼气期修仙者肯定远不是筑基期修士的对手，但也万万没想到，韩立竟如此轻松的秒杀了几人。要知道，这些人中修为最高的都已经基础功法十一二层的样子了。而齐云霄自己，也只不过九层而已。

    韩立没有理会这二人的敬畏神色，而御器飞落了下来。

    尚未等神风舟完全落地，齐云霄就急不可耐先一跃而出，并慌忙向树林内冲去，嘴中还紧张之极的不停喊道：

    “音儿，你没事吧！敌人已经全灭了，可以出来了！”


------------

今晚修整一下，明天就恢复正常更新了


------------

第三卷 第二百七十七章 辛如音

    韩立看了看齐云霄投入林中的身影，.

    看他如此失态的样子，韩立虽然对男女情事接触的不多，但也一眼就看出齐云霄对这精通阵法的女子，绝对不是普通的好友情分，多半涉及到男女苦恋的关系，否则也不会紧张成这个样子。

    而那个丫鬟同样心急火燎的跟了过去。

    韩立在林外悠然的等了一会儿后，齐云霄和那俏丽丫鬟，就陪着一位蓝衣女子兴高采烈的走出了林子，向韩立走来。

    韩立毫不客气迎面细望了下这蓝衣女子。

    身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，其和韩立对视了一眼后，露出了淡淡的笑容。

    看来那齐云霄已将他身份告诉了此女了。

    说实话，这女子的五官容貌并不如何的出色，甚至和那俏丽的丫鬟比起来，还略有不如。

    但是她那优雅从容的神情，举手投足间的风姿，再配上那双仿佛会说话的黑眸，这就足以弥补她容貌的上的不足了。任谁一见此女，不但不觉得此女姿色平庸，反而会生出惊艳的感觉，都绝不会将其和身边的丫鬟混为一谈的。

    可韩立见了此女这番绝世的风姿后，却大感头痛起来。

    他不用猜就可知道，此位绝对是那种机灵剔透、聪慧远超常人的女子。和她打交道的话，恐怕要费力无比了，绝对不会像和齐云霄交涉时的那么轻松，可让自己将一切都掌控在手中了“多谢前辈前来搭救！小女子辛如音，感激不尽！”蓝衣女子款款而动的走到了韩立身前，婀娜多姿的轻施了一礼后，大大方方的说道。其声音清脆悦耳之极！

    “辛姑娘不必多礼，在下只是举手之劳罢了！不过，还是快点回去的。，这些人恐怕是有些来历的，万一他们的长辈也在附近，那就麻烦了。”韩立一摆手，客气的说道，并隐隐催促几人赶快上路。

    齐云霄在一旁听见韩立如此一说，也有些担心的不停点头赞同道：

    “是啊，音儿！我们还赶紧离开此地吧，这里的确还是太危险了！”

    自从齐云霄一见辛如音之后，双眼就始终未离其洁白如玉的娇容，现下更是叫得亲昵无比。让韩立听了，都觉得有些肉麻了！

    辛如音脸庞上微微一红，飞起了两团红晕。

    她略有些羞脑的白了身侧的齐云霄一眼，犹豫了一下后，还是红唇微张的答应了下来。

    “好吧，那我们现在就走吧。只是，这些尸体……”辛如音瞥了那几具尸首一眼，还想再说些什么。”这个很好解决，就地烧掉就是了！“韩立不在意的说道，然后右手五指一张，七八颗碗口大的火球飞射而出，顿时将这些尸体化为了灰烬，只留下一只只储物代留在地上了。

    韩立这番驾熟路轻的毁尸手段，这让此女脸上微微一变，心里有些一寒！

    但其也不是普通的弱女子，随后又露出了若无其事的样子，和齐云霄聊了几句。

    “这些储物袋中的东西，对我没什么用。这位姑娘若是不嫌弃的话，尽管拾去，省得留下露出了痕迹。”这时韩立一转脸，对站在辛如音另一侧的俏丽丫鬟，温和的说道。

    “前辈，真的给我吗？”这丫鬟一听韩立此言，脸上惊喜万分，不禁难以置信的再问了一句。

    当她看到韩立轻笑一下，肯定的点点头后，立即就道声谢，然后兴高采烈的跑了过去，把储物袋一一捡了起来。对她来说，这绝对是天上掉馅饼的好事，这袋中可都是好东西啊！

    辛如音看到这一幕有点一怔，但随后就神色如常的和韩立客气了一句后，就和齐云霄上了那浮在半空中的小舟。

    当俏丽丫鬟兴奋的手捧着一大堆储物袋也上了法器后，韩立身形一晃，最后一个登上了小舟，随即灵力从脚下流出，御器飞天而去。

    ……在返回途中的半路上，蓝衣女子提出，邀请韩立和齐云霄去她哪里坐下，好让她正式答谢下救命之恩！

    齐云霄能有机会亲近苦练许久的心上人，哪还会说出半个“不”字，马上就急不可待的一口答应了下来。而韩立同样觉得，这是一个向对方提出修复传送阵要求的好机会，也就沉吟一下没有反对。

    于是，小舟在韩立的操纵下略一掉头，改向西北方向飞驰而去。

    数个时辰后，韩立在辛如音的指点下，在一座一点不起眼的小山上落了下来。

    此山除了四周弥漫着一些淡淡的雾气外，韩立没有看出丝毫的异常之处。宛如世间的许多无名小山一样，非常的普通。

    但韩立很清楚，作为一位阵法师的居所，其附近肯定不会一点防范措施都没有，十有**布有非同小可的阵法。只是自己对阵法一道所知不多，因此才看不出有何奥妙在附近，但心里不敢有丝毫轻视之意。

    在蓝衣女子的带领下，韩立等一行人在半山腰处的一片竹屋前停了下来，这里就是辛如音的居所了。

    辛如音把韩立和齐云霄二人，让进了一间较大的竹屋内歇息，而她和丫鬟则到其他屋子内梳洗换下衣衫去了。毕竟经过这一番追逐折腾后，两位女子身上的衣衫都有些灰尘在上面了，这对天生喜爱洁净的女子来说，实在是难以忍受的事！

    韩立坐在竹椅上，颇有兴趣的看着齐云霄坐卧不宁的样子。对方时不时的走到屋门处，往外望上那么几眼，仿佛只是这短短一会儿的工夫，就让他如隔三秋一样的难耐，整一幅情痴的模样。

    韩立看的实在有趣，嘴角就不禁微微上翘，露出了几分似笑非笑的神情，而恰好被齐云霄转身时无意中看见了。

    顿时齐云霄满脸通红，含糊的辩解了几句，就不好意思的坐回了原位。

    “窈窕淑女，君子好逑，这是正大光明的事情！齐道友有什么好在意的？”韩立轻品了一口桌前的上等灵茶，淡然一笑后，神色自如的说道。

    “前辈！不是……，我没有……”

    齐云霄越发的手足无措了！

    就在这时，那俏丽丫头进来了，总算给齐云霄解了围。没多久辛如音也换了一身白衫，别有一番风姿的走了进来，其就犹如一朵盛开的雪莲，让人看了炫目之极。

    “这次承蒙韩前辈和齐兄前来搭救，如音铭记在心！请让小女子以茶代酒，敬二位一杯，好略表寸心！”辛如音一进屋后，就从一旁的俏丽丫鬟手上，分别接过了一杯茶水，然后楚楚动人的向韩立二人各敬上了一杯。

    韩立接过这杯茶后，心里苦笑了一下，暗叹道：

    “这女子，还真了不得！一番话说的滴水不露，虽然没承诺什么，但是让人丝毫都挑不出不对出来！”

    而那齐云霄见心上人给自己敬茶，早已高兴的找不到东南西北了！一杯茶喝下去，什么滋味根本就没有尝出，只是一个阵的傻笑不已！

    辛如音见齐云霄如此神情，大感头痛，只好转过脸去和韩立攀谈了起来。想旁敲侧击一下韩立的身份，看是否是哪一门或大家族的修士。

    毕竟一个筑基期修仙者，肯定是有一定来历之人。

    韩立当然不会幼稚的轻易透露自己的底细，就故意左盼右顾的和辛如音兜起了圈子。

    一番话说完后，竟让此女丝毫有用的信息都没得到。让辛如音刺探了不久后，就大为郁闷起来。但对韩立也更多了一分警惕之心！

    对辛如音来说，即使韩立帮了如此大的忙，但这并不一定表示，韩立对她就没有打和那些人相同的主意。为了以防万一，她自然要强打起十二分的精神，多加小心一些了。

    “韩前辈，在下答应过你，只要能救下如音，我以前炼制的阵旗和阵盘，你尽管挑去好了！此时，在下身上正好就带了几套，不如前辈先看看是否满意？齐云霄总算从痴迷中清醒了点，却对韩立说出了这么一句话来让韩立有些意外，也同时大喜，总算可以扯到自己最关心的问题上了。

    而辛如音听到此言，先是一惊，但随即就大为感激的冲齐云霄笑了笑，让齐云霄见了后，只能再次幸福的傻笑了几声。

    “阵旗和阵盘的事，先不急！在下其实另有一件事，想要找辛道友帮忙。只要能够讲帮在下解决了此事，就不用提什么报酬的事了。在下反而可将用于炼丹的一株八百年灵草，送于辛道友治病。”韩立突然说出了让二人惊讶万分的话来。

    “前辈愿意将灵草割让？”齐云霄闻听此言，情不自禁的一下站了起来，惊喜交加的问道。

    显然此时的他，彻底陷入了心上人有灵草治病，大有痊愈希望的激动之中。

    (晚上还有一章，要迟了一点哦！）


------------
