# 凡人修仙传 第343-348章｜第三卷 第三百四十四章 大阵灭妖

第三卷 第三百四十四章 大阵灭妖

    韩立没有仔细研究这些散碎颗粒，而是在附近寻觅一圈后，确信真的没有什么遗漏的东西，.

    他可不想放过此妖兽，毕竟其身上别的东西不说，那对前肢绝对是修仙界难觅的炼器好材料。

    至于活捉收服此獠的念头，韩立稍想了一下，就放弃了。

    因为他很清楚，凡是能被修士驱使的妖兽，无一不是从小就下了禁制，一点点驯化熟的。想要平白将一只不是自己喂养的强大灵兽据为己有，这根本就是白日做梦的事情。

    想那御灵宗的修士，也是因为失去了躯体，重新变成了另一个人，才无法控制巨螳螂的。否则这等妖兽一旦驯化成熟，全都是一辈子忠心耿耿，不离不弃，比人可忠心的多了。

    而关于去向七派联军通风报信的事情，韩立想了一想，还是不能肯定御灵宗修士所说的真假，因此就打算在此地多耽搁几天，看看风声再说。

    毕竟他的速度很快，即使迟了些日子，还是能按时赶到七派大营的。

    于是，韩立花了一天的时间，在离那山洞不远的密林内，悄悄布下了“颠倒五行大阵”。

    这一次，韩立可不是像皇宫大战那样，只是匆匆布下了大阵的一部分，而是将整座大阵布置完全了，威力自然比前不可同日而语。

    在此期间，他又看到了那巨螳螂出外觅食了一次。

    这次竟然带回的是一只巨大的黑虎，让韩立啧啧称奇了半天。

    要知道黑色的老虎，他可还是头一次见到的，显然也不是普通的野兽。只可惜这样的异种落到了巨螳螂的口中，也只能做一顿美餐而已啊。

    做好了完全之策的准备后，韩立在中午的时分，悄悄的潜入了山洞。

    但是前后只是片刻的工夫，他就脚踩神风舟的从里面急速飞出，直奔大阵的方向而去。

    后面紧追不舍的黑影，当然是被韩立惊动的巨螳螂了。

    因为大阵布置的很近，韩立前脚才飞出山洞，后脚就进了大阵的笼罩范围。那螳螂妖兽虽然有一定的灵智，但又怎会懂得阵法，很轻易就中了韩立的圈套，被困在了阵内。

    接下来的两日内，韩立先任由那巨螳螂在颠倒五行阵内，到处疯狂乱窜，充分发挥了大阵的幻境困敌功效，将其限制在这数亩大的地方。

    直到两日后妖兽有些精疲力尽，想趴在阵中不再活动时，韩立才放出众多的傀儡，在大阵外开始不停的骚扰此獠，让其无法休息片刻。

    这螳螂妖兽属于那种攻击超高，但防御力一般的品种，根本不敢让傀儡的攻击近身，只好不停的挥舞两只螳臂护住全身。

    如此一来，仅仅持续了半天的工夫，妖兽就撑不住了，开始被傀儡们击中了身体，虽然伤势不大，但显然体力已耗尽的差不多了。而此时的韩立，也轮流给傀儡们换了五六遍驱动的灵石。

    见到时机差不多了，韩立祭起手上的符宝——那把带柄的黄色小刀，在傀儡们攻击的掩护下，一下就击穿了巨螳螂的头部，将其击毙在了大阵中。

    见到大功告成，韩立难掩兴奋的走到妖兽尸体边，接着摸出银色巨剑，将其那对锋利之极的前肢，整只的切割了下来。

    然后他又抱着极大的期望，一点点的在螳螂腹部，摸索了起来。

    他希望此妖兽最好是五级妖兽，这样的话，他就能收获一颗异常珍贵的妖内了。

    突然，韩立的脸上露出了惊喜之色，但马上又变得古怪起来。当其惊疑不定的将手从尸体中抽出来时，手上竟然多出了数枚大小一样的椭圆形东西，白花花的，还布有一些血丝。

    “妖兽卵？”韩立惊愕的自语道。

    他就是再糊涂，也不至于将这些东西，都当成了妖兽内丹。

    但韩立的惊讶还没结束，接着又从螳螂肚子中摸出来七八枚出来，加上前面的几个，足有十几枚了。

    韩立看了看这些鸡蛋大小的东西，不禁展颜笑开了。

    这可真是意外之喜啊！

    但随即他想到了什么，忽然皱着眉头的将一根手指点在了一枚白卵上，接着闭目感应起来。

    没多久，韩立的脸色变得不好看起来。这枚卵内丝毫生命气息都没有，显然是枚死卵。

    这样的情形，在妖兽中可是经常有的事。

    毕竟妖兽可不是普通的昆虫和野兽，哪有这么容易产下后代的。

    韩立阴沉着面孔，将剩下卵一一验过。果真全是死卵，这让他舔了舔嘴唇，心里实在郁闷。

    暗自恼怒的韩立，本想将这些卵一把火烧掉，但犹豫了一下后，还是掏出个玉盒，将它们妥善收好。

    “这巨螳螂不是普通的妖兽，即使是死卵，说不定还有什么妙用呢！”韩立有些不甘心的想道。

    在将螳螂的一对灰翅也摘下来后，韩立就将妖兽的尸体化为了灰烬，再往山洞飞去。

    虽然希望不大，韩立还是想看看能否有其他的收获？

    结果进洞内，检查一遍的韩立愕然了。

    在山洞的角落内，韩立竟找到了一具身罩灰袍的白骨，在白骨上还有一个完好的储物袋别在腰间。

    韩立手捧着储物袋，心里砰砰直跳起来。

    不用问他也知道，这具白骨肯定就是那御灵宗修士的遗骸，他竟然真没在元神出窍前，将储物袋另行收藏。这可真让韩立惊喜交加啊！

    韩立当然不知，那御灵宗的修士因为所负伤势太重，**马上消亡，那还顾得处理后事。只来得急裹起“绿煌剑”，和将金丹内的小半灵气凝聚成绿丸，就慌慌张张的带着二物元神出窍了。

    毕竟要是迟了，元神就要和身体一齐消亡了。

    对手上这只结丹期修士的储物袋，韩立自然好奇万分。

    他勉强压住心里的激动之情，将神识深入到了袋中，开始仔细检查其中的东西。

    可是，等韩立的神识彻底在其中转了一圈后，韩立差点没给气昏了过去。

    这么大的一个储物袋中，竟然都是些瓶瓶罐罐的东西，其中大半全都刻着某妖兽或者某虫子的食粮，韩立根本派不上用场。另一小半，稍微好了些，是一些各式各样的虫子样本，上面同样刻虫子的名称。

    韩立稍微感应了一下，装在瓶子中的虫子竟然多半还是活着的，这让韩立惊讶之极。

    已经好几年没人饲养它们了，竟然还活着，生命力真是顽强啊！

    至于韩立期望的高级符箓，急需的法器和符宝，这储物袋中竟然一个没有，这让韩立无语了大半天。

    好在韩立总算在储物袋的最底层，找到了一枚绿色玉简，简内的的东西让韩立一看大为心动。

    里面是这御灵宗修士培育奇虫的一些心得，不但介绍了上千种韩立闻所未闻的奇虫，竟还有一些培育及驱使虫子秘法，最让韩立感兴趣的是，他竟然根据这些虫子的厉害程度，给它们做了排名。

    那只巨螳螂当然也在其中，明明是灰色的，竟然被他称作为“金背妖螂”，这让韩立眨了眨眼睛，有些不可解了。

    不过这巨螳螂，只排在了众多奇虫的第七十三位，前面竟然还有七十二种更加厉害的妖虫，这让见识过“金背妖螂”的韩立，暗暗吃惊！

    韩立津津有味的看了大半天，才将神识从玉简内退出，沉思了一下后，就开始按照简内介绍的奇虫，对照他手上的这些虫子样本。

    结果，韩立越看越不满意之极！

    这些虫子到底有什么其他用途，韩立暂且不问，可是排名也都太低了吧！竟然排名在前一百的，只有区区两种而已，而且紧挨榜尾。

    大部分都是二三百名的居多！

    韩立不知道，若是他的这些埋怨之言被那御灵宗修士听见了，绝对会指着他的鼻子大骂！这些奇虫哪有这好收集的？不要说一百名了，就是前三四百名的，那都是世间少有的稀罕品种，都是其花了数百年的心血，强取豪夺才弄到手的。


------------

第三卷 第三百四十五章 小老头与钟声

    韩立看过了储物袋中的物品，就不客气的将袋中东西，一股脑的转放进了自己的储物袋中，.

    虽然这个储物袋，明显比韩立的好得多，但韩立怎敢随便带在身上，说不定上面有些他看不出来的标记呢？

    接下来韩立再休息一日，觉得时间差不多了，就带着曲魂方向一变，往黄枫谷御器而去，而没有去七派大营。

    韩立心里合计着，若是大营那里真出了什么变故，各派肯定是最先知道消息的，倒不如先去谷内看看风声再说。若是无事，再赶去大营集合也来得及。

    于是韩立带着曲魂，御器飞行了五六日后，就一路无事的赶到了太岳山脉。

    韩立没有惊动什么人，而是先潜回了自己的洞府。

    一进府内，就将外面的大阵重新合上后，韩立心里轻松了许多，毕竟还是自己的地盘安全啊！

    韩立马不停蹄的先去了灵眼之泉的密室。

    果然两枚蜘蛛卵已经孵化成功，泉眼内漂浮着两只拳头大小的白蜘蛛，虽然个头不大，但晶莹剔透之极，一看就是不是凡品。

    这两头小蜘蛛一见韩立出现，白影一闪，立刻从泉水中射了过来。

    韩立先是一惊，但马上就想到了什么，于是并没有躲闪。

    结果两只蜘蛛稳稳的飞到了其肩头上，并且淘气之极的在韩立身上爬来爬去，一副和他熟悉已久的样子。

    韩立微微一笑！

    看来当初用精血所下的控神禁制，还真起作用了。这两只小蜘蛛已经将他视为了父母，所以才表现的如此亲热。

    心里欢喜的韩立，好奇的将一只白蜘蛛从身上摘下，放到手掌上仔细瞧了起来。

    虽然一说起蜘蛛，给人大多是一种丑陋厌恶的感觉。但是这只小蜘蛛却通体洁白发光，实在是漂亮之极，让人一见爱不释手。

    但最令韩立惊讶的是，这小蜘蛛的灵气竟已有炼气期三四层的样子，完全是货真价实的一级下阶妖兽。

    看来将来的潜力真不小啊！

    说起来，白蜘蛛也在那奇虫榜之列，被称之为“血玉蜘蛛”，并排在了第一百多位。虽然不如那“金背妖螂”厉害，但也算是罕见的品种了。

    韩立和两只小蜘蛛戏耍了一会儿，就将他们装在了一个皮袋内，带在了身上，下次回来还不知是什么时候的事情，自然要将它们带上，好慢慢调教了。

    然后，韩立又去自己的卧室，从床下将一口小箱子拽出来。

    箱子内是十几个装满了各式符箓的储物袋，韩立随意挑了两个带走了。以前的符箓消耗的差不多了，他现在必须补充一二。

    处理好这些事情，韩立将曲魂留在洞府内，自己就大摇大摆的直奔黄枫谷飞去。

    也许因为大部分的人手都赶往了七派大营，路上韩立只碰要了稀稀拉拉的数名炼气期弟子。他随便拦住一人，略一询问谷内的情况。

    结果并未得到什么不利的消息，这让韩立稍放下心来。

    不过这人只是炼气期弟子，韩立自然不会就此罢休，思量了一下，就直奔那百药园而去。

    想必以小老头的筑基中期身份，应该知道更确切的消息才是。

    片刻后，韩立就到了百药园的上空，但被那白濛濛的阵法挡住了去路。

    他当初入阵的令牌早还给了小老头，自然无法再自由进入百药园了。

    在见过“颠倒五行阵”的威力后，小老头的这种简陋之极的幻阵，已放进韩立的眼里了。

    不过，韩立也不会强行破阵而入的，而是从身上摸出了一张传音符，嘴唇微动了几下，就将它化为了一道火光，扔进了下方的白气中。

    不大一会儿，下方的白气翻滚了起来，然后露出了一条丈许宽的通道出来。

    韩立见此，轻笑了一声，轻飘飘的降落了下来。

    在通道的尽头，是百药园的中心处，那在里站着两人，正等着韩立的下来。

    “马师兄，多日不见了！”韩立笑眯眯的冲其中一人说道。

    那人正是百药园的主人——小老头。

    “哼！虽然没见面，可你倒会给我找麻烦啊？”小老头却没有给韩立好脸色，而是翻了一记白眼。

    “呵呵，难道萧姑娘这么乖巧的弟子，师兄你还不满意吗？”韩立却满不在乎的样子，并冲着另一人笑了笑。

    那人脸上微红的给韩立施了一礼，口中感激的问候道：

    “萧翠儿，参见韩师叔。多谢师叔的大恩！”

    这人是一名年幼的女子，正是那萧老爷子的孙女。

    小老头听韩立如此一说，脸上露出没好气的神情，还想说些什么时，韩立却抢先打断道：

    “马师兄，我这次来是有要事想要询问一二的，实在事关重大！”韩立神色突然郑重起来。

    小老头见韩立这般肃然的样子，皱了一下眉，转脸对身旁的萧翠儿吩咐道：

    “你站在院门口守好，我和你韩师叔商量些事情！”

    “是的，师傅！”少女恭敬的答道，然后二话不说的走向了院门。

    萧翠儿的这番乖巧举动，明显让小老头很满意，眼中甚至露出了一丝溺爱之色。

    韩立看到此景，心里暗自好笑。这位马师兄嘴上说自己给他添麻烦，可心里却对萧翠儿这般宠爱，真是死要脸皮硬撑啊！

    小老头将韩立带到了客厅内，分别坐下，才淡淡的问道：

    “师弟，你现在不是在边界处的大营吗？怎么有空跑我这里问什么问题？有什么重大的事情，说来听听吧！”

    这位马师兄露出了无所谓的神色。

    “咳，这说来话长了！”韩立却叹了一口气，苦笑着说道。

    韩立因为和小老头相交这么多年，知道此位虽然说话尖刻了点，但是其实心肠着实不坏，因此将自己回来时遇见那位御灵宗修士的经过大概说了一遍。当然具体交手的情形，韩立只是一句带而过，主要讲述了灵兽山可能是魔道内应的事情。

    小老头满不在乎的神情，在听完了韩立的言语后，彻底凝滞住了。

    半晌之后，他才满脸古怪的缓缓问道：

    “韩师弟！你灭了一名结丹修士的元神？灵兽山可能是魔道的内应？”

    他一副根本不信，仿佛在听天方夜谭的模样。

    见此情形，韩立一脸的苦色。

    这也难怪对方如此模样，任谁听了这样的消息，恐怕一时半刻都不会相信。

    但韩立还是紧皱双眉的说道：

    “我就是不知这个消息是否可靠，才想先回谷内看看有什么风声从大营传来。若是没有，我才敢放心的赶去。”在小老头面前，韩立倒没什么可掩饰的，非常自然露出对自己小命珍惜之极的样子。

    “没有，前方传来的都是输送大批灵石物资的要求，根本没有不利的消息传来，一切都很正常。”小老头正色的说道。

    听到对方这么一说，韩立轻出了一口气，揉了揉鼻子的喃喃道：

    “照这么说，我被那家伙彻头彻尾的给耍了！我是该大骂三声发泄下郁闷，还是该大笑三声庆祝大营无事啊？”

    此话刚刚说完，“噹”“噹”的巨大钟声，从议事殿方向不停的传来。

    小老头和韩立不禁面面相觑，同时脸色大变。

    钟声足足响了一盏茶的时间，才停了下来。

    小老头的脸色难看之极，深吸了一口气后，才沉声说道：

    “响了八十一下，看来你的消息多半是真的，情况真的很不妙了！”

    “走吧，去看看到底怎么回事？不一定是和我的消息有关呢。”韩立默然一会儿后，平淡的说道。

    “哼，不是才怪了！”

    “若不是前方大败，怎么会敲响代表灭门之灾的八十一下惊龙钟？”小老头冷笑着说道。


------------

第三卷 第三百四十六章 令狐老祖

    韩立和小老头一齐走出了屋子，守在院门处的萧翠儿也听到了一连串的巨钟声，.

    小老头见此皱了一下眉，几步走了过去低声说了几句什么，少女的神情才恢复了正常。

    然后小老头一招呼韩立，两人就御器飞天，直奔向议事大殿而去。

    一路上，韩立见到众多的修士朝同一个方向飞去，可大部分都是炼气期的弟子，可见谷内的实力已大大不足啊。

    想必魔道真的攻来时，即使有护派大阵辅助防守，也坚持不了多久的。

    阴着脸的二人路上无语，不一会儿就到了巨大的石殿前。

    这时，殿门前聚集了上千名修士，但都被门口的守卫拦了下来，只允许筑基期以上的修士才可以进去议事。

    韩立和小老头自然身份足够，就在他人复杂的眼神中，默默的走了进去。

    一进入议事殿的大厅，韩立就是一愣！

    因为里面并没有想象中的热锅上蚂蚁一样的混乱场面，竟然到场的近百修士鸦雀无声，全都神情恭谨的盯着主座的一人。

    这人当然不是名义上的黄枫谷掌门钟灵道，因为钟大掌门本人就老实的站立在一旁。端坐在正位上的是一位须发皆白的锦衣老者。

    老者面容焦黄，一双小眼暗淡无神，长的实在丑陋之极。

    但是不知为何，韩立一望见此人却心中咯噔一下，手脚都有些难以自制的颤抖。

    “这是怎么回事？”韩立心中愕然起来。

    老者一见韩立和小老头两人进来了，只是淡淡的望了一眼。

    可这一眼就让韩立浑身冰凉，心中难受之极，仿佛所有暗藏的秘密都被其看穿了一样，不禁面色大变。

    “咦！元神修炼的不错，修炼了什么锻炼元神的功法吧！”老者看过韩立后，眼中闪过一丝讶色，淡淡的问道。

    韩立一听此话，心里惊惧交加。

    但更令他不可思议的是，从老者身上感应不到有灵力的存在，这说明两者的修为相差天壤之别，才会出现这种情形。可是李化元等结丹期修士，都没给他这种感觉过，难得这位是……

    韩立略一思量，心骇然起来，那一点点怒气早就抛到了九霄云外，反而恭敬之极的忙回答道：

    “启禀前辈，在下的确修炼一点和元神有关的功法，前辈真是目光如炬！”韩立暗捧了老者一句。

    锦衣老者听了韩立如此一说，丝淡淡一笑，接着轻轻的一挥手。

    韩立和小老头立刻识趣的站到了人群中。

    再等了大约一顿饭的工夫后，又陆续来了十几名筑基期修士。

    这时钟灵道，才恭敬的对老者讲道：

    “老祖，谷内现有的筑基修士，都已经到齐了。而黄师叔现正在天石峰，恐怕一时半刻赶不回来了。”

    锦衣老者听了此话，轻皱了眉，就马上就神色如常的吩咐道：

    “没来就算了，现在救人如救火，不用先等他了，先开始吧。”

    “是，老祖所言即是！”钟灵道听话之极的附和道。

    锦衣老者听了嘿嘿一笑，却什么也没有说。

    “诸位师兄弟，我给大家介绍一下，这位就是大家久闻的令狐老祖。老组三百年前就到了元婴期，是本门唯一的太上长老。现在本门遇到了前所未有的灭门危机，下面就由老祖安排一切事情。”

    钟灵道说万几句场面上的话，就自觉地退回到了一侧。

    下面的众人，虽然大多猜到了锦衣老者的身份，但听了这番话后，还是一阵的骚动，都用异样的眼神瞅着这位令狐老祖！

    这就是黄枫谷近千年来，唯一的一名元婴期修士，听说已经近八百岁的高龄，堪称黄枫谷的不老翁啊！

    令狐老祖见下面这种混乱的情形，轻轻的咳嗽一声，大厅立刻安静了下来，谁敢不给这位老祖宗面子啊。

    “你们既然听到了惊龙钟，我也不说什么废话了。”

    “现在七派联军在前方已经大败了，我方的修士死伤惨重，虽然勉强在第二条防线重新扎下大营，但是失败已经是不可避免了。”

    老者这几句话一出口，厅内的众多修士勃然变色，韩立和小老头则神色复杂的互望了一眼，只能暗自无语。

    “老祖，这怎么可能？我们和魔道的决战之日，不是还没到吗？明明还有一个多月啊！”一位中年修士忍不住站出来问道。

    “就是因为前方的那些人和你的想法一样，所以才被魔道的人偷袭大败的！”锦衣老者把脸一沉，不客气的训斥道。将这中年人说的满脸通红，施了一礼后，匆忙退了回去。

    见到中年修士这般下场，其他人哪还有不识趣的，因此虽然心中疑惑丛生，但还是静静的听这位令狐老祖下面说些什么。

    “其实这次大战失利，倒也不能完全怪罪前面的主事之人不够小心，没有提防对方用诈，而是我们七派中出了叛徒。那灵兽山的人，竟然在趁他们一派警戒时，私自将外面的大阵打开，将魔道之人放了进来，这才有此大败。”老者说着说着，露出几分恼怒之色。

    听到锦衣老者这番话，众多修士才恍然大悟，顿时对那灵兽山的修士大骂不已，场面再次有些混乱。

    “好了，现在说这些还有什么用？对方技高一筹，我们只能甘拜下风。如今最重要的是，让本派避免灭门之祸。要知道，前方的残余修，顶多为我们争取两三天的时间。我们必须及早撤离越国才行。”令狐老祖冷静异常的说道。

    “撤离越国？”

    这句话一出口，整个大厅静了下来，无人开口了，似乎众人都被震住了！

    对这些越国土生土长的修士来说，离开越国实在是太难以接受了，一时竟无人开口附和老者的话。

    “怎么？舍不得嘛？”老者淡然的说道，毫不惊慌，似乎早预料到了此情形。

    “老祖，难得你老人家和其他元婴期前辈出手，也无法击退魔道吗？”终于，一位三十许岁的青年，有些迟疑的问道。

    “当然能，我们这几个老家伙联手的话，可以很轻松的灭掉和你们对峙的这些魔道修士。”老者毫不犹豫的说道。

    “那老祖怎么……”

    “但是你们不要忘了，魔道六宗既然能有这么大的名声，其拥有的元婴期修士怎么会少呢？我们几人早和他们中的老家伙，干了数架了。结果，我们处在了下风。因此对方逼我们几人发下毒誓，和他们一样都不得亲自出手参与这场大战。这场大战只能限制在结丹期修士的水准。”令狐老祖轻叹了一口气，说出了一件大出意料的隐秘。

    下方的韩立这才恍然大悟，为何始终没有见元婴期级别的修士出现在大战中。

    “不搬走，到时整个黄枫谷被人家团团包围，一网打尽，我限于誓言也不会出手相救的。因此我意已决，必须整个门派离开越国。而且不光我们越国，其他五派也会和我们共进退的，这样到了陌生的地方，我们还可以东山再起。到时侯实力强大了，再把越国抢回来就是了。”令狐老祖冷笑着说道。显然退出越国，对其来说并不是什么接受不了的事情。

    见到这位老祖说的如此决然，其他人即使有不同的主意，也不敢说出口了，只好遵从此老的吩咐。

    “其他的事情都好办，但是有一件危险的事情，还需要有人去做。”令狐老祖忽然说了一句让众人一怔的话，其他人不禁面面相觑。

    “下面我指道的人，跟我到后殿去，其他人留在这里，听钟掌门安排撤离的事宜！”

    说完此话，此老从座位上站起身来，面无表情的向下面众人走去，让大家继续愕然。”你，还有你……”

    此老倒也毫不客气，一连用手指点出了在场的大半人之多，韩立和小老头都在其中之列。

    点完人后，这位老祖就自顾自的往后殿而去。

    韩立和其他人有些不安起来，犹豫了一下，还是老老实实的跟了过去。


------------

第三卷 第三百四十七章 撤离

    到了后殿内，.

    看到韩立等数十位修士进来，他神色不变的说道：

    “你们这些人我刚才查看过了，要么资质不错，要么修炼的功法特殊，因此你们将是本派东山再起的火种，所以现在给你们半天的时间，立刻回去收拾下东西，将由黄师侄带你们马上出发。”

    一听这话，所有人都是一怔，更有人惊疑的问道：

    “老祖，不是魔道之人还有两日才能攻破防线吗，为何这么匆忙？”

    “哼！攻破前面防线的确还需要两天时间，但你们以为对方会看着我们留守之人溜走吗？他们已另派人绕过防线，长途袭击各门了。估计他们的任务不是剿灭各派，只是让我们无法顺利撤退而已。所以必须放弃外面的人，来替你们争取撤退的时间。但若是你们趁收拾东西的时间，胆敢对外面之人泄露此事，引起撤退时的大混乱，我会亲自出手清理门户的。”锦衣老者的声音冷酷无比，让在场修士心里一寒。

    “是”

    ……

    韩立等人自然不敢有异议，全都恭声应道，然后纷纷出去收拾东西了。

    走到回去的路上，韩立和小老头半路上就分手了，两人都是心思重重。

    韩立的洞府因为太远了，所以分手后神风舟马上全速飞行，争取能早些到达洞府。

    此时的韩立，心里复杂之极。

    若是按照令狐老祖所说撤往他国，自然性命无忧，还可因为人手不足而备受上面的器重。

    但同样，以后因为要重建黄枫谷，并要在新的国家打下一块地盘来，自己身为所剩不多的筑基期修士，肯定要俗事缠身有大量杂事要做。绝不会有太多的时间继续修炼了！

    想必等到一切都尘埃落定，六派重新扎下根来时，他也早过了进军结丹期的机会了。这可是韩立说什么也不愿见到的事情。

    可如果现在逃之夭夭，韩立又不知道自己是否还在那老怪物的神识监视之下，说不定举动稍有不轨，就会被其察觉到了。到时自己这个逃兵，肯定死无葬身之地啊！

    韩立心中悔意大起，早知道事情糟糕到这种地步，自己还不如马上遁走他国呢，何必还回来啊！

    在无奈中，韩立回到了洞府。

    一进洞中，他先将卧室床下装符箓的储物袋，全都拿出来揣进了怀里，接着又去储藏室，将那些剩余的珍稀药材同样收起来。

    最后才去灵眼之泉的密室内，将整座密室破坏掉，将灵眼之泉掩盖住。

    既然现在无法迁走这灵物，韩立也不希望灵眼被魔道之人发现使用了。

    做完这一切后，韩立在府内重新检查了一遍，觉得没什么遗漏之处了，就将曲魂一齐唤出洞府，将洞府前的第一套“颠倒五项大阵”的阵旗和阵盘起出来，并小心的收进了储物袋中。

    看到因为阵法消失，重新露出来的洞府大门，韩立双眉一挑，忽然放出两道乌光，花了一顿饭的时间将整座小山峰捣毁，倒塌的山石彻底将洞府掩埋住了。

    然后放出神风舟，带着曲魂在空中盘旋了一圈，就飞天而去。

    当韩立回到了议事大殿时，其他人都来的七七八八了。他将曲魂留在殿外，自己走了进去。

    但让韩立觉得意外的是，除了他们这数十名筑基期修士外，竟然还有数百名炼气期弟子也在殿内。

    “这些人难道也要一齐撤离？”韩立有点疑惑的想道。

    可眼睛一亮，他忽然看到了小老头和萧翠儿站在一起，正低声说些什么话，两人的神色都严肃之极。

    见此情景，韩立毫不客气的走了过去。

    “韩师叔！”萧翠儿见到韩立过来了，恭敬的叫了一声。

    韩立笑着点点头，就转头对小老头说道：

    “怎么回事，这些炼气期弟子，是和我们一齐走的吗？”

    为了不引起他人的注意，韩立的声音很低。

    “是啊！这些人要么是资质极佳，要么是是有特殊身份的弟子，不能轻易放弃的。我这徒弟也在资质绝佳之列！”小老头淡淡的说道。但说道萧翠儿之时，却有露出几分傲然之色。这让韩立看了，有点好笑。

    再过了一段时间后，令狐老祖和一名精悍的中年人终于露面了。

    “刚接到消息，附近已出现了魔道修士的踪迹。你们马上出发，以后一切听从黄师侄的安排即可！我会让谷内剩余的人吸引住来敌的。”令狐老祖面色沉重说道。

    听到令狐老祖如此一说，韩立等人震惊起来。魔道来的好快啊！

    而令狐老祖旁边的中年人，则冷冷的说了一句：

    “时间紧迫，我长话短说。这次这么多人跟随我撤离，我只有一个要求，必须一切听从我的吩咐，不听从的人，我会当做叛门之人直接处理掉的。下面，立刻出发！”

    这位倒真是雷厉风行啊！短短几句话后，向身侧的老者深施一礼，就率先走出了大殿。

    其他人愣了下后，就一窝蜂似的紧跟着出去。

    于是，浩浩荡荡的数百人队伍，从石殿前升空，然后朝东北方向急速飞去。

    ……

    大半天之后，整只队伍就出了太岳山脉，然后就要速度更快几分的急速前进。

    韩立脚踩神风舟，飞在队伍的较前位置，而那小老头看韩立的神风舟竟然还能载人，就毫不客气的拉着萧翠儿一齐站到了上面，让韩立见了只能干笑几声，也不好说什么。

    萧翠儿对韩立身后的曲魂颇有些兴趣，一双大眼盯着他滴溜溜乱转。但小头自然看出了曲魂的几分底细，因此稍微问了几句，就不再问此事了。

    队伍刚飞离太岳山脉百余里地，突然从后方飞过来一道刺目的白光，眨眼间就掠过众多修士的上空，落到了队伍前方的黄师叔手上，竟是一把白光闪闪的小剑，只是上面还插着一枚玉简。

    中年人脸色一沉，当即一挥手，让整个队伍停了下来。

    然后他将玉简摘下，把小剑往空中随意的一抛，顿时小剑再次化为白光，原路飞了回去。

    这位黄师叔将神识伸进了玉简内细看，但片刻后，脸色难看的退出来，并马上低头沉思了起来，显然遇到辣手的事情。

    “所有的筑基期修士上前，事情有变，我要重新安排下任务。”中年人阴着脸的忽然回头道。

    这话让韩立等人都是一愣，但互望了几眼后，还是听话的御器上前，萧翠儿则乖巧的连忙跳下了神风舟。

    “师叔，出了什么事了！”看到中年人接到飞剑传信的人，可不是一人两人的。

    “老祖传信来，我们前脚刚走，魔道之人后脚就到了。而且他们似乎知道我们的撤退计划，现在兵分两路，一路困住了黄枫谷，另一路人正向我们追来。因此，为了保证大队人员的脱离，我需要你们中的一队人，跟我将他们引开才行。下面我点到的人去跟我阻击敌人，其余的人在我指定人的带领下继续飞离越国。”这位黄师叔冷冰冰的说道。

    听到了中年人的这番话，其他人心里一寒。

    他们可不是傻子，这个阻敌任务分明是九死一生啊！

    尽管大多数人的目光躲躲闪闪，这位黄师叔却毫不客气的指指点点起来，一口气点出了二十余名筑基期修士。

    不幸的是，韩立竟然也在其中，那小老头却躲过一劫！

    被点到的人脸色煞白，但倒也无人说出什么不去的言语。

    因此黄师叔的手臂一挥之下，其他的人继续疾驰而去，只留下了韩立等人，显得孤零零的。

    “好了，现在时间紧迫！我知道你们大多数人，不看好这次阻击任务！但是我可没要求你们硬拼跟上来的敌人，只要求你们偷袭一下对方，将他们的目光吸引，稍微掩护下前方的队伍即可。”中年人口气略缓的说道，接着从身上摸出了二十几个绿色玉简出来。

    “将玉简内的地图记熟，然后毁掉！等一会儿若是失散了，可按照地图上的地点重新聚集。”黄师叔说完此话，一抬手，二十几道绿光射出，人人面前都漂浮着一枚。

    听到黄师叔如此一说，其他人的脸色好多了。既然不是面对面的硬拼魔道中人，那活命的机会还是大很多的。于是众人纷纷抓住玉简，开始苦记简内的地图。

    而韩立虽然将玉简抓到了手中，但只是大概的浏览了一遍，并没有往心里去记。

    因为此次将他留下来阻击敌人呢，可是韩立难得的一次脱身机会。为了以后的结丹，他可不愿意跟黄枫谷一条路走到底啊！


------------

上一章修改说明


------------

第三卷 第三百四十八章 天火之术

    见到众人将玉简全部捏碎，.

    然后，手上黄光一闪，一杆尺许长的小幡出现在了手中。此幡通体雪白，但散发着黄色的光芒，让人看不清幡上所绣的何物。

    “我会用风云幡将诸位师侄的行迹遮掩住，然后等敌人的过来后，再出其不意进行偷袭。”

    黄师叔说完此话后，轻轻一晃手中小幡，无数的乳白色雾气瞬间从幡上冒出，转眼间就形成了一团数十丈宽的巨大白云，将韩立等人全都笼罩在了云气内。

    韩立等筑基修士，又惊又喜！

    别看此云浓密之极，可不知为何，身处云雾中的他们没有一点模糊视看不清的感觉，真是绝佳的藏身之所啊！

    于是在中年人的施法下，巨大云团夹带着众人急速向高空飞去，转眼间就和其他白云混在了一起，根本分不出彼此出来。

    韩立见此，暗暗咋舌！

    他那法器“青火瘴”虽然同样能幻化浓雾，但与人家这“风云幡”根本无法比啊。不但范围狭小，而且也只能用在自己身上，同门一进自己的青火毒雾中，恐怕只有中毒的份儿。

    想着想着，韩立不由得向那黄师叔望了一眼。

    只见处于云雾中间的他，正盘膝而坐双目紧闭，身子一动不动。但其身边，另有两名筑基期修士谨慎的站在其后，似乎为其护法的样子。

    韩立怔了一下，但随即就明白了对方正做什么，正用神识搜寻敌踪。

    而以结丹期修士的神识强大，方圆百里的动静，都能够感应到一二吧？

    韩立见此，同样坐在神风舟上养神起来，一会儿的大战，可是危险之极啊！而那曲魂则在身后一动不动，一副忠仆的模样。

    过了大约一个时辰后，正闭目中的中年人忽然双眼睁开，冰冷的说道：

    “敌人到了。我们偏了大约二余里地，必须赶到他们的必经之路上空。”此位说完此话，就一声招呼不打的带着云雾飞驰而去。

    身处云雾中的众人，自然不敢脱离雾气了，全都法力全开，御器紧跟着这位黄师叔。

    韩立见此，却轻皱了下眉，在飞行的路上取出了那把银色巨剑，扔给了身后的曲魂。虽然不知道有什么用处，能增加点战力还是好的。

    “就这里了。敌人快到了，大家准备吧！”片刻后，巨大云团就到了所谓的必经之路上空，黄师叔毫不客气的下令道。

    顿时众人纷纷亮出法器，并拼命的往身上加防护的法术，各色光芒在众人间此起彼落的亮起。

    韩立则从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。

    “砰”的一声闷响，一股青红色的浓浓烟雾，从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立，转眼间就化成了一片直径五六丈宽的青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。

    韩立竟利用“青火瘴”形成了一个云中藏雾的防护，让附近的其他同门惊愕之极。不知韩立是何用意。

    韩立可没心思理会其他同门，而是一只手扣住了龟壳法器，另一只手则握住了一把普通的蓝色飞刀，竟没有取出乌龙夺出来。

    韩立很清楚自己在做什么！对他来说，攻击的法器越低调越好。只有这样，才能在偷袭后不被什么辣手人物盯上，才更容易脱身。

    在众人的凝神等待下，时间过的很快，眨眼就过了半刻钟，可是还是没有敌人的踪影。

    这下大部分人可就有些焦急和不耐了，不禁疑惑的朝那位黄师叔望去。

    精悍中年人同样的满腹疑惑，略一想下后，就缓缓的说道：

    “大家不要急，我再用神识搜索下！”

    说完这话，此位就再次坐下。可是未等他真的开始行动，头上忽然传来了轰隆隆的惊天巨响，开始还是断断续续的一两声，但很快就响彻了整个天地，连绵成了一片。

    所有人都吓了一跳的急忙仰首望天，结果入目的一切，让黄枫谷修士面色大变。

    只见不知何时天空通红一片，上面所有的云雾都化为了深红的火烧云，并像熔岩一样的不停翻滚着，产生出一个个倒挂的浆泡，那巨大的轰隆声，其实就是一个个浆泡的破裂之声。

    “这是什么？”韩立身侧的一人，骇然的惊叫道。

    “小心点！这是中级高阶法术‘天火之术’。上面每一滴熔岩滴下，都相当于筑期修士一击，若是抵挡不住人就会化为灰烬。”说话的正是黄师叔，只是他的神情非常难看。

    很显然，他们想伏击别人，却反而被他人伏击了一把。

    “那还不快跑，这玩意儿我可不想硬接！”又一人惊慌的说道。说完，脚下的飞行法器一亮，人就想御器狂奔。

    “已经晚了。对方法术已成，根本跑不出这法术的范围外了。下面听我的命令，所有人出组成联合防护罩！”黄师叔眼中寒光一闪，不容置疑的狠狠吩咐道。

    听这位师叔如此一说，其他人才恍然大悟的急忙联手，在一大片蓝光中，释放出了一个巨大的光罩。

    几乎在护罩刚形成的刹那间，天上的这个中级高阶法术终于开始肆虐了，一滴尺许大小的深红熔岩直直的掉下，砸向了下面的韩立等人，可是刚刚成形的护罩轻易的挡了下来。

    不过这只是个开始而已，无数的熔岩如同雨点般的开始持续落下，虽然大部分都落了空，但是还是有不少砸到了光罩上，顿时激起一大片红蓝相间的光花。

    而众人一开始还好，觉得绰绰有余。

    但随着熔岩滴落的速度越来越快，密度越来越大时，韩立等人的灵力流失同样的加快，让众人没多久就吃不消了。

    护罩上的蓝光，渐渐的弱了下来。

    但幸亏此法术来的快去的也快，当那护罩摇摇欲坠追之时，那“天火之术”竟然一下结束了，漫天的火烧云瞬间消散的无影无踪。这让黄枫谷众人，惊喜之极！

    但是他们的喜色刚浮出脸面，就立刻凝滞了。

    因为不知何时，在四周竟无声无息的出现了近百余名修士。这些人将他们隐隐的围住，正用戏谑的眼神瞅着他们，看服饰正是魔道六宗的人。

    黄枫谷等人惊怒之极！

    不过这群人都是筑基期修士，并未有结丹期的出现，这倒让黄枫谷这方大松了一口气。

    想必虽然己方法力消耗不少，但有一位结丹期修士出手，应该不用惧怕对方的。

    “你们怎么知道我们踪迹的？我这风云幡绝对可以瞒过你们的神识！”黄师叔却神色一沉，厉声喝问道。

    “这句话我可以告诉你们！”

    从天上传来了一声懒洋洋的娇媚声，这声音让黄师叔心中一凛，急忙望去。

    只见一男一女两人正从天上降下。

    男的一头白发，却干瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹到的样子。女的却妖艳如花，细腰丰臀，一举一动无不动人心魂。

    韩立在这两人身上略一扫过，心里就暗暗叫苦，竟然同时出现了两名结丹期修士，这下麻烦大了。

    “红粉骷髅？”黄师叔一见这二人，瞳孔猛然一收缩，郑重之极的问道。

    接着他未等对方回复，就猛然一晃风云幡，顿时白色的雾气消散了。韩立等人也显露了出来。

    对这位黄师叔来说，现在面临强敌，自然也顾不得韩立等师侄了。

    “嘻嘻，没想到这位道友倒也认得我们夫妻二人啊！这可不公平，你知道我们夫妻的来历，我们对道友却陌生的很。不过，听说黄枫谷有个冷冰冰的家伙，有件叫叫风云幡的法宝，很有意思。不会就是阁下吧？”那妖艳的女子笑吟吟的说道，仿佛一点敌意也没有的模样。

    可是见到此女娇笑如花的模样，黄师叔却神色冰冷，只是一语不发的瞪望着对方。

    “真没情趣？杀了他吧！”女子见黄师叔这般模样，把小嘴微微一撇，忽然脸色一变的说道。

    “好啊，师妹既然要他性命，我自然会效劳的！”那骷髅嘿嘿一笑后，阴森森的说道。

    于此同时，韩立等人的耳中同时响起黄师叔的传音。

    “一动手，马上突围。能跑几个算几个。”

    黄师叔的声音一点感情没有。


------------

第三卷 第三百四十九章 遁走元武

    随声音传出，黄师叔手中的风云幡突然发出了刺目的黄光，接着光芒一缩一涨之间，.

    顿时比先前更浓密，面积更大的一片白雾从幡上疯狂涌出，转眼间将将敌我之人全都罩在了其内。

    “找死！”

    雾气中传来了骷髅之人的怒吼声和娇艳女子的怒极而笑的媚音，接着几下巨大的轰击声在雾气中响起，显然黄师叔已和那两位结丹期修士交上了手。

    韩立等人自然不会放过这个逃命的机会，几乎在雾气再次出现的同时，黄枫谷修士们急忙御器四散而逃。

    韩立更是倚仗神风舟的急速，就往上方飞天而去。

    这方向的修士最多也最密了，不过法力修为明显比其他几个方向的敌人弱了一些，韩立觉得从此处突围较为合适。

    可是和韩立有同样想法的人，明显不多，大部分的同门还是朝那些拦截之人较少的方向遁去，让韩立看了直摇头。

    眨眼间，韩立就趁着混乱连过数人，已冲到了包围圈的边缘处。

    此地的雾气已淡了许多，魔道修士也模糊的看到韩立急冲的身影。

    不过因为青火瘴的缘故，入他们眼的自然是一大团青红色的浓雾而已，这让他们为之一愣。

    但马上附近的三名魔道修士，同时手上一扬，一道金光，三道黄芒，以及一大片黑气向韩立迎面扑来。

    韩立哼了一声，手指一点身前的龟壳法器，龟壳立刻涨大了数倍，向前迎去。同时脚下的灵力再次狂注入法器，令神风舟速度一提，竟又快了三分。

    他早打定了主意，现在可不是缠斗的时机，因此宁愿多耗费法力，也要争分夺秒的先脱身再说，否则等其他敌人围上来，他就想跑也来不及了。而且他对龟壳法器还很有信心的，毕竟其坚硬犹在白磷盾之上啊。

    就在韩立心念转动之际，龟壳法器和金光黄芒碰撞到了一起，果然将它们硬生生的挡了下来。可拿剩下的那团黑雾却机灵之极，竟忽然一化为二的不和龟壳法器硬砰，反而从龟壳两侧一下滑过，虽然略耽误了些时间，但仍能冲到了韩立身侧，化为了一个两三丈大的巨大鬼头，狠狠的向神风舟上的韩立吞去。

    韩立见此，不但不惊反而心中冷笑一声，接着单手一抬，上百颗火球脱手而出，瞬间将鬼头撕裂的粉碎。现在的韩立，对付这些初级的魔道邪功，可是大有经验啊。

    趁此机会，韩立“呼哧”一下，从不成形的鬼头中间一闪飞过，转眼间冲出了包围圈，将这几名魔道修士甩在了后面。

    这几人没有得手，自然不肯罢休，当即大呼小叫的御器从后面急追了过来。可韩立根本没有理会，只是一路御器飞驰。

    就像韩立猜想的那样，神风舟的确是飞行法器中不多见的精品，一开始还能听见那几人在后面咒骂不已，但没有多久声音就越来越小。到最后，狂奔了数刻钟后，身后就再无一个人影了。

    回头见此情景，韩立仍不敢松懈的再飞驰了一会儿，才放慢了速度向四周打量了一下，然后用脚尖一点神风舟，人急速向下飞去。

    韩立现在状况可并不太好，在组成联合护罩时法力就消耗了一小半，再加上这一阵的狂奔，法力可急需要恢复！否则碰见强敌就麻烦了。

    韩立这样思量着，人就落到了下方的荒山上，然后将青火瘴的毒雾一收，找了个隐蔽的地方，一块巨大山石下，盘膝而坐。

    随后，他从储物袋中摸出一块中阶的蓝色灵石，开始补充法力了。

    而那曲魂，在站在他身边，帮其站岗放哨。

    韩立刚坐下没多久，就从天上飞过一道仓皇而逃的红光，后面则跟着五六道黑芒，绿光之类的追兵。

    他们从韩立上方一前一后的急速掠过，显然又是一名杀出重围的幸运儿。

    但韩立没有理会这一切，而是缓缓闭上双目，将心神沉入到深处，只有心神做到空无的境界，法力才能恢复的更快上一些。

    不知过了过久，韩立睁开了双目，损耗的法力，已经恢复的七七八八了。虽然美誉补充满，他也不愿在此再多留片刻了！

    看了看天色，现在已接近傍晚了，正好借着夜幕溜之大吉。

    但韩立没有慌着动身，而是将神识缓缓放出，仔细搜索了一下。

    那些魔道修士果然没有附近，肯定击溃了他们的伏击后，又去追杀主队去了吧。

    想到这里，韩立摇了摇头。以对方的实力，主队恐怕凶多吉少啊！

    韩立没有再多想，而是放出了神风舟，认准了元武国的方向，和曲魂一齐飞天而去。

    虽然元武国的修士也大半葬送在了越国，但魔道六宗光消化越国修仙界就够其忙数月了，元武国暂时还是安全的。

    韩立并不打算去什么集合地，再去追黄枫谷的主队。那支逃亡的队伍，说不定已经被魔道之人追杀上了，现在去了岂不是自投落网。

    况且他原本就有趁此机会，另寻他地修炼的念头。再跟着黄枫谷逃亡他国，顶多也是一高级管事的命运，韩立可不愿就这样过此一生。

    若他没有料想错的话，即使魔道吞并了数国，最后还是会整合势力再和正道盟一战的。

    那时整个天南地区，都再无安宁之地啊！

    这和韩立想要安静修炼的初衷根本不符！

    如今他先去元武国避下风头，看看那个传送阵是否能修复，再看看局势到底如何？

    若是情况糟糕透顶的话，他打算从这个传送阵直接去其他地方，来避开此次的争斗。

    韩立心里默默思量着，神风舟化为了一道白光，消失在了天际之间。

    ……

    两日后，韩立兜了一个大圈子，终于出现在了越国和元武国的交界之处的上空。

    他回首望了一眼身后的越国群山，轻叹了一口气，人和曲魂就飞进了元武国之内。

    韩立并不知道，在他刚刚进入了元武国的小半日后，一只数十人组成的魔道修士队伍，也出现在了此地，就此驻扎了下来。他们是专门负责此处连绵百里的边界，若有越国修士想从此逃入元武国，自然会被他们半路截下来。

    ……

    韩立一进入元武国低阶，就御器直奔金马城而来。

    飞行了三四日后，终于看到了金马城西边的丘陵群。

    从高空中仔细辨认了一会儿后，他终于找到了“齐云霄”的住处，缓缓的降落了下来。

    韩立一从小舟上跳下，望洼地的四周一扫，心里就是一凉！

    只见那七八间石屋，此刻已经东倒西歪，屋前的那些乱石和青竹也都七零八落，被毁去了大半。

    这齐云霄所布置的防护阵法，竟然已被人强行破去了。

    韩立阴沉着脸，手掌一翻，扣上了一件法器，然后才向了倒塌了大半的屋子走去。

    虽然此幕似乎早就发生了，但还是小心点的为妙！

    靠近了屋子，韩立一间间的搜查了起来，结果在一间几乎彻底毁掉的石屋内，找到了一具腐烂已久的尸体。

    韩立捏着鼻子，仔细在头部辨认了许久，双眉紧皱起来。

    死去的并不是齐云霄，而是齐云霄那位开店的掌柜忠仆。

    至于其余的屋子，则并没有其他尸体的发现，这让韩立稍送了一口气。

    韩立刚刚搜索完毕，忽然神色一冷，身形闪了几闪后，人就重新回到了神风舟上，然后抬首向南边天空望去。

    只见南部的众多丘陵上，忽然飞出了两道蓝汪汪的强光直奔这里射来。

    片刻后，它们就飞到了韩立身前的不远处，接着光华一敛，露出了一老一青两人。

    老者相貌平常，但两眼细长，留着一缕山羊胡子，是位筑基期修士，一脸的惊疑之色。

    另一位则是二十余岁的青年，面目倒也称得上英俊，只是两眼充满煞气，恶狠狠的瞪着韩立，但只是炼气期修为而已。


------------
