# 凡人修仙传 第823-828章｜第六卷 通天灵宝 第八百二十三章 血咒解禁

第六卷 通天灵宝 第八百二十三章 血咒解禁

    “怎么样？.有这几座法阵将此处彻底罩住，就算就天大麻烦，也能应付一二了。况且，十有**我们是在白浪费时间而已。”南陇侯将手中的最后一杆法旗插进水潭底部的一角后，两手一拍的苦笑道。

    “嘿嘿！老夫宁愿多浪费些时间，也不愿出什么意外。若是此门后面真是上古修士的秘宝藏匿处，那自然最好不过。如若不是的话，做了些准备总比不做的好。老夫虽对宝物眼热的很，但对这条老命却更加看重的。”鲁卫英微然一笑，不在意的说道。

    南陇侯听了这话，摇摇头就不说什么了。

    此时老者将手中最后一件阵盘摆好，并激发了禁制，一层白色霞光若有若无的浮现在了四周。

    老者满意的点点头，这才转过身来重新面对闪着血光的石门。

    南陇侯早等的有些不耐烦了，见老者布置完毕，立刻不客气的猛然将腰间的一只储物摘下，往空中翻转一抛。

    顿时一片白色霞光席卷而出，地面上多出了那晶莹剔透的古修骨骸。

    “这血咒之门也够邪门的。破解此门的禁制，竟然还需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定无法找到了。但是这具坐化的古修遗骸中，应该还有一些修士精元才是。”南陇侯沉声说道，一张口，喷出了那口金黄色飞剑。

    随后他伸手冲地上虚空一抓，那具骨骸顿时凭空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。

    南陇侯手指一弹，顿时一道白色法决，击到了胸口前停止不动的小剑上。

    嗡鸣一声后，小剑一阵的轻颤，剑尖处突然爆发出刺目的剑芒。

    金灿灿的，耀目异常！

    随后这点剑芒越来越亮，将化为了一团金色芒球。

    片刻后，剑光所化光团瞬间脱离小剑激射而出，全都打在了浮在空中的骨骸上，景色芒团以下爆裂了开来。

    无数犀利异常的剑气交叉纵横，一下将整具骨骸都淹没进了其中。刹那间后，大小差不多的骨粉，从剑芒中如沙砾般飘落而下。

    南陇侯目中精光一闪，袖袍一甩，一片金色霞光从袖中蜂拥而出，正好就将那些半透明的骨沙，一粒不剩的席卷在其内。

    空中的金色剑芒，这时行消退了下去。

    看看被金色霞光卷成了一团的晶莹骨粉，南陇侯暗自点了点头。然后扭首瞅了一眼旁边的鲁卫英。

    老者见此，自然知道南陇侯的用意。当即不客气的双手一搓，那杆白濛濛的法旗就出现在两手间中。

    轻轻一抖，法旗附近一股飓风凭空浮现。

    这时南陇侯盘膝而坐，两手掐诀，口中发出低沉的咒语声。然后各色法决从手中一道道飞出，全都打在了包裹骨粉的金霞上。

    金色霞光被这些法决一催，裹着里面的骨粉缓缓翻滚旋转起来。

    这些半透明的粉末在霞光中泛起各色的灵光，闪烁不定，显得艳丽异常。

    这时，一旁的鲁姓老者试探的攻击了下石门。

    他没有慌张动用手中的法法旗攻击，而是随意的单手一抬，红光一闪后，数颗拳头大火球一连串的射向了石门。

    “噗噗”几声轻微的闷响。

    火球刚一靠近石门，上面血光狂闪几下后，突然活了过来。大片的赤芒往中间一聚，一阵交织凝聚，化为一个和石门雕刻鬼头一模一样的巨大鬼脸，足有丈许之大。

    鬼脸一口将几枚火球吞进了大口中，闪了几闪，立刻溃散不见。石门竟回复了原狀。

    看到这一幕，鲁姓老者心里一惊。但犹豫一下后，又将手中法旗冲着石门一指。

    旗上已经浮现的那股飓风，马上化为一条风龙，呼啸着攻击着石门。

    鬼脸再次浮现，同样大嘴一张后，大片红光从口中喷出，一下将那风龙卷入了血光中，被收进了鬼口中。然后鬼脸在老者惊怒交加间，再次的消失。

    鲁姓老者和南陇侯互望一眼后，不禁面面相觑起来了。

    “这血咒之门，果然有些古怪。还是老老实实按照苍坤上人的破解之法，解除此门吧。”南陇侯叹了一口气，缓缓说道。

    鲁卫英听了这话，摸了摸下巴，也只能点点头而已。

    虽然他还有更厉害的攻击手段，但这石门上的鬼脸实在有些邪门。他可不愿弄巧承诺的搞砸了此事。以苍坤上人昔年偌大的名声，想必找出的破解之道有较大把握才是。

    “去！”南陇侯这时一声低喝，冲半空中的霞光一点指。

    霞光金色大放，嗡鸣一声后，毫不迟疑的向石门卷了过去。

    血光闪动，那只鬼脸再次从门上浮现了出来。只是这一次，鬼脸方面无表情的和金霞才一照面，掺杂在霞光中的骨粉突然化为米粒大小白色光点，拼命的向鬼脸粘附而去。

    而鬼脸一接触这些光点，蓦然冒出了一股股灰白色雾气，鬼脸瞬间溶解了开来。片刻后，整个石门都被笼罩在灰雾之中。

    雾气中鬼哭凄厉之声大起，血光闪动不已。

    随后一条条粗大的血色触手，一下从雾气中冲出，拼命的抽打着青石地面，仿佛整个石门都活过来一样。但转眼间这些触手被灰雾一罩后，立刻一根根的融化溃散开来。

    “就是现在。动手！”南陇侯一见石门上的情形，毫不犹豫的大声叫道。

    随后他一点身前金剑，两手一掐诀，全身灵力通过法决灌注到了飞剑中。

    金色飞剑瞬间化为一道刺目金虹，破空射去。

    一侧的老者则脸色阴沉，同样将大半灵力往旗上注入，手中法旗直接抛了出去。

    白光闪动后，此旗一下化为数只风龙，气势汹汹的再次扑向石门。

    转眼间，金虹和风龙先后扎进了灰雾中。

    一声惊天动地的巨响从雾中传出。金芒、血光、飓风同时在雾中交织到一起，然后混为一团后的爆裂开来。

    一阵狂风后，石门顿时清晰可见起来，灰白色的雾气一下被爆炸驱散的干干净净。南陇侯见此，双目一眯。

    石门上血光全无，仿若禁制全消的样子。

    目光略微转动一下，南陇侯又瞅了一眼插在插入石门表面半截的金色小剑。

    神识一动之下，小剑突然从石门上飞射而出，化为数尺长金虹，对准石门就是纵横交错的乱砍一起。

    轰隆隆的一阵杂乱之声传来，在金光大放中，整座石门竟被飞剑砍成了一堆碎石。

    一股腥臭之极的气息蓦然传遍了开来。

    可是南陇侯和鲁姓老者一看清楚石门的碎屑后，脸色均都大变起来。

    这些碎石屑切口处，竟然像人一般，汩汩的流出暗红色的黑血来。而那种腥臭气息，正是从这些黑红之血中传出。

    此种情形实在是说不出的诡异！

    石门虽然被斩碎了。但是南陇侯二人并未看到什么惊人的东西。因为在石门之后，出现了一条黝黑的阶梯来，往地下延伸而去的样子。

    “走！我倒也看看，这血咒之门倒底都有些什么宝物。竟弄的如此神秘兮兮的。”南陇侯望着仿佛直通九幽地下的通道，舔舔嘴唇后，突然冷笑的说道。

    随后也没有招呼鲁姓老者，就自顾自的向前大步而去，几步后就进入了通道之中。

    鲁姓老者却在原地伫立了片刻。

    他望了望地面上冒着黑血的血咒之门的残骸，又瞅了瞅那条暴露在眼皮底下的通道，眉宇间不禁紧锁了起来。

    忽然间他长吐了一口气，人一抬腿也走进了通道之中。

    有些出乎老者的意外，这条通道非常的短，仅仅深入地下二十余丈后，就到了一间地下大厅中。

    大厅不大，只有七八丈宽广。

    整间大厅除了一张供桌外，到处空荡荡的，别无它物。

    当老者进入此地时，南陇侯正站在大厅中间，怔怔的望着供桌上的几样东西，整个人仿佛在发呆着。

    老者有些惊疑的走了过去，同样望去。结果心中顿时一震。

    “天元果！我没有看错吧。这就那吃了一颗，就可延寿百年的天元果。那个紫色的灵芝，难道是传闻中补天芝，看此火候应该有了上万年，就是生吃也可以精进数十年苦修的？而这个金光灿灿的竹子，莫非是三大神木中的金雷竹！还有这……”鲁卫英一看清楚供桌上供着的六七种花草后，先是一呆，随后脸露骇然之色的语无伦次起来，他几乎不敢相信眼前看到的一切，情不自禁的向前两步，打算凑近些看看。

    “鲁道友，我要是你的话，就不会如此莽撞的。你真以为这些灵药就**裸的摆在这里，让我等拿的吗。道友仔细看清楚了四周再说？”就在老者兴奋异常的时候，南陇侯突然冷冷的开口了。

    “南陇兄，你这话是什么意思。”老者一听此话，如冷水浇头，神智顿时一清，急忙惊疑的重新打量下四周。“咦！这好像是传闻中小须弥金刚阵。佛宗的法阵，怎会出现在这里。”鲁姓老者终于从四周墙壁上隐现的一些符文，看出了些名堂，大感意外起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十四章 小须弥金刚阵

    南陇侯虽然声音冷静，但双目盯着供桌上的那几种灵药，满是贪婪之色，.

    这些灵药无一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心痒难耐。

    而他刚一进入此地看到这些灵药时，几乎想也不想的立刻想将这几种灵药一扫而空，却没料到此地还有一种古怪之极的法阵禁制存在，结果碰了个不小的跟头，不得不老老实实的静等老者而已。

    如今一听鲁姓老者叫出了“小须弥金刚阵”的名称，南陇侯精神一振，心中大喜起来。

    他对刚才蓦一接触那禁制，就发觉此处法阵大异于以前研究过的诸多法阵，正有些暗自担心。如今老者识得此法阵，这自然大妙了。

    “鲁兄，你识得此地的禁制？”南陇侯强压心中的兴奋，期盼的问道。

    “昔年老夫曾经得到过一些佛宗的修炼典籍，虽然因为功法属性问题，没有去修炼。但上面记载的一些佛宗法阵禁制，倒也记得一二。这个小须弥金刚阵就是其中最神妙的法阵之一。南陇兄，若是此处禁制真的是此法阵的话。麻烦可不小的。”老者重新将目光落到了供桌之上，眉头开始皱起的说道。

    “什么意思。难道此法阵破不了。”南陇侯脸色微变，有些不太相信的样子。

    “这个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵。可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法决而言。要想破掉此法阵，必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生的禁制护罩。并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次。但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称。似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。”老者沉吟了一下后，凝重的说道。

    随后似乎是为了证实自己所说，路姓老者随手一弹，一颗火球蓦然向数丈远的供桌射去。

    “砰”的一声，火球尚未解除供桌，就自行爆裂开来，化为了无有。

    一层灵光缭绕的凝厚光罩浮现在了供桌之上。

    此光罩金光灿灿，豆粒大小上古佛文，一个个在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开的银花，遍布光罩之上。

    南陇侯脸色微沉，此种景象他在先前已看到了一次，所以并未露出吃惊之色。

    “咦！这是什么？”一旁的老者却一声惊呼传来。

    南陇侯一怔，不禁一扭首看了一眼。

    只见鲁卫英正满面吃惊的盯着金罩中的某处，一脸的愕然之色。

    南陇侯诧异之下，目中灵光闪动，顺着其目光费力的透过罩壁同样望去。

    只见金色光幕中，原本除了几株灵药就空无一物的供桌中心处，蓦然浮现出了一个银濛濛的圆钵，有头颅般大小。

    此圆钵表面有各种深奥晦涩的符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里，将簇拥在中间。

    而圆钵上空尺许高处，则另有三件小巧东西，漂浮在那里一动不动。

    南陇侯凝神细望下才看清楚，竟是一口银色小剑、一件乌黑禅杖和一颗血红圆珠。

    这三样东西虽然只有寸许大小，却散发着丝丝的三色灵光，三股灵光交织融合一起，将那供桌上的圆钵罩在了其中。

    南陇侯正看的目瞪口呆。

    圆钵、玉符及那三件法器，诡异的在供桌上一闪即逝的消失不见。随后四下涌现佛文的金色光罩，也无声无息的消隐而去。

    这是怎么回事？先前这光罩浮现时，好像并没有见到这些东西。怎么鲁姓老者随后一击，竟然在供桌上多出了这些东西来？

    南陇侯嘴唇紧闭，眼见光罩消失，目光仍然惊疑不定起来。

    鲁姓老者自然没有这些疑问，只是面对那新出现的圆钵等物，同样沉吟了下来。

    任谁也看的出来，和禁制中新出现的东西相比，那些灵药显然只是陪衬之物。能比这些逆天灵物价值更大的宝物，哪会是什么？

    如此的哪怕只是想一想，也让老者砰然心动起来！

    原先见到血咒之门时的一些顾忌和不安，顿时抛置了脑后。

    “鲁兄，看来我们这次真来对了地方。若是能破解掉这佛宗禁制，我们此行可算没有白来了。”南陇侯自然也有同样的想法，忽然笑着对老者说道。

    “不错。没想到，这血咒之门后竟有如此多秘宝。但要破解此禁制，也不是一件容易之事。不多花费些时日并且不亏损些元气，是不可能之事”老者闻言，脸上也挤出一丝笑容。

    “嘿嘿！能得到这些宝物，别说是亏损元气。就是再折寿十年，我也心甘情愿。刚才道友说破此法阵，只有蛮力破解一种手段。看来我真有的忙了！事不宜迟，现在就动手吧。到时分开禁制，所有东西我和鲁兄全都平分如何？”南陇侯似乎不想再拖延下去了，盯着老者，直截了当的说道。

    “南陇兄如此说了。在下自然从命。”老者自然同样想取出宝物，答应的非常爽快。

    南陇侯闻言，脸上露出满意之色。

    不过这时，二人却若有若无的拉开了一定距离。并都从对方身上感到了一丝警惕之意。

    下面，老者取出那件白色法旗，往空中一抛，然后手结法决的盘膝坐下。南陇侯则袖袍一挥，那口金色飞剑汝蓦然射出。

    顿时间，此地飓风大起，剑气从横，金色光罩再次浮现而出。

    轰隆隆之声，一时间从地底连绵传来。

    ……在一处山头附近，一道青色长虹从远及近的一掠而过。

    在青虹汇总，韩立正闷头赶路着。

    此刻他早已掠过了紫纹蝎所在山头，正向当初进入内谷的那个山洞而行。

    因为已经走过了一遍此路，韩立颇有些驾轻路熟，遁光速度比来时足足快了数倍有余。

    原本要一天多的日程，韩立仅仅花了来时的三分之一时间，就到了此地。

    正当他心中估算着，再有一个时辰就可以重新进入山洞时，忽然间一侧的远处，轻微连绵的轰鸣声隐隐约约的传来。

    韩立神色一动，遁光略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼。

    神识飞快的一扫，那边有异样的灵气波动传来。

    韩立不禁两眼微眯，在远处的山间有微弱的白光闪动。

    那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有禁制，有可能存有上古修士秘宝的地方。

    看来终于有其他修士也闯进了内谷，并开始四下破禁寻宝了。

    韩立略想了想，就摇了摇头。

    过去浑水摸鱼的想法，在他脑中一闪而现，就被强行按捺了下去。

    并且为了怕引起别人的注意，神识也只在那边飞快的一扫而过，并没有真去搜索那些探宝之人。

    对韩立来说，现在可是多一事不如少一事的，青虹再次向前破空射去。转眼间就从附近山头消失的无影无踪。

    在韩立刚才所瞅方向数十里外之地，一行十几名修仙者，正驱使各色法宝扫对着一座被白光笼罩的小山头，猛烈攻击着。

    其中为首的，是那位慕兰神师仲姓儒生和那乐姓女子，这一行人竟全都是慕兰法士。

    当韩立从远处遥遥飞离之时，仲姓儒生眉梢动了一下，下意识的瞅了一眼韩立飞逝方向。

    “怎么？仲兄发现什么不妥吗？”乐姓女子注意到了儒生的异样，不禁脱口问道。

    “没什么，刚才有名天南修士用神识向这边探了一下。但好像不打算多事的样子，只是在远处一扫而过，就飞走了。而我们破除禁制要紧，我也懒得多是去追查了。”儒生淡淡的说道。

    “仲兄所言即是。这里的禁制已破解到了关键之处。希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁，什么宝物都没有。还白白有两人葬送在路上的空间裂缝中。”乐姓女子轻叹了口气，有些无奈的说道。

    “这也是没办法之事。那几个隐形的空间裂缝，实在防不胜防。而我们事先准备的一些低阶灵禽，竟然一入内谷后就立刻一个个发疯起来，一窝蜂的到处乱撞而无法控制自如。否则这两人的陨落，倒可以避免的。仲姓儒生闻听此言，脸色微沉了下来。

    “那些用来探路的灵禽，好像不是发疯。而是似乎对内谷极害怕似的。所以才不受控制的。难道此地有什么东西，专门克制妖兽不成。我借来的一只乌翅雕已经是五级灵禽，自进入内谷后同样的不听使唤，甚至在灵兽袋中都不愿飞出。看来这坠魔谷，还真有些诡异的。”乐姓女子却若有所思的说道。

    “也许吧。此地号称天南第一凶地，自然有些鬼门道在里面的。不过，我们可不是来揭开坠魔谷之谜的。而是尽量为我们慕兰搜寻些古宝和灵丹而来的。所以没有灵禽开路也要继续搜寻下去。这个机会，可是我们和天南四大势力高层做一笔交易，才换来的难得机会。决不能浪费了。”儒生目中寒光一闪，不容置信的沉声道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十五章 汇合

    当仲姓儒生和乐姓女子，在谈论坠魔谷的诡异之处时，.

    剩下的路程并没有什么事情发生，在数个时辰后，他顺利的飞至了内谷的山洞前。

    再次取出那枚两仪环，韩立就此宝护送下，进入了洞中的通道。

    穿过数里长的山洞并没有花费多长时间，不久韩立就走出了北极元光那一段通道，看到了有些发白的山洞出口。

    他心中微喜的快步而行。

    片刻后，韩立眼前一亮。人再次出现了在了外谷的那个山崖前。

    韩立抬首望了望昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在内谷中那几乎无处不在的血色霞光来说，总算强多了。

    神识略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他修士发现此处的样子。韩立这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。

    没有迟疑的一扬手，一道青色法决飞射儿出，灵光一闪后没入了石壁不见了踪影。

    然后韩立二话不说的两手一结法印，口中低沉咒语声悠悠传出。诡异的一幕出现了！

    看似普通山壁表面，突然浮现出一层青濛濛的光幕来，将整片山壁都掩盖进了其内。接着突然一团团小群金色噬金虫从光幕中蜂拥而出，一块块大小不一的银色晶块，从虫群中纷纷掉落而下。大的有拳头大小，小的只有豆粒般大。

    转眼间，韩立身前的地面上就聚集了一小堆出来。一块块仿佛银子般的闪闪发光，只是有些半透明的样子。

    这正是罡银沙原矿精练后的结晶。

    开始几块落下时，韩立神色还很平静，但是当地面上掉落的结晶到了十几块之多时，他不禁露出了动容之色。

    “韩小子！此地的罡银沙矿脉，比原先料想的还要多的多。看来老夫那几只研制的机关傀儡，都可以用此种材料融合炼制了。”韩立脑中突然传来大衍神君惊喜异常的话语声，一副情不自禁的样子。

    “是啊。晚辈也没想到，此处的罡银沙矿脉竟有如此之多。这一次，收获真是非同小可！”当最后的一群噬金虫也扔下了它们提存的罡银沙结晶后，韩立看了看地面上的一小堆的银灿灿东西后，也欣喜的回道。

    袖袍朝地上一拂，一片青霞席卷过后，地面上空空如也了。所有的罡银沙结晶都被韩立转瞬间施术收进了储物袋中。

    接着又口中一声尖鸣，盘旋在低空的金色虫云，一窝蜂似的飞泻而下，全钻人了灵术袋中。

    做完这一切后，韩立单手往储物袋上一拍，一颗拇指大小的透明圆珠出现在了手中。

    一张口，一团青色灵气，立刻喷到了圆珠上。

    原本清澈晶莹的圆珠，灵光闪动，随即一个黄豆大小的青色光点浮现在了球中。

    韩立目光闪动的盯着手中的圆球好一会儿，眉头微皱了下，抬首朝四下望了望，辨认了下方向。

    他这才周身灵光闪动，蓦然化为一道青虹冲天而起，向个方向飞遁而去。

    虽然在飞遁中，韩立却始终单手托着圆球，并且每飞行一段距离，必定低头看看此物，然后重新调整下飞遁方向。

    如此一来，韩立速度自然说不上太快，一路上不慌不忙的飞行着。

    飞行了数十里，路过一片荒野之地时，韩立突然口中轻咦一声，遁光一顿的停了下来。

    随后韩立身形一沉，人在青光包裹中坠落而下。

    当离下边荒地三十余丈高时，韩立身形再次停住。目光一闪的向下望去。

    只见一具一分两截的男修尸体，横卧正下方的荒地上。早已凝固发黑的血迹染红了附近的一大片地方。而在这具尸体上，看起来空空如也，本应该有的储物袋和法宝，都不翼而飞了。

    “看来，终于有人忍不住动手了。”韩立看了此具尸体片刻，轻叹了一口气的自语道。他刚才确认过，附近并没有什么空间裂缝存在。肯定是被其他修士斩杀的了。

    韩立没有在此多加停留，很快离开了这里，继续朝某个地方前进着。

    虽然他相信，此刻谷中，除了那两名元婴后期家伙对他能真正造成威胁外，其余之人应该不足为惧。但若是一群修士联手，并专门布置圈套针对他的话，危险同样不小的。

    这种可能姓当然几乎没有可能，但以韩立谨慎本能，此后的路上还是不由提高了一分警惕。小半日后，韩立并未碰见什么埋伏，倒是又发现了两具死在了隐形空间裂缝下的倒霉修士尸体，。

    韩立见到他们残缺不全的尸体时，只能摇摇头而已。

    顺着圆球中灵光的指引，韩立终于出现在了一片茂密绿林的上空。

    望着下方仿佛无边无际的葱绿之色和一颗颗参天巨树，韩立沉吟了起来，忽然间托着圆球的手掌猛然握成拳头，并略一用力，五指上青光一闪，清脆的破裂声随即传来。

    那看似透明的圆球，被韩立用巨力一把捏成了粉碎，化为无有。

    圆球中的那点青色灵光却没有散去，反而失去禁锢的轻轻飘浮在韩立眼前。

    “去！”

    韩立口中一声低哼，伸出一根手指一点这点灵光。

    顿时这豆粒大小的青色观点，开始朝某个方向飞射移动。

    韩立则不慌不忙的紧跟灵光，寸步不离。

    一刻钟后，在密林某处上空，灵光方向一变，斜向下飞去。

    韩立眼中精光一闪，人紧随着飞落而下。

    结果到了地面上时，那点灵光围着一颗参天巨树绕了几圈后，竟一闪即逝的没入了巨树躯干之中。

    韩立见到此幕，同样飞遁到了此树跟前，光华一敛的双足落地。

    稍一打量了此树两眼，抬手对准巨树就是一掌。

    “砰”的一声闷响后，所拍之处绿光一闪，一张青濛濛的符箓竟从树中浮现而出。韩立眼疾手快的两根手指一夹，就将那张符箓夹到了手中。

    看着指间符箓，韩立脸上显出一丝淡淡微笑。接着手指轻轻一挥。

    “噗嗤”一声后，符箓自行燃烧了起来，化为一道红光破空飞去。

    这一次，韩立站在原地没动一下，反而两腿交叉的盘膝而坐，并缓缓闭上了双目，好恢复一些因为赶路而消耗的法力。

    不久后，那道红光在密林中某个不起眼的角落中落下。而片刻后，一道光虹却蓦然从那里冲天而起升起，直奔韩立所处位置飞遁而来。

    惊虹尚未接近韩立盘坐之地，韩立就有所感应的缓缓睁开双目，向惊虹来处淡然望去。

    一小会儿工夫后，惊虹飞到了此处，并在韩立上空盘旋了一圈，仿佛在确认韩立的身份，然后才向下俯冲而去。

    惊虹方一接触地面就立刻消失，在韩立身前，现出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。

    韩立目光一转之下，自然的落在了此女身上。

    “紫灵姑娘，你来的到很快啊！”韩立神色平静异常。

    “快？我都在此地等了道友数日了。这期间有少数有六七波修士搜索过此林。而且越来越频繁的样子。若韩兄再不来的话，妾身恐怕无法在林中待下去了。”

    紫灵声音悦耳，但却有些幽怨之意，人婀娜的走了过来。

    韩立闻言笑了笑，看了看紫灵如同玉脂般的脸孔后，目光一动的继续说道：

    “紫灵姑娘竟现出了真容，这倒有些出乎韩某的意料。我以为紫灵道友一定易容而来的。”

    “我刚入谷时，的确用的不是真容。但是用来掩饰真容的宝物，似乎在坠魔谷中受到了什么限制，竟渐渐失效起来。竟无法起到掩饰作用，也只好用真容见人了。怎么？韩兄难道觉得妾身容颜粗陋，入不得韩兄法眼？”紫灵抿嘴一笑，嫣然的说道。

    “紫灵姑娘说笑了。好了，道友不必拿在下打趣了。这里就是你寻到的第一处留有标记地方吗？”韩立先苦笑一声，随即面上凝重了起来。

    “不错。应该是十有**没有问题的。因为原先的标记，似乎被鬼灵门先毁去了。但能找到此处，作出这种事情来的，反而更加说明此处没有问题的。”紫灵也笑容一收的回道。

    “既然这样，我们就沿着鬼灵门足迹先找下去吧。这说不定让我们省去不少心思的。”韩立一听鬼灵门几个字，双眉先是一挑，接着冷笑的说道。

    “一切都听韩兄吩咐！我早在一个月前，就在那名鬼灵门弟子身上下了我们妙音门独有的标记。这种标记不是用法力所凝，而是用某种无色无味的奇香所留。此香范围不大，而且两个月内就失去了效用。但现在用来追踪鬼灵门下落却非常有效。”紫灵非常乖巧的说道，目中却闪过一丝狡黠之色。

    “紫灵道友费心了。我们出发吧。先追上了鬼灵门的人，然后超到他们先找到剩余的标记。这样一来，灵烛果就是我们的囊中之物了。”韩立也没有客气，点点头后，缓缓站起了身子。

    密林中突然飞出一只银毛飞鼠出来，此飞鼠机灵的在空中四下轻嗅一翻后，忽然化为一道银芒向某个方向飞去。

    随后林中又有两道惊天长虹飞出，一个盘旋后，一前一后紧随银芒遁去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十六章 画轴

    就在韩立二人，随着飞鼠紧追钟姓长老一行人时，鬼灵门门主和魏无涯等人却已翻过了那座巨山，.

    这盆地阴暗潮湿，地上遍布大小不一的水坑，让不得不徒步行进的一行人大感郁闷。

    虽然可以施展一些小法术，将那些淤泥，污水全都挡在外面，但速度自然一降再降了。

    可这一次，无论是王天古还是魏无涯没有一个人再抱怨什么了。

    因为先前翻过巨山峰顶时，他们就居高临下的远远看到，在盆地中心处有一座貌似祭坛的庞然大物坐落那里。

    这一下，所有跟随鬼灵门之主到此的人，马上精神一振，将原先的怀疑抛置了脑后。

    要知道自从入谷以来，他们还是第一次见到如此完整的建筑。不用问，那里肯定不是寻常所在。多半和鬼灵门门主所言的灵缈园，真的有些关系的。

    所以一行人行动更加缓慢起来，却反而人人不急不躁的样子也不是没有不尝试用离地数尺的漂浮术行进，但唯一收获，就是片刻后，天上一记血色闪电凭空击下，差点将那名修士的护身法宝击的粉碎。似乎越靠近此盆地的中心处，那禁空禁制就越发的严苛起来。

    如此一来，其他人不再想什么投机取巧之事，只能排成一列的慢慢前进。

    一名鬼灵门的弟子在前面开路，碰到灌木丛之类的东西挡路，几颗火球过去，可以轻松的开出一条小路出来。

    而走了大半日后，一行人终于接近了祭坛，远远看到祭坛那庞大无比的身影。

    此祭坛完全使用白色山石砌成，呈四面遍布阶梯的巨大梯形，整体高耸入云，足有数百丈之高，实在宏伟之极。只是祭坛有些远，又有些太高，实在无法看清楚上面倒底都有些什么东西。

    “终于快到了。看样子，顶多在过一两时辰，就能走到那里了。王门主，魏某现在对道友如何知道灵缈园的事情，更加好奇了。”魏无涯虽然同样徒步而走，但是全身散发出淡绿色的莹光，轻轻一步跨出后，人就无声无息的滑出数丈之远，看起来轻松之极。

    “魏兄放心，到事后王某肯定会向道友说明此事的。”鬼灵门门主微微一笑，仿佛不在意的说道。

    魏无涯点点头，正想再问些什么时，忽然走在最前边的鬼灵门弟子身上灵光一闪，身子一个跌跄，随后竟从肩头到腰部无声无息的被斜分成了两截，尸体无声无息的跌落而下。

    “空间裂缝！”鬼灵门门主一见此幕，脸色大变。

    魏无涯和身后的王天古见此，同样面色一沉。

    他们虽然不知道鬼灵门门主倒底有何谋划，但按照他指点的路线入谷至今，先前从未碰上过任何一个隐形的空间裂缝。原本还有些提着的心，早已放松了不少。可如今竟蓦然冒出一道空间裂缝出来，这二人不禁心中一凛。

    其余的三名鬼灵门弟子，也有些面色发白。

    一行人等全都止步下来，停止了前进。

    鬼灵门门主看着惨遭裂缝斩切的尸首，脸上阴晴不定。而魏无涯闭上了双目，似乎用神识感应着什么，但片刻后又睁开了双目。

    “不行，这空间裂缝不是靠神识强大就可以感应到的。感应不到裂缝的存在。”魏无涯面无表情的摇摇头说。

    王天古听了这话，一抬手，手指连弹，五枚火弹向前方分散射出。

    “噗”“噗”几声后，这其中三颗火弹被一闪即灭的凭空消失，但又两颗却从两侧飞出数丈远去，击在了地上爆裂开来，现出两个大坑出来。

    “这裂缝很小。只要稍偏一些，就能绕开了。”王天古则声音一缓的说道。

    “虽然这个裂缝不大，但是谁知道剩下的这一段路上，还会有多少道裂缝出来。我们可没有这多人命往里添。而据我所知，我们走的路线应该没有空间裂缝挡在途中才是。难道那人有什么隐瞒没说？”鬼灵门门主没有露出高兴的模样，反而面上露出了一丝阴霾的低语几句。

    听到这话，魏无涯神色一动，但却没有开口问什么。反是王天古望了望远处的卷祭坛，又看了看躺在地上的尸体，有些不解起来。

    “那门主的意思是？”

    鬼灵门门主眉头紧锁，没有马上回答的仰首望天，半晌后，长叹了一口气。

    “原本想等到了祭坛，才透漏些东西给你们听的，但如今看来也无法再隐瞒下去了，还是在这里给你们露些底吧。”他面露出一丝奇怪之色的说道。

    魏无涯等人听了这话一怔，有些面面相觑。

    鬼灵门门主谁也没有理会的袖袍一抖，一阵银光闪动，手上蓦然浮现出了一根画轴出来。

    此画轴长约数尺，银光闪闪，看起来古朴异常。

    “这个是……”王天古一见此画轴，吃惊的失声起来。

    “嘿嘿！看来你也认出此物来了。这还是你亲自转交我的。有关灵缈园的一切，就是从此画轴上得来的。”鬼灵门门主望了一眼王天古，淡淡的说道。

    王天古闻言，彻底怔住了。

    此画轴正是当日在慕兰草原藏宝处，得到的疑是苍坤上人的画像卷轴。

    而鬼灵门门主却将画轴一抛，一团灵包裹着，将画轴托起在低空处。然后神色凝重的一掐诀，手指冲画轴轻轻一点。

    “兹啦”一声，画轴飞快打开，露出了里面的画面。

    一个背负长剑，仰天而望的儒生背影，跃然与画卷之上。

    王天古等人全都睁大了双眼，死死的盯着画中人像半天，想发现些什么，可全都一无所获。

    但魏无涯神同样深望了画面一眼，但神识一扫过整件画轴时，却神色不由得一动，面上闪过一丝讶色。

    “魏道不愧为元婴后期大修士，竟如此快发现了其中奥妙。王某能够发现此画轴异处，可完全是靠本人修炼的一种秘术，才侥幸发现的。”鬼灵门门主见到魏无涯的表情，心中一动后，开口称赞了一句。

    “没什么。像这种芥子空间性质的法器，本人也好多年没见过了，若不是道友事先提醒过了，本人也法轻松发现的。”魏无涯神色怪异的说道。

    鬼灵门门主一笑，不再追问什么了。但马上一扬手，一道黑色法决脱手射出，正好击到了打开的画轴上，同时冷哼一声的忽然冲画轴说道：

    “还不出来，难道非让我用魔火催你出来不成。”

    一听此话，其他人都吓了一跳，也有些莫名其妙的感觉。魏无涯也有些意外的眉稍一挑，目中闪过一丝惊疑。

    结果，不可思议的一幕出现了。

    “不是早已约好了吗？在到了预定的地方前，都不会再召唤我的。现在当着这么多人面前，你把我唤醒。难道不想将交易做下去了！”一声清朗的男子声音从画轴上直接传出。

    接着画面上银色光大放，原本背朝他们的儒生忽然身子一转，竟面朝他们而来，露出一张清奇的中年男子面孔，留着三缕长髯。但面上冷冰冰的，满是不快之色。

    这一幕，不但剩余的鬼灵门弟子变得目瞪口呆，就是那亲手接触过画轴的王天古也嘴巴张得老大，一脸的骇然。

    只有魏无涯一惊后，神色却很快平静下来，但双目盯着画轴中的儒生画像，目露若有所思之色。

    “哼！你还问我。你不知再三保证过，你给我的路线，绝对安全的吗？这道空间裂缝是怎么回事。让本门白白死了一名弟子。”鬼灵门门主望着画像，没有客气的问道。

    “我当年选走的路线，绝对是安全的。怎可能出问题。”画轴中的儒生像，竟嘴唇微动的直接反驳起来。

    “那你自己看看你那边是什么？”鬼灵门门主脸色阴沉的冲空间裂缝方向斜撇一眼，冷冷的说道。

    画像中的儒生呆了一呆，但略沉吟一下后，画像消隐而去，而画轴表面灵光闪动，变得青濛濛一片，一层光幕浮现在了其上。

    随后光华一闪，一团绿光从光幕中飞射而出，化为一个模糊的人影出来。正是画轴中儒生模样的人。

    而这时的儒生身体，仿若无形，完全由浑浊的灰白色光影组成，散发着微弱的灵光，仿佛一口气都能吹灭似的。

    “我该怎么称呼你？难道阁下就是当年的苍坤上人。你怎么可能保持元神不灭，一直活到今天的。”王天古觉得声音干巴巴的，自己都感到了话语中的一丝震惊。

    “我离开卷轴的时间有限，有什么问题，回头问你们门主就行了。我先看看裂缝再说。”儒生没有多理会王天古的震惊，反而盯着空间裂缝方向，眉头微皱了下一张口，一团灰光脱口喷出。

    “砰”的一声响后，光团无声无息的被那里的空间裂缝一口吞噬掉了。儒生顿时面色变得有些古怪起来。

    “奇怪！当年这里的确没有此隐形裂缝。看来应该是少见的新形成裂缝之一。几位道友不必为此太多担心了。只是巧合而已。我先回去了。”儒生先是微惊，接着思量一下，最后变得冷静异常。

    随后“噗嗤”一声，他身形瞬间变淡，重新化为一团绿光飞入了画轴中，竟似一丝不想在外边多耽搁的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十七章 神识化千

    儒生所化光影出现这么一瞬间，就从众人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，.

    魏无涯沉默一下，开口问道：

    “王门主，此人真的是昔日的苍坤上人？不过，此人只剩下精魂，就算真是当年纵横无敌的那人。现在却不足畏惧了。灵缈园的事情，就是他告知的吗？”

    “从某种程度上讲，此人既算是苍坤上人，也不是苍坤上人了。但灵缈园之事，的确是从对方口中得知的。”鬼灵门门主听说那空间裂缝只是新出现的，脸上神色松缓了下来。现在神色如常的回答魏无涯的疑问。

    “这话是什么意思？道友就不必卖关子了。”魏无涯脸色微沉，面露不愉之色。

    “魏兄误会了。刚才所见的画轴精魂，其实是昔年苍坤上人的一具化身的残魂而已。这具化身昔日在探测坠魔谷时，遇到禁制受伤后形体被毁，才被苍坤上人放入这用养魂木碎屑炼制的画轴法器中静养恢复。不过如今真正的苍坤上人早就死了不知多少年了。这缕残魂除了一些记忆外，已获得了自主之身。如今说是另外一人倒也没有什么不妥的。”鬼灵门门主不慌不忙，悠悠的说道。

    魏无涯听了这话，颇有些意外的样子。

    王天古则抿了抿嘴，心里一阵的苦笑。不知是因为没有发现画轴的秘密，还是因为再次猜错而有些郁闷。

    “原来是这样。看来你和这缕残魂达成了什么协议。它才会将灵缈园的事情相告的。不过这都无所谓，和老夫没有什么关系的。只要能让我进入灵缈园，你和它有过什么协议。本人概不会过问的。魏某到了如今年纪，只想进入化神期，从而飞升灵界。”魏无涯点点头，冷冷的说道。

    “魏兄果然是明理之人。这样最好不过了。好了！既然这空间裂缝只是偶然出现的。我等出发吧！”鬼灵门门主微微一笑，随后示意一名弟子，再次上前开路后。

    那名鬼灵门弟子脸色有些苍白，但一言不发的绕过前边的空间裂缝，向前而行。

    魏无涯不露声色的缓步而行。鬼灵门其他人也同时跟了上去。

    一行人，继续向那清晰可见的巨大祭坛走去。

    ……“怎么回事？你的飞鼠竟然失控了！”站在一处遍布厚厚冰层的冰川之地上，韩立抬首望了望天上再次出现的血色霞光，脸色阴沉的冲身旁的紫灵说道。

    而在他身后不远处处，一道二十余丈宽广的巨大冰缝赫然存在。韩立刚刚通过此冰缝，再次潜入到了内谷中来。

    而这里四下望去，冰雪遍布，冰寒刺骨的厉风，阵阵的呼啸刮过。但韩立却一身单薄青衫的在原地站立不动，根本对寒风视若无睹的样子。

    “不知道，我的飞鼠在外边还是好好的，可是一从冰缝中出来，就突然发狂起来。幸亏我将它收起的早，否则还不知出什么乱子的。现在它既是在灵兽袋中，和狂暴无比的样子。”紫灵黛眉紧锁，也大感不解的模样。

    韩立沉吟了一下，突然单手往储物袋中一拍，一小群噬金虫从袋中一下冲出，然后嗡鸣的在空中化为一小朵虫云，停留在韩立头顶不动。

    韩立神识暗中一催，这小群虫云如臂使指的立刻飞回了灵兽袋，并无任何失控的样子。

    韩立摸了摸下巴，目光闪动不定，但马上又一拍另一只灵兽袋，一道黑光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了韩立身前数尺处。

    光华一敛，一只数寸大小的黑色小猴出现在了眼前。正是啼魂兽。

    此刻它打了个呵欠，眨了眨眼睛，有些茫然的看了看韩立，一副刚刚睡醒的样韩立看了此兽半晌，就面无表情的大袖一拂，一片青霞席卷而出。

    片刻后青光闪过，啼魂兽踪影全无。

    “你的飞鼠既然失控，不论是何原因我们也只有靠自己寻找鬼灵门的人了。好在进入了内谷，我们距离他们不会很远的。我施展神通寻找一下。看看能否寻找到他们的踪迹。你暂且帮我护法吧。”韩立沉吟了一会儿后，心中有所决定的对紫灵说道。

    噬金虫和啼魂兽在内谷中没有异样，这让他心中一松。毕竟它们一个是上去奇虫，一个是变异的大凶之兽。自然和普通的灵兽大不一样。

    不过韩立自然不知道，那南陇侯准备的千里鹂，在谷中同样可以安然无恙，而慕兰法士的那些借来的灵禽却和紫灵的飞鼠一样，处于失控之中。

    其中的原委，自然牵扯到内谷的一些隐秘了。

    “那一切就只有仰仗韩兄的神通了。”紫灵微咬下红唇，也只能如此说道了。

    韩立点点头，平静的盘膝坐下，双目微闭。

    片刻后，他身上灵光大盛，整个人都包裹在青色光霞之中，多出了几分飘灵之气。

    紫灵静静的呆在一旁，一双春水般的清眸，盯着韩立平凡的面孔，不眨一下。

    说实话，对于眼前的男子，紫灵自己都有些说不清楚怀着什么样的感情。

    两人间说是纯粹的好友，有些不像。最起码，她偶尔从韩立眼中看出对自己容颜的惊艳时，心中有一种微微的窃喜和兴奋的。

    说是红颜知己，更谈不上了。虽然和韩立有过共患难的生死之旅，但是至今为止，韩立从未对她真正坦露过什么心扉。反而乎隐隐的有意拉开和她的距离，丝毫未有更进一步的心思。

    而实际上，以韩立如今修为和身份，若是肯出口向她求婚的话，她也无法预料自己是答应还是拒绝。当她无意中从落云宗宋姓女子口中得知，韩立已经有了一名叫南宫婉的双修伴侣时，她心中更多的是有一种失落，仿佛早已看中的东西被别人抢走的感觉。

    看着在青光中闪烁的韩立脸孔，紫灵神色有些怔怔，脑中有些胡思乱想起来。

    正在打坐中的韩立，自然对紫灵所想一无所知。但他却早已将强大的神识放出，迅速搜索方圆百里之内的一切，看看是否有鬼灵门修士的存在，但过来一会儿后，却毫无所获。

    韩立眉头微皱了下，还不死心，又将神识笼罩的更远，放到了近二百里的范围。但一番忙碌后，仍然没有其他修士的气息出现。

    韩立心中略一思量，忽然将腰间装满噬金虫的一只灵兽袋摘下，随手祭出。两手一掐诀后，有上千只噬金虫从袋中涌出，化为一片金色虫云。

    “去！”

    韩立双目一睁，一扬手，一道青色法决打在了虫云上。

    虫云嗡鸣一声后，一哄而散，化为朵朵金花朝四面八方分射遁走。

    韩立再次闭上双目时，身上灵光开始耀目此言。紫灵见到此幕，面露一丝吃惊之色，不知韩立要施展的是什么大神通。

    而韩立这时，却已将大衍决施展到了极致的。竟强行将自己的神识化为了上千份之多的分神。除了数个分神还留在身上用来护体防护意外外，其余的分神迅速追上每一只噬金虫，暂时寄附它们身上，展翅向四处分散而去。

    借助噬金虫的双目，不用再感应什么修士的气息，直接开始向一片片，可能是下个标记的所在一点点的搜索起来。

    其中自然不乏遇到空间裂缝，而被吞噬进去的，或者失陷禁制中而无法返回。但韩立的分神根本是无形之物，又是寄附之体，一见情况不妙就抢先抛弃了寄附的噬金虫，让分神返回到韩立身边。不过有即使这样，还是有十几道分神脱离不及，被困或被毁。

    碰到这种情形，韩立果断的放弃了这些分神的联系，省得牵连到其他分神。

    不过每放弃一道分神时，韩立脸色就不由得白了一分。

    但好在他的神识实在强大之极，这些分神的损失根本谈不到伤筋动骨，片刻间就神色如常。

    凭借着上千噬金虫的漫天寻觅，许久之后，韩立终于发现了线索，找到了鬼灵门修士前进的路线。

    他当即神念向所有分神一催，顿时上千噬金虫立刻回转，向回飞来。

    当最后一只噬金虫也进入了袋中时，韩立面嘴角露出一丝冷笑的睁开了双目。

    “走！找到他们的踪迹了。”

    一说完这话，韩立立刻起身，化为一道青虹冲天而起。紫灵见此，也欣喜的化为一道惊虹紧随而去。

    没有多久，韩立和紫灵出现在了一片乱石堆上空。

    韩立盯着下面空空如也的一个新坑，面带古怪之色。

    “看来这一处就是下个标记所在了。如此一来，我若没记错的话，还有两处标记就可以找到了灵烛果所在之地了。下一处地点很好找，正是我们追上鬼灵门之人的绝佳机会。”韩立冷静的说道，大袖一甩，一团白光从袖中飞射而出，落在了韩立身前数丈处，正是那辆御风车。

    “到此车上去。下面加速追上他们吧！你的遁速太慢了。只有遁速加快数倍，才有可能追上他们。”韩立冲紫灵不容置疑的吩咐道。

    “加快数倍？这内谷中的空间裂缝可是多不胜数。岂不太危险了些！”紫灵吃了一惊，有些色变起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十八章 幻化之峰

    “我如此做，.况且想得灵果，紫灵姑娘这一点风险都不敢冒吗？”韩立嘴角轻轻一翘，似笑非笑的说道。

    “以我对韩兄的了解，对危险之事若不是有十足把握，韩兄是绝不会冒险的。看来韩道友肯定有什么秘术能避过那些隐形的空间裂缝。如此一来，小女子就恭敬不如从命了。”紫灵一怔之后，明眸流转片刻，忽然嫣然的轻笑道。

    接着白影一晃，她俏生生的站到了御风车上。

    韩立有点意外的望了此女一眼，但随即一言不发的也飞到了车内。

    瞬间，御风车在韩立一催之下，化为一道白色惊虹，破空飞去。

    显然韩立的推断是正确的，仅仅追出去小半日后，在一片连绵不绝的荒土之地附近，韩立二人终于追上了鬼灵门一干人等。

    而钟姓长老等人，正因为一名鬼灵门弟子的一时失误，引发了附近的一个上古小禁制，正手忙脚乱的忙于自救。

    以韩立谨慎和神识全开情况下，自然没有让那钟姓老者发现他们的踪迹，而是依仗神识强大，神不知鬼不觉的远远的用神识扫了一眼。韩立清楚的感应到了那上古禁制的灵气波动，并不太强，看来顶多只能纠缠住鬼灵门之人一段时间而已，无法真正困住有元婴中期修为的钟姓长老多久的。

    不过这一点点时间的耽搁，对韩立来说却是难得的好机会。足够趁此甩开他们了。

    韩立驾驭御风车，心中一横，冒险偏移原来的路线，兜了一个大圈子。

    没有多久，绕过了途中的数道空间裂缝，韩立终于将鬼灵门等人远远甩到了后面，并带着紫灵接近了一片翠绿欲滴的山脉。

    见到此山脉，韩立神念一动，御风车缓缓听了下来、。

    “不错，就是这里。你看那座酷似飞鸟的山峰，是那标记不错。”紫灵一眼就认出了山脉群峰中的一座貌好似大鸟的山峰，有些兴奋的说道，同时情不自禁的望了韩立一眼色。

    说实话，先前紫灵虽然说得信心十足，似乎对韩立十分放心的样子，但真见韩立将御风车驱使的风驰电掣，可将心一直提到嗓子眼的。

    可没想到在韩立带领下的路线，竟真的安全之极。不但空间裂缝全都避开了，就连上古禁制也未曾触发一个，就一口气飞到了此地。

    紫灵自然不知道，韩立此时同样心中暗叫侥幸。

    若说空间裂缝的避开，是他的明清灵眼的神效，但是刚才偏离路线后，竟没有触发什么隐秘的上古禁制，这倒真是他的运气不错了。

    韩立心中如此想的，脸上却不露声色，现在只是双目微眯的盯着远处的那座奇特的山峰，默然不语。

    飞鸟嘴部所指方向应该是最后一个标记所在位置才对。

    “韩兄，我们还不出发吗？要不，我们毁掉此山峰再走？”紫灵等了一会儿，见韩立沉吟不动的样子，有些焦虑的建议道。

    “照那玉简上所说，最后一处标记应该是在沙漠之地，而且距离此山峰，应该在千里之内，没有随后错吧！”韩立忽然间问道。

    “不错，韩兄的意思是……”紫灵略有所悟起来。

    “很简单。就是我们处理掉此山峰的话，对方只要看见新被毁坏的此峰，自然知道这里就是下个标记所在。而最后一个标记之处又是沙漠地带。如此显眼地方，他们只要多花费些时间，就能砸附近寻来的。就和我们能一路寻到此地的道理一样。唯一可以多拖延些时间的办法，还是布置下一个幻阵，遮住此山峰，看看能否迷惑过对方，让鬼灵门修士错过此处标记。”韩立冷静的说道。

    “韩兄所说是有些道理，但是如此大的一座山用哪种种幻阵才能遮住整座山头，并能瞒过元婴修士的神识。道友莫非还兼修幻术？”紫灵有些惊疑不定的说道。

    “嘿嘿，幻术我也并不精通，但有人精通的。”韩立一笑后，平静的说道。

    随后韩立一抖袖袍，一道白光从袖中飞射而出，落到地上时耀目狂闪后，一名婀娜艳美的白衣少妇在灵光中显露了出来。

    “参见主人！”此女冲韩立敛衽一礼，正是银月。

    “她是谁？”紫灵一见银月，大吃了一惊，不禁失声起来。

    “这是银月，姑且算是我的一名下人吧。银月，你有办法短时间内布下幻阵，遮住那座山峰吗？”韩立轻描淡写的稍微解释一句，就指了指不远处的山峰，问起了幻阵之事。

    “若是有主人的几套幻阵布阵器具，再加上我的幻术相辅，施法遮住此山倒也并非不可能之事。但是这幻阵效力，能否一定瞒过元婴期修士神识，小婢就没有把握了。而且小婢的幻术毕竟不是法阵禁制，只能存在两日时间。到时就会自行溃散掉的。”银月恭敬的说道。

    “好，你就放手去做吧。能做到何种程度，就做到何种程度吧。两日时间，足够用了。韩立略思量了一下，就心中决定的一拍腰间储物袋，两套布阵器具闪着各色灵光就出现在了手中。韩立随手递给了少妇。

    “是！主人！”银月接过布阵器具，一口答应了下来。

    这时韩立看了看不远的飞鸟山峰，眼中冷光一闪，突然两手一搓，再单手一扬。

    一道十余丈的青色剑气，蛟龙般的从手掌间激射而出，围着山峰绕了一圈后，又长鸣的飞射而回，一下没入韩立身上不见了踪影。

    而那座飞鸟状的山峰，突然一阵嗡鸣声传来。只见此山峰的鸟首、双翅处，转眼间崩溃倒塌了下来。此山峰一下变得和普通山峰似乎没有两样的样子。

    紫灵则看的有些两眼发直起来。她虽然知道韩立现在的神通根本不是她这么一名结丹修士能猜度的，但根本法宝未出，仅仅单凭剑气就能凭空有如此大威力，这此女实在吓了一大跳。

    以前虽然常听人说韩立这位新进元婴修士，如何了得，几乎是三大修士以下的存在。但紫灵其实一直有些不太相信的。

    毕竟韩立以前还才是和她一般的结丹修士，这才进阶元婴多久，竟然立刻可以有如此大的名声，实在让紫灵难以置信的。她原先以为韩立多半是采用了什么投机取巧的书法，才带些侥幸的创出了如此大名声的。

    就在紫灵暗自心惊之余，银月则已经捧两套布阵器具，飞至了几乎被切去了一小半的山峰，开始布置起法阵起来。

    银月的动作很快，一顿饭的工夫就将两套幻阵布置完毕，顿时一阵阵的白色山雾缓缓升起，将那山峰的大半都遮住了。只有峰顶部分还是裸露在外的模样。

    而做完这一切的银月，则忽然化为一团银光的飞升至了山峰顶部的空中，然后冲着下面的山头，突然一张檀口，大片的粉红色雾气从口中涌出。

    这些粉雾一脱口后立刻无影无形起来，银月口中的仍然喷涌不停。没有多久，惊人的一幕出现了。

    整座山峰附近突然一阵的扭曲变形，山峰一下凭空消失的无影无卷宗，却而代之的，在原地则出现一片片茂密的树林。

    韩立见此，满意的点点头。

    ……不知相隔多少万里的数百丈地下厅堂中，南陇侯和鲁卫英正盘膝坐在厅堂的一角，指挥着自己法宝猛攻那已缩成薄薄一层，却更加耀眼刺目的金色光罩。

    光罩上的佛文此刻有开始时的豆粒大小，已变成了如今的拳头般大的银色符文，在罩壁表面流转不停，显得肃然异常、在金罩外，一道白濛濛的风龙和一道金色惊虹，两道蓝色冰蟒、一只碧绿色的巨环，正在不停的攻击的光罩表面。每一下攻击都让这光罩微微一颤，灵光乱闪。

    南陇侯和鲁姓老者的面色此刻有些苍白，一丝血色都没有。

    这也难怪，任谁日夜不停的消耗法力，不惜透支精元来催使法宝，都会变成如此模样。早已在心中大骂这小须弥金刚阵变态的二人，为了攻破这佛宗法阵，不可谓不拼命以回了。如今虽然二人都有些元气大损，但这金刚罩也到了油尽灯枯之时，明显随时都可能被攻破这最后一层。这让心中暗暗叫苦不迭的二人，总算能咬着牙的坚持下来。

    在轰隆隆的攻击爆裂声中，又不知过了多久，突然一声惊天东西的巨响传出，随即老者惊喜之极的声音也大声传来。

    “破了，攻破了。总算没白费二人如此一番心血。”

    只见原本盘膝坐着的老者一下站起身来，一脸狂喜的叫道。

    对面供桌附近，阻碍了他们近两日的金色光罩，此刻荡然无存。四周墙壁上微微闪烁的符咒，也刹那间消隐不见了起来。

    盘坐在另一角的南陇侯，看起来气色非常的差，但目中同样闪过兴奋异常的神色。

    他二人的目光，随后不约而同的落在了失去了保护，彻底裸露在二人眼中的灵药及圆钵等宝物上面。

    即使这二人再老奸巨猾，心跳也一时间骤然加速起来。


------------
