# 凡人修仙传 第523-528章｜第四卷 风起海外 第五百二十三章 凶名滔天

第四卷 风起海外 第五百二十三章 凶名滔天

    “秋兄，要出手吗？.”凶恶汉子的声音，有点紧张起来。

    鸠面老者盯着下方，脸上显出一丝疑色，并没有马上回话什么。

    但等看见蓝衣青年取出一个黑钵来，开始抽取琉璃兽的魂魄来，这才神色大变，目中闪过一丝惧色。

    “这人有点古怪，要不算了。没有必要招惹不知底细的人。”闵姓修士见老者这幅表情，不禁一怔，但随即眉头轻皱，有些试探的问道。

    他们三人既然能在外星海这种地方逍遥至今，自然个个都是异常小心之人。

    眼前的情形，实在有种说不出的诡异。让闵姓修士有了退意！

    “算了？现在可不是要不要动手的问题。而是我们还能否活着离开的事情了。”

    鸠面老者目光闪烁不定了好一阵，才苦笑了一声，说了一句没头没脑的话来。

    这话让凶恶汉子和闵姓修士怔住了。

    他们二人深知老者的秉性，知道对方绝不会无端说这话来，面上随后显出了一丝讶色。

    “你二人难道没有发现，这人最近流传的某个魔头很相似吗？”鸠面老者抿了抿嘴唇，有些苦涩的低声道。

    “魔头？难道指的是……”

    “什么，是那人！”

    一旁的两人先是一怔，但随后就马上发出了一声惊呼！

    他们脸上已满是骇然之色。

    “应该没错的。你看这人年纪青青，能释放多柄飞剑，并且剑光也是青色的。都和传闻中非常的吻合！”鸠面老者慎重的喃喃说道，好似也在分析给自己听一样。

    “可那人不是以驱使众多飞虫而闻名吗？这里的此人却从始至终都没有施展过驱虫术。不会是巧合吧！”凶恶大汉面色发白了，声音微微颤抖了起来，仿佛鸠面老者所提及的那人，是一个可怕之极的存在。

    “秋兄说的应该没错。那魔头平常现露出来的也是结丹初期的修为，并且同样爱抽取妖兽的精魂。至于刚才没有放出飞虫，应该觉得没有必要吧！”闵姓修士淡金的面容有点发青的趋势，传声的话语也自动小了几分。

    “这么说，眼前的家伙真可能是传闻中的那个‘虫魔’？那我们还不赶紧离开？被这魔头撞见了，我们可都别想活命。”大汉露出了惊惶神色。

    “别慌。若真是此魔头，刚才来的时候，对方正将注意力放在琉璃兽身上。所以才没有发现我们。现在他已经灭了妖兽，若是妄自行动的话，反而可能暴露了行迹。”鸠面老者还能保持着几分镇定，冷静的说道。

    听了这话，其他二人互望了一眼，觉得有道理，当即不敢轻举妄动了。

    但姓宣的大汉盯着远处做法抽魂的青年片刻后，却忽然想起了什么似的，面露疑色的低声道：

    “听说这位虫魔，在四年前因为一只七级妖兽和一伙修士发生了冲突。以一己之力灭掉了七八名结丹期修士，只有一名结丹后期修士才得以幸免。这些传言难道全是真的？”

    “应该不假！那位逃得性命的修士，是碧云门的高手。一齐被灭的都是他的同门。就这一战，让号称奇渊岛五大势力的碧云门，一下损失了近三分之一的人手，实力顿时大降。碧云门的太上长老‘妙鹤真人’，因此气得七窍生烟！数度孤身出海搜寻这位虫魔，但结果全都无劳而返。其实许多人都猜测，即使这位妙鹤真人真找到了这位虫魔，也不见得能将对方怎样。毕竟对方既然有此能力，很可能是新冒出来的元婴期高手。听说奇渊岛的其他势力也在留意这位虫魔，一副想要拉拢起的样子。”闵姓修士干咽了几下口水后，低声的解释道。

    “元婴期？这可不一定。我听过另一种说法，据说这位虫魔本身修为根本不算什么。能够这么厉害，完全是因为他拥有的那批怪虫。据说当日一战，他根本没有动用其它法宝，只是放出了无数的飞虫，就将众多结丹期修士活活吞噬个干净，根本没动一根小手指。这才被人冠以虫魔之名。”鸠面老者默然一会儿，却摇摇头不赞同的说道。

    “可是刚才秋兄也见到了。眼前的这人根本没有动用飞虫，一剑就劈死了那只琉璃兽。即使结丹后期修士，也不见得能做到这点。对方分明是元婴期老怪假扮的。”闵姓修士还坚持着自己的意见。

    鸠面老者露出不以为然之色，还想说些什么时。一旁的凶恶汉子却无奈的打断道。

    “两位道友，这虫魔是不是元婴期修士，对我等根本没有什么区别。对方灭掉我们不费吹灰之力，这可是真的。我倒是担心对方的恶名。听说凡是和这位虫魔遭遇的修士，几乎都被其喂了虫子。前前后后遭其毒手的修士都不下了百人了。最近这两年，这位魔头已经人人谈之色变了。”

    闵姓修士一听恶汉这话，神色越发的难看。他望着下方的蓝衣青年，长吐了一口气道：

    “虫魔心狠手辣，嗜杀成性。这倒应该是真的。近几年发生的不少修士被杀夺宝的事情，可都有人指证，是这位魔头干的！我们倒好，竟自动给这位送上门来了。”此位的话语里，已经满是悔意！

    鸠面老者闻之，脸色同样不好看，抿了抿嘴没说什么了。

    对这位虫魔的凶名，他同样的忌惮之极。

    下面，鸠面老者等三人再也无心传声说话。全都死死盯着青年的一举一动。只希望对方收拾完妖兽，赶紧自动离去。

    而这时，蓝衣青年已将那琉璃兽的精魂抽出，收进了那黑钵之中。并从妖兽尸身上翻出了一颗白色的内丹，收进腰间的储物袋内。

    现在，这青年忽然抬首起来，往四处打量了一下。

    附近的三人见此，不约而同的屏住了呼吸，隐匿的身形不敢妄动一下。

    但事与愿违！

    青年的目光在扫到三人隐匿的空中时，却蓦然停下了，嘴角升起一丝讥笑后，冷冷的说了一句。

    “三位道友看了这么长时间，是不是看够了。可否现身一叙！”

    听了这话，鸠面老者三人几乎同时遍体生寒！

    “跑！”不知三人中谁喊了这么一嗓子。

    三人马上化为了三道长虹，二话不说的分别朝三个方向的落荒而逃。

    “我的话还没有说完。为何走的这么急。难道害怕我吃了你们不成？”蓝衣青年微一皱眉，喃喃的自语道，同时脸上一丝疑色闪过。

    但随后青年脸色一沉，双手一挥，三只灵兽袋接二连三被其祭到了空中，漫天的三色甲虫铺天盖地的狂涌而出。

    这蓝衣青年正是刚从深海处返回的韩立！

    偷偷回头瞅了一眼的鸠面老者三人，一见此幕，脸色骤然大变，遁光不觉又快了三分。

    可就在这时，一阵轻吟声从青年口中悠悠传出。

    漫天的三色甲虫在此声中，往空中一聚，瞬间凝结成了三只长约丈许的巨矛，尖啸之声大起，巨矛化为三色的光虹，一闪即逝的分头激射而去，遁光竟然奇快无比。

    破空之声“嗤嗤”传出，转眼间，巨矛追寻着鸠面老者三人不见了踪影。

    韩立却站在原地没有一齐去追的意思，反而悠然的将那琉璃兽的晶莹兽皮，用一道青光轻而易举的切削下来。

    这琉璃兽之皮炼制护甲的上好材料。韩立自然不肯放弃的。

    再将琉璃兽的残身化为了灰烬后，韩立转身将附近的布阵器具及珊瑚岛上的霓裳草收了起来。

    才刚刚做完这一切。远处的天空中，三个方向上先后又有光华闪动起来。

    等稍微近了一些，才看的清楚，竟是鸠面老者三人驭着遁光飞射而回。看他们的方向，正是韩立站立之处。

    而这三人全都面色灰白，脖颈上多出了一个三色的颈圈，一副垂头丧气的认命样子。

    见到这一幕，韩立摸了摸下巴，心中冷冷一笑色。

    眼看三人老老实实降落在了自己身前，韩立展颜一笑，竟和气异常的问了一句。

    “三位道友能否告诉在下一声，为何一见韩某竟如此惊慌的跑掉，难道三位认识在下不成？”


------------

第四卷 风起海外 第五百二十四章 盘问

    一听韩立这话，鸠面老者等三人不禁面面相觑，.

    这位虫魔此问是何用意？难道在灭杀他们之前，还要戏耍一番不成？

    “道友想要取我们的性命，尽管下手就是了。何必说出这样的话语？”凶恶汉子把心一横，干脆什么都不顾的狠狠说道……

    “这倒奇怪了。难道在下刚才的提问，有什么不妥？”韩立脸色一沉，徒然寒了下来。

    “我等兄弟实在不知前辈在此捕杀妖兽。否则，绝不敢有扰虫魔前辈的。在下几人只是无意闯到此处，绝没有半分恶意。还望前辈手下留情。”闵姓修士却似乎从韩立的举动中看出了什么生机，脸上回复一丝血色后，苦苦求起来。

    “虫魔！你们说的是我？”韩立眉头微微一皱，一丝疑色闪过面上。

    “阁下不是虫魔前辈？”原本认命的鸠面老者闻言，不禁喃喃的一呆，脸上露出惊疑之色。

    “看来三位道友似乎误会什么了。”韩立轻笑了一声，犹豫了一下后，还是手一扬，三道青色法决射到了三人脖上的颈圈上。

    顿时三色颈圈在一阵低鸣声中，一下溃散了开来，重新化为无数的甲虫，一窝蜂的飞回了韩立腰间的灵兽袋内。

    见到此景，死里逃生的鸠面老者三人，又惊又喜。

    虽然心中还是疑惑之极，但他们现在倒多半相信，可能真认错了人。

    否则以那位虫魔的名声，怎也不会故弄这些玄虚的。

    不过在见识过韩立的惊人手段后，他们还是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的妄动。

    “呵呵！看来，我等真误会道友了。以那位虫魔性情，绝不会像道友一样轻易的放过我等。不知道友尊姓大名？”鸠面老者脸上挤出了一丝笑容，连忙陪笑的问道。

    他心里很明白，眼前的这位即使不是那位虫魔，但手段并不比真的那位差到哪里去，一样取他们的小命易如反掌，他自然不敢有任何的怠慢。

    韩立听了这话，微微一笑，一张口正想说些什么时，却轻“咦”一声的向空中望去。

    “三位还有什么同伴吧！他们好像已经到了。”韩立望着天空，慢悠悠的说道。

    鸠面老者一怔，但随后想起了什么似的抬首往同一方向望去，但入目之处空空如也，什么人影都没有，不由得又露出一丝困惑。

    “我等兄弟的确还带了一些门人子侄，算算他们也应该到了！”心里有些半信半疑，鸠面老者还是老实的回道。

    可就在他刚说完此言，天外就现出了一小串光点传来，正是落后的那一干筑基期修士。

    他们比鸠面老者三人，速度实在慢的不是一点半点，至今才刚刚御器飞至这里。

    鸠面老者看见此幕，神色微变。

    这说明，对方的神识远在他之上，对韩立的畏惧，心中不觉又增添了三分。

    “韩某生性不喜热闹，三位道友安排下这些门人弟子，我在此岛另一端另等诸位道友。韩某还有些问题想向三位请教，希望几位不会不辞而别。”韩立眯起眼晴望了三人一眼，忽然大有深意的说道，然后才微然一笑，化为一道青虹飞向小岛另一侧。

    鸠面老者三人，这才大松了一口气。

    如今虽然不知青年是否真是虫魔，但现在看来的样子，对他们三人并没有流露出什么杀机，小命暂时是保住了。

    于是在鸠面老者郑重之色的几声低语下，闵姓修士微一点头后，当即飞向了天空，迎向了那群筑基期修士。

    一飞遁到那群门人弟子跟前，他冷冷的说了一句什么。这些修士马上随其缓缓降落在了小岛边上，并没有和鸠面老者他们会聚一起。

    这时，闵姓修士才心事重重的重新飞回到了老者这边。

    “秋兄，真要过去吗？”凶恶大汉一等闵姓修士走过来，立刻悄悄传声的迟疑问道。

    “宣道友，不要想什么乱七八糟的念头。刚才对方的手段，你又不是没见识过。你真以为，我们现在还能逃的了吗？到时对方问什么，老实回答就是。千万别触怒对方！把对方当作元婴期老怪一样对待就行，已此人的神通，应该不屑杀我们的。”鸠面老者神色一变，慎重之极的警告道。

    “秋兄说的有道理。我看此人也不象穷凶极恶之辈。还是别轻举妄动的好！”闵姓修士同样连连点头的赞同道。

    凶恶汉子虽然心里不大赞同，但见二人都如此说了，也只好将那点小心思收起。

    随后，三人乖乖的向到珊瑚岛另一端飞去。

    韩立正盘膝坐在一块平坦的珊瑚礁上，悠然的等着三人。

    “几位道友，我们盘膝坐谈吧！给在下讲解一下，最近奇渊岛海域倒底发生了什么事情。韩某从深海返回的路上，可接连碰见了数波修士。我可记得，以前这片海域罕有修士来的。不是都在海渊里捕杀妖兽吗？当然，那个虫魔的事情，在下也想详细的了解一二。”韩立冲三人随意的一招手，神色如常的说道。

    面对韩立这般不动神色的表情，鸠面老者三人却越发的惴惴不安，恭敬的应了一声后，才小心翼翼的坐在了附近。

    “道友有两三年，没去过奇渊岛了吧。深渊海域早已是我们修士的禁区了。如今不要说去那里捕杀妖兽，就是有人谈起深渊来，都几乎人人色变。”鸠面老者苦笑了一声，慢慢的说道。

    “哦？道友细讲下吧。”韩立脸上没有露出什么异样，轻声的说道。

    “这件事，说来话长了。事情还要从两年前的那次妖兽发狂说起……”鸠面老者见韩立用心听着的样子，心里略安，略一思量后，就如实叙述起当年的深渊惊变以及后来元婴期修士都无劳而返的事情。

    韩立坐在那里静静的听着，等听其全部讲完了事情的经过，才眉宇不经意的一皱，悠悠的自语道：

    “照这么说来，当年的深渊海妖兽狂暴之事，死伤了不少高阶修士。甚至连元婴期修士都无法立足了。难怪其它海域的修士，一下多了起来！”。

    表面上看来，韩立根本不被鸠面老者叙述所动，但是心里其实震惊不小。

    深渊的妖兽竟然狂暴起来！甚至数名元婴期修士闯入其中，还落荒而逃。

    他怎么听，都从中感到了一种不妙的迹象！

    难道外星海也要大乱不成？

    “下面，讲下那位‘虫魔’的事情吧。三位一见之下，就认为在下是什么虫魔，难道韩某真和对方很象？”韩立略顿一下，又颇感兴趣的再问道。

    这话，却让对面三人互望了一眼，不禁交换了下眼色。

    “怎么说呢！乍一看，道友的确和那传闻中的虫魔很象，同样使用多把青色飞剑，相貌年轻，看起来只有结丹期的修为，并且会驱使成千上万的飞虫……”还是闵姓修士干咳了一声，接口说道。

    但他每说一句，声音就不觉低了一分。

    因为怎么看，眼前青年和那传闻中的虫魔还是十分的吻合。

    闵姓修士不由得心虚起来！

    “咦！听起来，还真像说的是在下，道友说的再详细一点吧！那位虫魔倒底做过什么事情，好像名气不小的样子。”韩立面上闪过一丝异色，非常平静的问道。

    “和虫魔相关的事情很多。但最出名的，就是虫魔在四年前，以一人之力，驱使群虫灭杀七八位结丹期修士之事。这也是此人的成名之战。”闵姓修士小心的讲道。

    韩立听了这话，面上丝毫异样没露，可心里却“咯噔”了一下。

    “原本此役后，这位虫魔就消失匿迹了。但没想到过了一年多时间，在奇渊岛附近的海域，却频繁发生有修士被灭夺宝的事情。据生还之人指证，正是那位虫魔。同样驱使着漫天飞虫，将对手轻易的吞噬干净。而这样的事情，几乎每隔一两个月就发生一件。据传闻，死在这位虫魔手上的修士已经多达了百位。虫魔的名声，可算是凶名滔天了。”一口气说完这些话，闵姓修士脸上带了一丝紧张，露出点不安之色。


------------

第四卷 风起海外 第五百二十五章 真假虫魔

    不光是闵姓修士，鸠面老者和宣姓恶汉同样将心提到了嗓子咽上，.

    对方说不定是那位虫魔本人呢！

    “有意思。看来这位虫魔的恶名真不小。不知诸位道友是否知道，这虫魔长的什么模样，驱使的飞虫和在下一样吗？”韩立非但没有动怒的意思，反而轻笑了起来。

    “什么模样？这倒没听人细说过，好像相貌很普通吧。至于驱使的飞虫，似乎是一种金银两色的飞虫？咦，道友是三色的甲虫，看来前辈真不是那魔头了？”闵姓修士开始时还吞吞吐吐的样子，这时才发现对方和那位虫魔的不同之处，不禁惊喜的叫道。

    鸠面老者和恶汉，也醒悟般的同时想起此事，也同样精神一振。

    对方不是虫魔的话，他们的小命可就更稳妥了点。

    “多谢三位道友如实相告。在下还有事情在身，就不留诸位了。不过，今日和在下相遇之事，还望三位少向人说起。韩某可不想真被误认什么虫魔，而被人追杀。想必道友们能够体谅吧！”

    韩立仰望着天空，仿佛思量了什么。片刻后才低下头来，说出了让鸠面老者三人心里狂喜的话来。

    “这个自然。在下等人一定守口如瓶。绝不会给道友带来麻烦的。那我等兄弟，就先走一步了。”鸠面老者强压住心中的兴奋之情，有些期盼的试探问道。

    韩立淡然一笑的点点头，对面三人马上暗喜的向韩立施了一礼后，就急忙站起，飞离而去。

    一会儿的工夫后，小岛另一端，鸠面老者三人带着那队门人子弟，迫不及待的飞出了小岛，向远处的天空疾驰而去。

    韩立不知何时也站了起来，动也不动的在原地看着，直到这些人的遁光消失不见了，脸上才蓦然阴沉了下来。

    虽然刚才取下这群修士的性命，是易如反掌的事情。但韩立一点出手的意思都没有。

    他可不是嗜杀成性之辈！

    况且是否泄露他在此处的行踪，这根本是无所谓的事情。

    因为此处海域，离他的洞府根本南辕北辙。若是在雾海小岛的海域碰见这三人，他绝不会放这群人生还一个的。

    而且他也早已打算好了，马上就回府闭关去。起码二三十年内，他不准备再出洞府了。

    就让想找他麻烦的人，慢慢的在外星海耗下去吧！

    不过“虫魔”，这还真给他起了个够邪恶的法号。

    可除了被逼无奈下，他当初动用噬金虫灭掉的那群碧云门修士外，什么时候干过杀人夺宝的事情了？

    这分明有人嫁祸栽赃与他！

    这让韩立虽然不至于七窍生烟，但也着实气闷无比。

    想一想他在外星海的仇家，似乎也只有那碧云门了。

    当年鉴于高阶妖兽的危险，韩立并未有过于深入外星海深海区域。也只是在一些外围的地方，用霓裳草不停的引妖取丹。

    结果一次他刚困住一只七级妖兽，正好碰见了一伙足有七八位结丹期的高阶修士队伍。对方狂傲的自称碧云门修士，竟贪心大起的想要杀人夺宝。

    韩立只好放出十余万只噬金虫群来灭敌。

    按照他的想法，既然动手了自然最好杀人灭口的好。

    但没想到的是，虽然灭掉了大部分的修士，但其中的那位结丹后期修士却拥有一件威力不小的古宝护身。结果趁他不备时，冲破噬金虫群而侥幸逃得了性命。

    韩立当然知道这所谓的碧云门，是奇渊岛几大势力之一。

    无奈之下，他只好冒险闯进了深海，来躲避这位新结下的大敌。

    说起来他也算是走运。在深海闯荡的数年间，他并没有碰见一只八级以上妖兽。

    最危险的一次，只不过是一此引来数只七级妖兽的情况。

    虽然让他手忙脚乱了好一阵，但噬金虫、法宝齐出后，仍安然无恙的摆平了它们。

    经过这些年的深海捕杀，他终存够了数百枚六七级妖丹，足够炼制丹药而绰绰有余了。且各种妖搜的材料，同样积攒了一大堆。

    如此一来，他这才毅然的原路返回了。

    但刚从深海回来，经过此地海域时，他无意中发现一只琉璃兽。

    韩立自然没有放过的意思，就布阵将之困住灭杀。

    结果没想到，竟引来了鸠面老者三人，还惊惶之极的称呼他为虫魔。

    这让韩立自然郁闷无比。

    显然最大的可能，就是碧云门遍寻他不到，而又知道他会驱虫术和青竹蜂云剑的模样，这才到处煽风点火的捏造一位虫魔出来。

    毫无疑问，对方既想迫坏他的名声，让他在外星海无容身之地。又想引诱逼迫他现身，甚至直接派人假扮他真的杀人夺宝，来一举两得！

    可惜的是，韩立这几年全都在深海区域，他们自然白费工夫了。

    不过说到这里。韩立倒有一点想不通了。

    找一位同样精通驱虫术的高阶修士，不是什么难事。甚至找一些类似噬金虫的飞虫，也是轻而易举的事情。

    但若真是碧云门的人在搞鬼，为什么假扮他的人使用的飞虫是金银色的，而不是模仿他灭杀碧云门修士时的三色噬金虫。那逃回去的结丹期修士，这一点总不会弄错吧！

    而知道他噬金虫进化前颜色的，这应该是来外星海之前的事情。

    难道是……是虚天殿的那些老怪物，追踪到了此处？

    韩立细思量到这里时，心中一凛，神色不由大变！

    若真是如此的话，情况可真的不妙了。

    在原地在静静沉吟了一会儿，韩立忽然一跺足，丝毫征兆没有的腾空飞起。

    随后，他化为一道青虹，向雾海小岛方向破天而去。

    遁光中的韩立，神色平常，嘴角还隐含一丝冷嘲。

    他刚才想明白了。

    “虫魔”之事，不管是碧云门在搞鬼，还是那些老怪物想逼他现身，都不用多费什么脑子去理会。

    因为外星海的情形，由于深渊妖兽的事情，变得有些诡异。而他原本也打算一回洞府，就苦修一些年月不在外出的。

    如此一来，正好一箭双雕的避过这段危险的风头。

    而他只要修为上去了，就算真当了这个凶名赫赫的虫魔，别人又敢拿他怎么样？

    修仙界，原本就是强者才有说话的权利！

    抱着这种想法，韩立心里再无任何疑虑的一路遁去。

    而与此同时，在奇渊岛的黑石城的某一间密室内，正有两人躲在暗处，神秘兮兮的交谈着什么。

    “齐兄，现在都过去两三年了。你的方法倒底管不管用。在下可不能真在这里耗费个七八年，专门等这小子上钩！”一个清冷的声音，满是不耐的说道。

    “乌道友，这事急不得的。你不是也天天用神识扫视黑石城的各个角落吗？那小子如果化妆进入此城，一定不会逃过乌兄的眼睛。”另一个有点沙哑的声音，沉声的说道。

    第一个声音的主人，赫然是那多年没见的极阴祖师！

    此时的他，仍然那副面容苍白的中年人模样，只是神色阴沉之极，眼中隐现一丝的不满之意！

    “哼！乌某按照按照齐兄的方法，到处派几名弟子冒充那小子四处杀人夺宝，可是哪有丝毫的效果。不是齐兄为了其它目的，而故意隐瞒什么吧。乌某可不信，这么大的一个碧云门找一位结丹初期的修士，有这么难。“极阴祖师一脸的不悦。

    “咳！乌兄这话可就冤枉在下了。齐某和乌道友相交也不是一两年的事情了。在下怎会是这种人。况且，本门和那小子同样有深仇大恨！一直就没放松过追查此人。”沙哑声音的主人，是一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，一脸的白色麻子，却隐有一层温玉莹光罩面，倒也显得气势不凡！

    “不过，乌道友。齐某很好奇！那小子倒底何处触怒了道友，竟然引得乌兄不惜冒险潜入天星城，然后传送至此。道友一直以令孙死在此人手上为借口，来含糊不说。齐某可实在不大相信。”道士仿佛想起了什么，忽然笑眯眯的说道。


------------

很抱歉，更新时间要推迟一点了！


------------

第四卷 风起海外 第五百二十六章 暗流涌动

    极阴祖师一听道士这话，不禁心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”。但脸上却丝毫异样没有。

    “齐兄这话好像问过不只一次了。乌某早就说过，姓韩的小子在虚天殿中忽下毒手，暗害了小孙。所以乌某才一定要将其生擒活捉，抽魂炼神。”极阴祖师脸色一厉后，冷冷说道。

    “嘿嘿！乌兄这话两年前刚来时说时，在下自然深信不疑。但是如今一晃这么长时间过去了。乌兄连玄阴岛都不顾的一直逗留此地，甚至连贵盟那边的大战，都不愿分心多顾。若说只是为了替令孙报仇，乌兄觉得齐某会信吗？”道士轻摇摇头，不以为然的说道。

    “况且这两年来，除了乌兄突然光临本岛，万法门那边也悄悄传过来一名长老璇玑。除此之外，至少还有两三名身份不明的元婴期同道，也改头换面的潜进本岛海域。我们奇渊岛，什么时候有这么大的魅力，竟能惹得如此多的高人共同关注本地？直到前两天，我才收到确切消息，这些人竟然和乌兄一样，也是在找那姓韩的驱虫小子。乌兄不要告诉我，这些道友也是想报什么杀孙之仇吧！”齐姓道士仿佛想要摊牌似的，直盯极阴祖师似笑非笑的缓缓说道。

    极阴心中一凛，面上一寒后，沉默不语起来。

    “乌兄何必再无谓的隐瞒下去。不管姓韩小子身上有什么大秘密。但现在既然这么多同道都知道此事了，那就多我一人不多，少我一人不少。乌兄坦然相告的话，说不定更有利呢！而且现在这片海域，除了道友的弟子在以虫魔身份出现外，竟还有其他一些修士假冒此人在各处出现，分明是想将水搅浑的样子。”道士似乎看出了极阴心中的动摇，不动声色的继续劝诱道。

    “哼！齐兄既然已经知道了这么多事情，不会自己弄清楚其中的玄机。何必再来问乌某？”极阴祖师终于口气不善的回道。

    “在下相信，即使乌兄不愿据实相告。齐某顶多再有大半年的时间，也能弄清楚此事的原委。但等到那时候，恐怕知道此事的人，就不光是我碧云门一家了。在下并不想看到此情形的出现。若是如此的话，倒不如和道友先联手一试了。”齐姓道士倒是丝毫不隐瞒心中打算的样子。

    极阴祖师听了这话，脸色阴晴不定了好一会儿。

    在低头又沉吟了片刻后，他终于长叹了一口气，对道士苦笑的妥协道：

    “咳！不是乌某存心想欺瞒。而是当时为了不让此秘密外泄，我和其他几名道友都以自己的心魔发誓，绝不将此事告诉外人的。不过，既然万法门的璇玑也追踪来此。那不管万天明透漏了多少实情，本身就已或多或少的破了誓言，那我也没有什么好顾忌的了。”

    “这就对了。乌兄还真在乎什么誓言吗？齐某可是从不理会这一套的。心魔若真的如此灵验，我们修炼旁门和魔功的修士，恐怕早就死去了大多半。”道士一听极阴此言，脸上一喜的抚掌大笑起来。

    “虽然我也不在乎什么心魔。但是若此事被太多人知道了，恐怕我等连剩汤都喝不到一点。”极阴祖师带了一丝无奈的说道。

    随后他脸孔一扳的，嘴唇微动的传声起来。

    齐姓道士见极阴祖师如此的小心，先有些不以为意。但只听了几句后，脸色就蓦然大变，眼中射出惊喜交加的目光。

    “道友所言都是真的？那东西真的出世了？”道士一脸的兴奋，声音都有些微微发颤。

    “要不是为了此宝，你认为会有这么多元婴期修士共聚此地？”极阴祖师淡淡的反问道。

    “不错！看来乌兄所言属实！乌道友将此事掩饰的够深啊！此物已现世这么长时间。可外边还不见一句流言。齐某可真有几分佩服了。不过，道友要是早相告的话。齐某一定会多加派人手的，说不定早找出那小子了。”道士狂喜之余，话里也不禁有几分埋怨之意。

    “道友说的倒是轻巧。这等事情能随便泄露吗？若不是在下觉得此事隐瞒了这么长时间，其他几人可能也泄露了些口风，乌某就是现在也不会轻易说出来的。知道此事的人，自然越少越好了。”极阴祖师没有好气的讲道。

    “乌兄这话说的也是！若是齐某知道了此信息，也绝不会想多一个人来瓜分宝物的。”道士点点头，竟一点不为意的同意道。

    “不过如今看来，这消息再也捂不住多久了。这宝物现世的消息，最终还是要传扬开来的。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，脸现一丝不甘之色。

    “呵呵！乌兄应该知道的，这世上根本就没有不透风的墙。那齐某就先告辞了。我这就下去再加派人手，争取比其他人早一步先寻到此人。”齐姓道士略微开解了一句，就站起身来告辞了，面上隐现一丝激动之色。

    极阴祖师没有多做挽留，一抱拳后，就目送道士出了屋门，消失不见了。

    极阴祖师重做坐回了椅子上，身子没有再动一下，脸上却露出一丝冷笑。

    看来一旦“利”字当头，对方马上风风火火的比自己还焦急了。

    看来选择将虚天鼎之事告诉对方这一步，应该没有做错才对。

    韩立那小子，也不知躲在了什么地方，竟然至今无法探知其丝毫下落。

    若不是，其先前曾灭杀了碧云门的那些修士，他几乎都以为对方玩了个金蝉脱壳的把戏，另去了其它的妖兽岛。

    如今时间不等人，他也只能借助碧云门的当地势力，走一步算一步了。

    极阴长暗自掂量一番利弊后，长吐了一口气，屋内静静无声起来。

    ……在某一片海域上，一个身穿青衫、相貌普通的青年，正冷冷的看着眼前几位面无人色的低阶修士。在他头顶之上，却有一大片的金银色的虫群，嗡嗡作响着。

    “虫魔”其中一位中年修士，面色惨然的叫出了对方的身份。

    青年听了这话，却嘿嘿几声冷笑，二话不说的冲眼前几人一点指，头顶的虫云马上轰鸣一声，铺天盖地的狂涌而去。

    这几名低阶修士虽然拼命的用护身灵器来抵挡一二，但转眼间就被这些飞虫彻底掩盖了，一会儿的工夫后，这几人就从世间消失的无影无踪。

    “这点修为也想垂死挣扎，真是自不量力！”青年将几人遗留的储物袋一一收起，不以为然的自语道。

    接着他不经意的往某方向随意的望了一眼后，人就化为一道青光，飞离了此处。

    半晌之后，空中的某处忽然白光一闪，露出了一位结丹初期的白面修士，此人脸色难看之极。

    看着青年消失的方向，咬牙切齿的一跺足，往相反的方向飞遁而去。

    ……半个月后，韩立终于回到了雾海小岛。

    虽然几年未归，但洞府内的一切都安然无恙。这让他一直有些提着的心，总算放了下来。

    韩立先在府内休整了数日，接着整理了下这次出海的所得的各种珍稀材料和妖丹，一一分类放好，为以后的炼丹做准备。

    十几日后，自觉身心疲倦全都一一洗去的韩立，总算带着所有材料，进入了炼丹室中。

    前些年，他在天星城洞府内炼制上批丹药后，隐隐觉得在炼丹术上自己已到了某一个瓶颈，仿佛再略一努力，就会进入到另一种不同的炼丹境界。

    因此，韩立并没有马上动用六七级妖丹的意思，而是先将一批五级妖丹取了出来，摆放一旁的地上。

    据韩立估计，虽然他在炼丹上天赋平常的很，但炼丹术却即使还未达到炼丹大师的水准，也不会相差太远了。

    毕竟还没有谁，能像他这么奢侈的用如此众多妖丹来实践练习。

    而炼丹之道，最重要的也是经验和熟练的问题。

    所以他准备先用五级妖丹练练手再说，看看能否真在炼丹之道上突破什么。

    抱着此种想法，韩立望了往眼前的鼎炉，一招手，一颗五级妖丹自动飞到了鼎炉之上，同时鼎盖自行的挪移开来。


------------

第四卷 风起海外 第五百二十七章 不速之客

    炼丹室的大门，一闭就是整整三年之久。

    当三年后的某一日，韩立平静的从里面走出来时，妖丹都已变成了各种珍稀的丹药。

    头两年，韩立自然把时间全用在炼制以五级妖丹为主原料的丹药上。

    虽然这些丹药对如今的他，没有了什么显著作用。但是里面的任何一颗若是落在了筑基期修士手上，却绝对是让他们欣喜若狂，梦寐以求之物。

    经过这些丹药的炼制，总算让韩立对炼丹术的应用，又上了那么一层。

    毕竟就算货真价实的炼丹大师，也不会有机会用这么多妖丹来任意挥霍练习。

    普通炼丹师，一生中能使用三四十枚妖丹炼制丹药，就算是了不得的事情了。

    即使每种丹药的炼制方法，差异都不小。但其中总是有一些共通之处，可让韩立借鉴一二的。

    如此一来，经过这多次珍稀丹药的炼制，竟硬生生将韩立炼丹术，提升到比传闻中的炼丹大师还要高一线的水平。

    结果，这让韩立后面动用六七级妖丹时，成丹率自然又提高了不少。

    这让韩立欣慰之极！

    否则以六七级丹药的珍稀程度，即使韩立也舍不得轻易的浪费掉。

    炼丹一结束后，韩立稍歇息了一个月。

    在此期间，韩立往虫室多跑了几趟，分别看了看两个虫室内的三色噬金虫和原来未进化过的噬金虫。

    在炼丹室的时候，他就让傀儡轮流的喂食过这两种噬金虫展叶的霓裳草。

    结果，一个对韩立极糟糕的消息出现了。

    三色噬金虫虽然照食霓裳草不误，但是此草好像失去了那种可以让它们暴躁兴奋的特殊效力，食之完后一点异常的变化都没有。

    开始的时候，韩立还以为时间太短、噬金虫数量太多的缘故，霓裳草效力才如此的不明显。

    所以心疑之下，他如今让专门隔离了数百只三色噬金虫专门喂食此草，来观察其习性变化。

    可几次喂食后，这些噬金虫还是和以前一样，并没有任何的异样反应。

    这让韩立心里一阵的烦闷。

    现在他可以断定，霓裳草对进化过的噬金虫，真的失去了催生繁殖的奇效。

    虽然不知里面有什么玄机。但毫无疑问，他现在失去了让三色噬金虫快速繁殖进阶的方法。

    这些甲虫是用一只少一只了！

    如今他只好走回了老路，让傀儡将霓裳草集中喂食那些金银色的未进化噬金虫。

    如今这些噬金虫的性情越来越暴躁了，看来离下一次的繁殖，已经不远了。

    处理好了这一切，韩立才重整心情的进入了闭关室内。

    他准备在各种丹药的协助之下，先修成第八层的青元剑诀，好冲击结丹中期的境界。

    盘坐在密室中的一块蒲团上，韩立从储物袋中摸出一个早准备好的药瓶出来。

    接着从中倒出一颗泛着红光的龙眼似的丹药，单手往嘴中一送，一仰首吞了下去。

    感受到腹内微微开始发热的药力，韩立默念着第八层的剑诀，缓缓闭上了双目。

    ……时间如梭，岁月无情。

    韩立在洞府内一心苦修剑诀法力，时间就不知不觉的过去了。

    这种不停服用丹药，再将药力炼化转化灵力的过程，枯燥无味之极。

    好在韩立一心想功法大成，好能有自保之力，在这种心思下，倒也不觉的苦闷。

    十五六年的时间，转眼就过。

    韩立终于冲破了结丹中期的瓶颈，修成了青元剑诀的第八层。

    他兴奋之余，倒也没有急着马上出关。因为手中的丹药尚还剩余大半，他自然不会不炼化完毕。

    于是刚进入了结丹中期的韩立，强迫自己静心下来，继续修炼剑诀第九层功法。

    剑诀的第九层自然别上一层，又难了数分。

    春去冬来，秋过夏至，一年接着一年的过去了。

    闭关室的大门，却始终紧闭不开。洞府内的一切，也开始铺上了一层厚厚的尘土。

    仿佛此地，渐渐成了一块古墓遗迹！

    ……这是雾海附近海域的一个平静的早上，一些早起的海鸟在海面低空处盘旋个不停，偶尔发出几声尖利的鸣，四下里都一片安详的景象。

    可片刻后，远处的天边忽然有光亮闪动，接着数道青红色的光芒，风驰电掣般的向雾海这边飞遁而来。

    过了一会儿后，终于可以看清远处的光芒中的身影，竟是三女两男几名修士拼命般的向这边狂奔而来。

    其中，除了一名四十来岁中年人是筑基初期的修为，其余四人都是炼气期的修士，年纪也都在十七八岁到二十三四之间，年轻之极！

    这几人一边慌张的向这边飞驰而来，一边还不时的向后面张望着，仿佛有什么在追赶他们一样。

    转眼间，这几人就飞到了雾海的附近。

    “孙师叔！前边有片海雾，我们到里面歇息片刻吧！否则，不等那些东西追来。大家就先支持不住了。”五人中，一名年纪只有十五六岁的黄衣少女，有些气喘的对中年人说道。

    此少女，脸蛋圆圆，大眼乌黑，一副婴儿肥的模样，显得十分俏丽可爱。

    但是此刻的她，却满脸大汗，脸色苍白，一副法力即将不支的模样。

    “这……”

    中年闻言一愣，看了看其他三名男女后，发现他们情形虽然要好一些，但也强不到哪里去的模样。

    “好吧。到雾海中稍回复下法力，再马上走人。那些家伙即使甩开一些距离，还是会不死不休的紧追不放。还是谨慎点好。真被追上了，我们绝物活路可言。”中年修士踌躇又往后望了一眼，才勉强的答应道。

    这话顿时让那几名年轻男女，人人面露喜色。

    他们几人的修为实在浅薄，能不停的飞遁这里，已经是勉强之极。即使明知现在停留是危险之极的事情，他们但也顾不得这许多了。

    方向一变，向那雾海飞去。

    “这里的海雾还真够浓密，说不定我们在这里待下去，可以瞒过那些家伙的追踪呢！”另一位二十来岁的粗壮青年，一进入雾海中不久，就惊喜的说道。

    “别妄想了了。虽然不知道对方用何办法能紧追我们不放。但是这绝不是一点点海雾可以欺瞒过去的。大家飞抵一些，看看下面是否有礁石之类的歇脚之地。用打坐的方法，回复法力能更快一些。”中年修士毫不客气的驳斥道。让粗壮青年脸上微微一红，带头向下方遁去。

    其他几人自然不敢落后的紧随而去。

    “咦！这里有个岛屿！”片刻后，黄衫少女突然惊讶的惊呼道。

    不用此女提醒，其他几人也都看清楚了浓雾遮挡下的岛屿，不禁面面相觑起来。

    “这里不会有什么其它妖兽吧？”一位蓝裙相貌普通的年轻女修有些害怕起来。

    “应该不会有什么巧的事情，况且我们也顾不得了。快点到岛上回复下法力吧！”中年人开始也是有点犹豫，但随后就下定决心了。

    其他人见此，自也不再多说什么，一齐轻飘飘的降落到了小岛之上。

    “那里好像灵气不错，我们到哪儿打坐！”中年人双足一落地，就放出神识感应了一下此岛的情况，随后惊喜的指了一指说道。

    他所指的方向，正是岛上唯一的小山脉所在。

    那些男女一听此言，不由的精神一振。

    然后中年修士二话不说的，带头飞了过去。其另外四名男女修士，急忙跟了上去。

    如今能够多恢复一些法力，都可能让他们逃过一劫。自然不肯放过这难得的有灵根之地。

    一会儿的工夫后，几人就来到了这遍山翠绿的小山脉上。

    随意的找了一块低矮的小山峰，就双手各握着一块灵石，开始迫不及待的盘膝打坐，吸纳其附近浓浓的灵气来。


------------

第四卷 风起海外 第五百二十八章 青灵门

    除了有些咸味的海风，从山轻轻吹过外，附近寂静无声，这让小山上的几人越发的宽心，.

    时间过的飞快，一个时辰后，几人回复了大半的法力，面色看起来也正常了许多。

    中年修士睁开了双眼，看了一下几名男女的情形，就毫不迟疑的吩咐道：

    “走吧，此地不能再待下去了！那些东西估计也快追来了。”说完这话，他就带头的一下站起身来。

    那些炼气期男女虽然心里有些不舍，但也不敢迟疑的同样结束了打坐，纷纷摸出了法器，就要一齐腾空飞起的样子。

    可就在此时，小岛的上空忽然鸣叫声四处大起，接着部分乳白色的浓雾翻滚沸腾起来。

    “不好！”中年修士脸色顿时大变。

    其他的男女更是“唰”的一下，面色苍白无比。

    天上的浓雾中，一下飞窜出了十几只灰色的巨大怪鸟。

    这些怪鸟体形丈许，头生赤色肉冠，尖嘴利爪，浑身放出淡淡的青光，一副凶恶丑陋的样子。

    它们一现身后，并没有马上扑向小岛下面，而是飞快的在空中一个盘旋后四散了开来，一下堵住了众修士的逃生之路，看来非常擅长配合的模样。

    中年修士见到此幕，心更是一下沉到了底部。

    “走，快到那片树林内。等有机会在分头逃命！”他倒也有些对付鸟类妖兽的经验，马上招呼其他人往附近的那片树林急速遁去、其余男女六神无主之下，自然不会有任何意见，同样驱器跟了过去。

    天山那些怪鸟这时也发出了一声聒噪的尖鸣，以几人为中心，从高至下的慢慢围拢了过来。

    见到这些妖鸟这般行径，几名男女神色越发的慌张，遁速越发的快了。眨眼间就到了树林的上空，猛然向下落去。

    意外的一幕，却在此时出现了！

    五人刚一飞近树林三丈的低空处，忽然一片翠绿的霞光闪起，只觉的眼前一亮，一阵的头晕目眩后，几人忽然发现眼前的景色大变。

    原本的树林不见了，出现面前的却是另一座陌生之极的山脉，惊人的灵气更是扑面而来。

    “这是幻阵！”三名女修中身着蓝色锦衣，也是姿色最出众的那位女子，惊讶的叫出声来。

    “难道此地另有什么同道在此！”粗壮青年则惊喜之极的说道。

    “可能吧！不管怎么说，这是我们一个活命的机会。希望此幻阵能瞒过那些鹰鸢兽！”中年人也大感意外，低声的喃喃说道。

    听了这话，其他人的目光不由的往幻阵上空望去。

    这时，在空中盘旋的那些恶鸟骤然失去了目标，也是一阵的骚动。但是互相尖鸣了几声后，它们仍方向不改的向下方慢慢压来。

    “不行！看样子鹰鸢兽不受这些幻象的影响。快点向那山脉靠去，那里有禁制的气息，说不定真有其他的道友在那里。”中年修士沉着脸的说道，遁光一闪，就向前方飞去。

    其余男女互望了一眼后，同样面色紧张的追了过去。

    可几人刚飞出了一小段距离后，就被一层蓦然出现的白色光幕挡住了去路。

    见到此景，中年修士却不惊反喜起来。

    他立刻伸手一模，一张传音符出现在了手中。

    接着其口中念念有词，一扬手，此符化为了一道火光，转眼间飞进了光幕中不见了踪影。

    其他人则惊惶的看着这此幕，不敢多插嘴一句。

    片刻后，那十几只怪鸟终于飞进了幻阵之内。发现了目标的它们，毫不客气的从四面八方往这几人狂扑而来，双翅挥动之下，隐隐带起了刺目的青光。

    中年人修士脸色一沉，他看了一眼身后的白色光幕，一咬牙低声的吩咐了几句。

    其他的男女面色同样的难看，但还是纷纷抬手放出各种光芒，祭出了自己的法器，准备硬接这一仗了。

    眼看这些鹰鸢兽飞到了几人的上空，就要落下肉搏相接之际，意外的事情又发生了。

    从那白色光幕之中，忽然飞射出上百道各色光柱、虽然只有拇指般粗细，却犀利无比，一下就将这些正低空飞来的鹰鸢兽，全都洞穿出了无数的空洞。

    顿时“噗通”之声接连响起！

    这些妖兽连惨叫之声都没有发出，就一命呜呼的坠落到了地上。

    “这是……”

    包括中年修士在内的几人顿时大喜，不由得回过头看了一眼光幕中的情形。

    结果他们先是吓了一跳，接着又是一呆。

    只见光幕之中，出现了十来只身材高大的巨猿。

    猛一看，这几位还以为又是什么妖兽现身，自然心中一凉。

    但随后他们又发觉得有异，再仔细查看一遍，才发现这些巨猿乌黑发亮，竟是一只只的机关傀儡而已。而这些巨猿傀儡一个个双手齐扬，刚才的光柱应该就是从它们手上发出的。

    这些人这才真正大喜起来。

    随后，这些巨猿无声无息的放下了手臂，接着一片光霞蓦然出现，这些傀儡随着不见了踪影。

    他们正惊疑不定之际，眼前的白色光幕猛闪了几下，竟自行裂开了一条丈许宽的通道出来。

    见到此景，他们更是面面相觑起来！

    “在下正在闭关之中，不便起身相迎，几位道友就在阵法之中小憩片刻，然后自行离去吧！”一个男子声音从里面不慌不忙的传出。但是听话语之意，阵法主人似乎没有和他们相见的意思。

    “多谢前辈救命之恩，既然这些妖鸟已经被灭，我等在这里稍歇息即可，不敢再打扰前辈的清修！”中年修士虽然觉得对方没有什么恶意，但怎敢在不知对方底细的情况下进入此阵，只好冒着让对方不快的可能，硬着头皮说道。

    “嘿嘿，看样子很谨慎啊！但既然这样，你们倒底出了什么事情，怎会被一群二级妖兽就追杀成这样。”男子发出一阵轻笑，丝毫不在意的样子。但后面的话语，似乎又带了一丝好奇之意。

    中年修士这才脸色一松的放下心来，连忙恭敬的回道：

    “我等是青灵门的弟子，这次因为出海采摘些灵药，结果一不小心，就被这些鹰鸢兽盯上了。最后一路上被它们追杀。若不是有前辈出手相救，晚辈等人真是凶多吉少。”

    中年人这番感谢的话语出口后，那男子并没有表示什么，只是轻“嗯”了一声就悄然无声了这让这些修士又有点不安起来。

    中年修士同样心里忐忑不安，但也不敢就此离开此地，就示意其他人稍安勿躁一些！

    “你们青灵门出来的就这几人？为何没有师门长辈带队！难道不知道，凭你们的修为出海，纯粹是找死吗！就算是没有结丹期的修士，筑基期的多派几个，也不至落到被二级妖兽追杀。”沉默了一会儿后，阵法中又传来男子冷漠的言语。

    这一次听了男子此问后，中年修士先是一怔，但踌躇了一会儿后，就苦笑了起来。

    “前辈！我们青灵门只是小门小派，以前虽然也有一位结丹期的长老，但是在二十余年前的兽潮中早已陨落了。门内就是筑基期修士，也并没有几个。”中年修士有些迟疑的说道。

    说出这番话时，中年人也担心对方是不是想探听他们门派的底细，然后对他们不怀好意。

    但随后又想到，此人修为惊人，若想出手灭掉他们，只要出动那些傀儡即可，根本不用如此费心费力。而他若是遮遮掩掩火用虚言相欺，一旦惹怒了对方，这才是自寻死路的事情。

    如此中年修士才心一横，冒险的将门派的实情老老实实的托出。

    他可不信凭自己那个破门派，还有什么让人窥视的东西。

    “兽潮！这是哪一年发生的？和妖兽有关吗？”男子的声音中夹杂了一丝的惊讶。

    但是听了此问的中年修士更是心里一惊！其他的年轻男女，同样露出了愕然的神色。


------------
