# 凡人修仙传 第1423-1428章｜第九卷 灵界百族 第一千四百二十五章 降兽

第九卷 灵界百族 第一千四百二十五章 降兽

    所有铜柱一阵嗡鸣后，顶端处一下泛起团团白光，幻化出了一个个狰狞异常的龙首来，随之一动之下，全都蓦然一张口，.

    目标正是禁制中的那团黑雾。

    雾气中一声低吼，突然间一团银光从中一弹而出，一个闪动后，雷兽就诡异的出现在电网中的一处死角处。但是那些黑色电弧仿佛早锁定了此兽，全都一个拐弯，同样一闪的再冲雷兽一击而去。

    雷兽一惊，口中一声愤怒的低吼，但对这种黑弧明显大为畏惧，再次施展雷遁的四下乱窜起来。

    一时间，只见一团银光在禁制中若隐若现，仿佛鬼魅般的四下飞逃，而在其身后却有数十根黑色电弧，寸步不离的狂追不停。

    顿时禁制中雷鸣声大作，而店主也口中咒语声再起，在外面催动整个禁制起来。

    黑色电弧弹射速度竟然越来越快，最后都幻化出了一道道残影，仿佛将禁制中的所有空间都笼罩在了黑色电光之下。

    韩立在外面看的暗自吃惊。

    这些黑色电弧也不知道何种雷电神通，遁速之快，实在骇人听闻。若是他被困在此禁制中，即使有风雷双翅也无法逃避太久的。

    这只雷兽纵然精通雷遁，恐怕也无法支持下去的。

    果然就像他预料的那般，只是一小会儿工夫，雷兽所化的银光，只是略一疏忽，就一下被数道黑弧击中身子。

    一声惨叫后，雷兽顿时身形乱颤的在半空中闪现而出，身体为之一顿。

    这般一来，其他黑弧仿佛无数黑带般的全击中了此兽身体。

    “轰隆隆”一声，从雷兽口中发出了暴怒声音，身体竟同时浮现出赤白蓝金四种截然不同的电弧，拼命抵挡着黑色电弧的攻击。

    外面枯瘦的男子见此，两眼一亮，深吸一口气的大步上前，一只手掌一下拍在了身前的一根铜柱上。

    刹那间，一股股白濛濛灵力透过此手掌，往铜柱中狂注而入。

    从龙首中喷出的有些纤细电弧，一下在轰鸣声中粗大了倍许。

    另一端，被黑弧困住的雷兽，终于不支的一下从空中坠落而下，身上四色电弧一下变得暗淡无光起来。

    那些黑色电弧则在一瞬间光芒大放，竟幻化成了一道道乌黑锁链，一下将此兽捆束的结结实实，再也无法动弹分毫了。

    “好，诸位道友可以进去了。”枯瘦男子大声的说道。

    按在铜柱上的手掌一收，打出一道法决没入其中。

    这根铜柱一晃下，巨大电网一下寸寸的碎裂开来，最终溃散消失了。

    韩立三人互望一眼，当即不迟疑的各自化为一团灵光飞入其中。灵光闪动之下，三人就分别身处被捆束雷兽丈许外，并未太过接近此兽。

    而枯瘦男子自己，也在将法决一收后，同样一闪的也到了韩立等人身旁。

    “我马上就用秘术锁住此兽体内的雷电本源，三位只要听我号令，往此兽身体中注入雷电之力就可了。”店主不多说什么，只是飞快的再叮嘱几句。

    接着他单手一翻转，手中突然多出了五把乌黑匕首。

    轻飘飘的，竟仿佛木制的一般。

    “黑星匕”一见这五口匕首，大汉和青年脸色大变。

    韩立眉头一皱，心中暗觉奇怪。

    但是大汉和青年纵然面露异色，但是这次偏偏没有开口询问什么。

    而店主更没有解释之意，只是单手一扬。

    “嗖嗖”几声，数道乌光一闪，五把匕首竟然分别扎进了了雷兽的四肢和心脏之处。

    雷兽发出一声惊天动地的大吼，身躯在黑色锁链中一阵巨颤，被匕首扎透之处却丝毫鲜血未流。

    五把匕首一阵灵光流转，雷兽双目灵光一黯，身上四色电弧最终不见了。

    店主见此，又一团白光喷出，竟是一颗白濛濛的菱形晶石，只有拳头大小。

    但通体乳白，充斥着一股惊人的灵压。

    韩立双目不禁微微一眯。

    和人族高阶修士不同，飞灵族的高阶存在可没有金丹和元婴等东西，而是会修炼出名叫“晶核”的东西。论重要性，丝毫不比人族的金丹元婴差哪里的。

    “噗”的一声，一大口精血，全都喷在了晶核之上，店主再凝重的冲晶核一点指。

    顿时此晶往下一沉，一闪即逝的没入雷兽的头颅中。

    “动手”几乎同一时间，枯瘦男子大喝一声道。

    青年等人，立刻施法起来。

    只见韩立两手一搓，两手间一道道金弧涌现而出。

    而大汉却一张大嘴，口中隐有白色雷芒涌现。而阴柔青年却是背后双翅一抖，一道道银弧在翅上浮现而出。

    “轰隆隆”之声大响，同时一闪下，三种不同电弧就同时击在了雷兽身体上。

    诡异的一幕出现了。

    无论韩立的辟邪神雷，还是其余二人驱使的电弧，一接触雷兽身体，全都“呲啦”一声的均都被那五口黑色匕首一吸而入。

    随即五把匕首竟然泛起一层层的幽芒，再化为一道道的黑色电弧，无声的没入雷兽身体之中。

    大汉和青年见此一怔，但手中电弧却丝毫没停的狂涌而出。

    顿时五把匕首泛起的黑色幽光越发刺目起来，匕首上甚至开始微微的轻颤起来。

    韩立目睹此景后却目光一瞥，扫了一旁的店主一眼。

    只见枯瘦男子已经盘膝坐在了一旁，闭上了双目，两手掐出一个奇怪异常的法决，似乎在施展什么秘术的样子。他周身白光大放，分明是将浑身灵力发挥到了极限的标志。

    并未看出什么异常，韩立淡淡的将目光一收，暂时不管对方了，而是专心的驱动辟邪神雷。

    也不知是雷兽身体古怪，还是这叫黑星匕另有什么奇异之处。一顿饭工夫后，吞噬了大量电弧的匕首还只是在雷兽身上微抖个不停，并未再有其他的异常。

    倒是盘坐一旁施法的店主，脸色苍白起来，额头上不知何时遍布细小汗珠，并且额头两侧和脖颈处，一根根血管和青筋暴突出来，一副吃力异常，连身体灵光都黯淡了三分的样子。

    倒是在他眉宇间，不知何时浮现出一个拳头晶石白影，赫然是其晶核虚影，正在忽闪不定着。

    “三位，再加大雷电注入！”又过了一会儿后，脸上彻底没有血色的男子，忽然嘶哑异常的说了一句。

    听到此话，韩立和青年等人都眉头一皱。

    要知道刚才这一会儿不间断注入，几乎就耗尽了三者小半的雷电之力，再加大注入的话，恐怕三人根本无法再支撑多久的。

    但是听这位店主口气如此肯定，他们也未犹豫多久，就纷纷依言的去做了。

    顿时雷鸣声大涨，三色电弧光芒几乎将整只雷兽都淹没进了其中。

    在三人雷电之力全开之下，插在雷兽身上的五把匕首终于在片刻后，又生出了一些变化。

    他们在不停吸收雷电之下，通体竟仿佛吸纳血液般的发红起来，并且渐渐鲜红欲滴了。

    这时，枯瘦男子眉宇间的晶核幻影，也同样的泛起血色来。并开始一点点的涨缩不定起来。

    一声低喝，男子猛然一张双目，从口中又喷出一物来。

    赫然是一块翠绿木牌。上面遍布一层层的复杂花纹，神秘异常的样子。

    木牌一出现，一闪就到了雷兽头颅处，冲下微微一晃。

    “噗嗤”一声，一蓬纤细绿丝激射而出，一闪即逝的全没入了雷兽头颅中。

    仿佛昏过去的雷兽身体一震，在木牌轻轻嗡鸣下，一条迷你绿色雷兽虚影被无数绿丝包缠下，从雷兽头颅中拉出了小半身子来。

    店主见此，露出喜色来，十指微动不停，同时口中无声的念动着什么法决。

    木牌的嗡鸣声越发的响了起来，那些绿丝被催动之下，竟继续将雷兽精魂般的虚影，一点点的强行拉出着。

    突然，雷兽无光的双目金光一闪，身体表面雷鸣声一起，插在身体各处的五把黑色匕首一下巨震，竟被弹出肉身小半去。

    体表竟再次浮现出四色电弧来。

    店主一惊，尚未来及采取什么措施，刚被拉出了大半身体的雷兽精魂，通体放出刺目绿芒，竟再次一沉的重新没入进了雷兽身体中去。同一时间，雷兽口中再次发出狂吼声，身上电弧大放之下，竟开始拼命挣扎起来。

    “你们还能再加大雷电之力吗？”枯瘦男子惊怒之下，急忙冲韩立三人匆忙问道。

    “不行，已经到极限了。”阴柔青年脸色也有些苍白了。

    “我也没有能力一次注入更大的雷电之力了。”大汉情形稍好一些，但也同样的表示不能。

    韩立则直接摇下头。

    “好，看来只有真的冒险了。三位道友就保持现在的雷电之力，我来施法降下五色天雷。相信凭借此雷威力，应该可以大有希望一次成功的。”店主有些失望，但随即一咬牙的说道。

    一听店主此言，韩立三人脸色都微微一变，但最终还是没有谁说出反对之言。

    店主不再理会雷兽的挣扎，蓦然背后双翅一扇后，徐徐的朝高空飞去了。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十六章 引雷珠

    飞到离空中乌云百余丈距离处，店主蓦然停了下来，神情凝重的一张口，.

    他十指飞快的冲精血点指几下，顿时此血化为几个硕大血符，冲那道五色电弧飞射而去。

    一闪即逝，所有血符没入了五色电弧中。

    顿时此电弧发出了轰隆隆的一声巨响，乌云全在五色雷光中溃散消失。

    巨大的五色电弧在空中盘旋扭动，狰狞真容，毕露无疑。

    店主见此雷威势，干咽了一下口水，又一咬牙的再喷出数团精血，同样化为血符没入五色天雷中。

    一下损失了如此多精血，枯瘦男子原本苍白面容，此刻彻底血色全无了。

    但他这番近似孤注一掷的举动，倒也没有白费。

    五色天雷在如此多血符闪入后，终于一颤的平和下来，不但轰鸣声小了许多，雷光也变的柔和起来。电弧通体浮现出一根根血丝，若隐若现，诡异之极。

    店主大喜，口中念念有词，双翅猛然冲空中一扇。

    “噗噗”暴起，无数血丝从双翅上骤然射出，一下洞穿了五色电弧，和其表面的血丝连成一体。

    将此天雷包裹在了其内。

    店主两手掐诀，身上白光刺目耀眼，一道接一道法决飞向空中。

    五色天雷在血丝中一声低鸣后，竟蜷曲收缩，转眼间化为一颗直径丈许大的巨大雷球。

    表面遍布血色丝网，五色光焰流转不定。

    枯瘦男子见到此幕，顿时大喜。

    单手冲雷球一招。

    这可怖的五色雷球，竟然听话之极的向下落去。

    韩立等人看到这里，均都目瞪口呆。

    店主根本不给韩立等人发问的机会，身形一晃，人蓦然在原地消失不见。

    下一刻，地面上空间波动一起，枯瘦男子身形就诡异的在雷兽旁边闪现而出。飞快的冲空中两手一扬，顿时两道粗大光柱喷射而出，一下没入了离地面只有数十丈距离的巨大雷球中。

    顿时此天雷一颤的悬浮在了半空中。

    如此近距离，韩立三人将五色雷球蕴含的可怖威能感应的清清楚楚，均都面色大变起来。

    好在此雷球马上被枯瘦男子施法停在了高处，否则三人说不定什么都不顾的马上收手而逃了。

    他们可不会将自己小命交于他人手中的。

    店主根本无暇顾及韩立三人的心中嘀咕，一控制住五色雷球后，蓦然口中一声大喝。

    雷球滴溜溜一转下，表面血丝顿时分开一个小口，一声低沉雷鸣后，一道细细的五色电弧激射而出，目标正是下方的雷兽。

    在五色雷球一出现的瞬间，那雷兽似乎知道大事不妙，拼命的狂吼不已，竟将身上的黑色锁链真挣开了部分，并坐地而起。但是未等它来及再进一步时，五色电弧一声霹雳后，正好击在了此兽的天灵盖上。

    雷兽哼都不哼一声，身形一挺的再次倒地……

    店主狂喜，一边催动头顶五色雷球一道接一道的劈下电弧，一边同时施法，让盘旋在雷兽头顶的翠绿木牌，再次喷出绿丝来。

    这一次，在五色雷弧和韩立三人雷电之力的辅助下，那迷你的雷兽虚影，再次惊怒的被拉出身躯，徐徐的向木牌飘去。

    纵然雷兽精魂拼命挣扎而起，但本身雷电之力大半被五把黑匕紧锁住，而肉身又在五色天雷和韩立等人压制下，再也无力抵挡什么，被一寸寸的往那翠绿木牌而去。

    绿牌翠芒一闪，雷兽精魂一声不敢的怒吼后，被绿丝包裹的吸入了木牌中。

    枯瘦男子急忙两手十指连弹，一道接一道法决，密密麻麻的往翠牌上打去。

    转眼间，木牌五颜六色的光芒连闪不定，将那精魂彻底封印在了其中。

    男子大喜的伸手一招，顿时绿牌化为一团灵光的被其摄入到了手心中。

    “哈哈，终于大功告成了。”店主狂喜之下，大笑不已。

    韩立目光一闪，手中雷鸣声一敛，金弧消失不见。

    “这是何意。鱼兄不是要降服此兽吗。难道现在就可以了。”阴柔青年一收功法后，望了望地上一动不动的雷兽肉身，又望了望店主手中的绿牌，眉头一皱。

    此问正是韩立和大汉也想问出的话语。

    “呵呵，只要将此兽精魂逼出，收服此它只是举手之劳的事情了。下面就不老三位再出手了。”枯瘦男子将绿牌小心的收进一个玉盒中，哈哈一笑，一副春风面满面的样子。

    韩立三人互望一眼，都感到了其中的蹊跷，当即一言不发起来，面上均浮现出了一丝警惕。

    “三位放心，既然助我大功告成，我答应的酬劳绝不会食言的。三位请接好。”店主嘿嘿一笑的说后，袖跑一抖。一股白霞袭击席卷而出。

    先前出现过的三只木盒，直奔韩立三人激射而去。

    阴柔青年和黑甲大汉纵然刚才心有疑惑，但一见自己梦寐以求之物突然出现，自然大喜过望，顾不得再想其他纷纷伸手去抓自己的木盒。

    但韩立一见此幕，目中刺目蓝芒一闪，身形突然滴溜溜一转，蓦然从身上飞出一件金银色长袍，一闪即逝，竟将飞来的木盒包在其中。

    随后整个人双足一点地，一下倒射而回。

    一见韩立此举动，手中刚刚将木盒抓到手中的阴柔青年一呆，但马上反应过来，暗叫一声不好，就想将手中之物再次扔出。

    却已经迟了。

    只见木盒间白光一晃，仿佛沙粒般的突然消失，现出了一颗拇指大小的晶莹珠子。

    “引雷珠！”

    青年一声惊叫，手指一弹就想将此珠一弹而飞。

    但一声雷鸣，那颗圆珠竟就此爆裂开来，一团刺目白芒浮现而出。

    空中还剩下小半体积的五色雷球，在白芒出现的一瞬间，化为三道电弧从高空一劈而下。

    速度之快，只是一闪，就纷纷劈中了目标。

    “轰隆隆”的三声巨响，青年和一旁遭遇同样情形的大汉，瞬间被五色电弧和白芒交织的雷光笼罩而住。

    两种威能合二为一下，雷光一敛，二人竟浑身青烟的栽倒地上，生死不知了。

    至于韩立那边，被雷袍包住的引雷珠方一爆裂，白芒就诡异的被袍子一吸而尽，然后一闪的一弹而出。

    空中落下的五色电弧一歪，却击在丈许外的地面上。

    整个地面一晃，五色电弧所击之处，大片事地无声息的化为了乌有。

    一个直径数丈的孔洞，凭空出现在了地面上。

    此电弧，竟然将二层的地板一击洞穿。

    而韩立却恰好的倒射到了此孔洞的边缘处，身形一稳，面无表情的望向不远处的枯瘦男子。

    “咦”男子面上笑容一敛，略有些意外的发出一声轻咦。但随即嘴角一动，露出一丝讥讽之色来。

    韩立双目一眯，突然丝毫征兆没有双翅一抖，瞬间化为一道青白电弧的闪入虚空不见了。

    而几乎同一时刻，两只青色绿爪从韩立原先站来处一抓而过，十指指尖处，闪动着数寸长的赤色雷芒。

    竟然是那只原本被黑链锁住的雷兽肉身，不知何时的动了起来，悄然的遁到了韩立背后，神不知鬼不觉的对韩立偷袭。

    只是此刻的雷兽，双目眼珠乌黑发亮，灵智十足，和先前截然不同。

    店主见雷兽一击没有成功，露出意外之色来。但眼珠微转下，身形一晃人就无声息的朝外侧倒射而走。

    但是就在这时，男子头顶上空一声雷鸣，在青白雷光中，韩立身形一下闪现而出，二话不说的冲附近的数根铜柱袖跑一抖。

    数道刺目金光一闪，就将这几根柱子斩成了七八截，整个禁制竞被韩立一下破掉了。

    店主的身形一凝，顿时停止了倒退，脸色阴沉的望了过去。

    韩立面双手抱臂，一言不发的悬浮在半空中。

    这时他背后雷鸣声一响，雷兽在四色电弧闪动中，面无表情的出现到了韩立身后处，和店主成夹击之势。

    “我不管你有什么意图，真是想降服这只雷兽，还是只对雷兽的精魂感兴趣。只要给我想要的东西。此地的事情，我会当做什么都未看见的。”韩立终于开口了。

    “你区区一名飞灵将，以为有资格和我谈条件吗？”枯瘦男子阴森的说道。

    “阁下若是全盛之时，在下或许还真的没有什么把握。但是前辈刚才不惜精血的接连施法，现在一身修为能剩下小半，就算不错了。鱼前辈难道真的以为一只尚未成熟的灵兽就能真的留下我。”韩立不以为意的说道，随即忽然单手往手腕上一拂。

    顿时一道乌光激射而出，一个盘旋化为一只小猴出现在了地面上。

    接着小猴两手一捶胸膛，顿时体形狂涨，转眼间化为了一只体高数十丈，面容狰狞的巨鬼，气势汹汹盯着背后的雷兽。

    同一时间，韩立通体金光大放，身上一下激射出七十二口金色小剑，围着其身体四周盘旋不定，而背后则浮现出三头六臂，金光灿灿的梵圣真魔法相。两手再同时一翻转，一只漆黑如墨，手心上浮现出一座漆黑如墨小山，另一只洁白如玉，却有五只迷你骷髅头围着手掌上下飞舞。

    韩立背后双翅再轻轻一扇，一只青光缭绕，一只五光十色，在金身法相两侧，又浮现出一只青色鹏鸟和五色天凤的虚影出来。

    三个同法相同时现出下，气势宏严，灵气冲天，几乎让人不敢直视。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十七章 忌惮

    原本嘴角还带有一丝冷笑的店主，.

    以他修为，自然感应到韩立背后法相蕴含的强大威能，和亮出宝物的犀利。而啼魂兽变身的恶鬼，如此狰狞巨大，更是一看非同小可的。

    “你是什么人，天鹏族中杰出的子弟，我都应该知道一二的。没有你这一号人才对的。”枯瘦男子沉默一下后，蓦然厉喝一声。

    “我是什么人并不重要，关键是在下建议，前辈觉得如何？阁下修为从炼虚后期跌落到了初期境界，纵然还藏有什么后手，在下也有一半把握可以击败你的。只是，在下并不想做什么鱼死网破的事情。只要将我要的东西交出，在下立刻转身就走。”韩立望着店主，淡淡说道。

    枯瘦男子闻言，目光在韩立身上转动几下，略一迟疑后，竟露出了一丝苦笑来。

    “好，很好。凭你展现的实力的确有资格说这样的话。但可惜的是，我纵然想答应你，也根本没有青罗果给你。先前你们在盒中看到的宝物，只不过是我用五光族的独有秘术，幻化出来的而已。你先前应该也有些怀疑了吧。”店主天舔了舔嘴唇后，试探的问了一句。”嘿嘿，秘术幻化！我修炼的功法，的确能看穿一定的幻。但我要的东西，就是那盒中之物。你的秘术幻化纵然厉害，若是不是利用此物品，又如何能将青罗果幻化的这般真假难辨。”韩立大有深意的说道……

    “你要那个东西？”店主露出了意外之色。

    “不错！。这个条件不算过分吧。”韩立轻笑了起来。

    “若是要此物的话，自然可以给你。“这一次店主根本不加考虑的回道，单手一翻，一个木盒出现在了手中，并抛了过来。

    韩立目中蓝芒微闪一下，单手虚空一抓。

    一片青霞飞卷而出，一下将木盒卷入其中，滴溜溜的悬浮在了身前处。

    韩立神念一扫，面露一丝喜色来，然后打开了盒盖。

    一股药香扑鼻而来，盒中赫然正是先前见过一次的“天罗果”。

    韩立二话不说的一张口，一团精血喷了出来，一闪即逝的没入木盒中。

    顿时盒中五色霞光一闪，翠绿果实就仿佛泡影般的变形缩小起来，转眼间化为一枚拇指大的赤红果核。

    盒中放置的竟不是青罗果，而是此果的一枚果核而已。

    “我的确在许多年前的一次地渊冒险中，无意中得到了一枚青罗果。但是为了催育雷兽，在不久前才刚刚的用掉入药了。否则就算真将此果交给韩兄弟，也没什么的。此果的果核也价值不小，但和青罗果本身相比却差了许多。鱼某也不让阁下吃亏，我再补偿几块极品灵石如何。”男子目光在韩立欣喜面容上扫过后，心中一松，含笑的说道。

    接着他袖跑一抖，一个青色皮袋飞了过来。

    韩立眉梢一动，没有冒然接过，而是背后灰光一卷，顿时将此袋子扫入了元磁神光中。

    皮袋在灰光中滴溜溜转动竟无法坠落。

    “既然前辈如此说了，韩某也就不客气了。”神念瞬间感应到皮袋中之物，韩立微微一笑。

    “嗖”的一声，皮袋凭空一闪的消失了。然从容的将盒中的果核收了起来。

    见到韩立这手诡异神通，店主脸色微微一变，但随即浮现笑容的询问道：

    “韩兄弟神通果然不同一般，不知韩兄弟下面打算……”

    “我既然得到了想要之物，下面自然不向再过问什么了。只是若是可以的话，这二人也交给我处理吧。毕竟他二人是和我一块到此的，若是也失踪不见了，在下对其他天鹏人可不好交代的。而此事事了后，前辈多半也不再呆在圣城中了吧。“韩立悠然的说道。

    “交给你，也不是不行。不过这二人的脾气可不太好，此次没有得到想要之物，反而吃了这般一个大亏。恐怕可不好安抚的。还不如一一了百了，将他们解决的好。”店主并未对韩立的话语感到奇怪，而是低声一笑。

    “在下虽然也想如此做，可还有事情在身，必须留在天鹏族一段时日的。至于如何安抚他们，在下会设法的”韩立却轻描淡写样子。

    “既然韩兄弟如此说，这两人就留给你了。”店主不再多说什么，竟真的同意了。

    几乎同一时间，那只雷兽周身四色电光一闪，一下在韩立背后不见，下一刻，它就在雷鸣声中出现在了店主身后。

    “看来前辈一开始就没想过降服此兽，而是打算用这雷兽做身外化身吧。”韩立看着雷兽，突然目光闪动的问道。

    “韩兄弟看出来了。”店主打了个哈哈，话语含糊异常。

    韩立嘴角一动，刚想再问些什么时，忽然间空中传来了嗡鸣声，原本被店主施法招来的乌云竟被狂风吹的溃散消失，整个天空放出淡黄色的异芒，同时发出怪异的低鸣声。

    有些地方的空间，甚至开始微微的扭曲起来。

    韩立瞳孔骤然一缩。

    “此须弥洞天的天地元气，已被我抽尽了，不久就会崩裂溃散。我们抓紧离开吧。”枯瘦男子望了望四周，眉头一皱。

    “好，要请鱼前辈打开条路了。”韩立一口答应道。

    “嘿嘿，好说！”店主在韩立背后的那只五色天凤法相上一扫，言不由衷的说道。

    随即他口中念念有词，冲虚空中一抓。

    五色霞光闪动，原本消失的画轴竟凭空在霞光中浮现。

    将画轴一展，一道光柱从画面上喷出。

    二人身前蓦然现出了一个丈许高的光门。

    里面白濛濛一片，直通洞天之外的样子。

    韩立神色一动，肩头一晃，顿时从背后飞出两股灰光，将地上昏迷不醒的大汉和青年一卷，就凭空摄到了身后，而背后的啼魂也体形缩小，转眼间化为一人高大的黑猿，一闪后，也跟在了韩立身后。

    “韩兄弟，我走吧。”在韩立摄过大汉和青年的一瞬间，店主目中一丝兄色闪过，但最终还是没有其他举动，只是招呼了一声。

    二人一闪，一前一后的走出了光门。

    韩立眼前一亮，外面赫然正是枯瘦男子的住处，一切平静之极，并未有任何异常发生。

    而在他二人身后处的墙壁上，赫然还是那副须弥洞天图挂。

    韩立这才心中微微一松。

    虽然动起手来，以他神通不见得真惧怕此人。但是对方也不是普通的炼虚修士。一身的诡异秘术，他也绝不愿真和对方生死一搏的。”噗嗤”一下，墙壁上古画一阵微颤后，无声无息的化为了飞灰，消失不见了。

    韩立心中一惊，面上有些动容。

    一旁的枯瘦男子见到此幕，则一脸的肉痛。

    显然大为可惜这件须弥之宝的毁坏。

    “看韩兄弟的样子，想来也不是多事之人，这二人就交与阁下处理了。鱼某还有伤势在身，就不送了。”店主倒也干净利索，一重回到住处，马上说出了送客之言。

    韩立没有多留之意，淡一抱拳，袖跑一抖，将啼魂兽一收后，就一晃的走出了大门。

    在他身后处，两团灰色霞光包裹着阴柔青年和黑甲大汉二人跟在后面。

    远远望去，仿佛这二人自行飞动的跟在韩立身后一般。

    老者一等韩立身形从大门外消失不见，脸孔上笑容一敛。

    这时，守在门外的两名手下也走了进来，恭谨的站在一旁。

    “师祖，真的放这三人走吧。不会出什么大问题吧。“一人小心的问了一句。

    “哼，能出什么大问题？就算一会儿他真找人来的话，我们也早不在此地了。将东西收拾一下，动用地下的那个传送阵，我们马上离开圣城。天鹏族是呆不下去了。只有去五光族了。我早在五光族准备好了另外一个身份，谁也不会再找到我们的”店主冷漠的吩咐一声。

    “是，师祖！”对枯瘦男子的命令，这两名天鹏人竟然没有丝毫迟疑，马上恭谨的答应道。

    当即这二人开始飞快的进入一旁的其他物资中。

    枯瘦男子则站在原地，望着大门处，脸上阴厉之色一闪。

    “要不是为了大事考虑，不想冒什么风险。以老夫以前的性子，说什么也要将你们留下了。”他喃喃了一句，从怀中掏出一个药瓶，服下了两颗碧绿丹丹后，随即单手往脸上一抹，脸孔身形同时放出刺目的白光。

    当光芒一敛后，原地竟然现出一名身材瘦削的儒雅中年人。

    此人无论面孔神态都和先前截然不同，仿佛另一人一般他大步向大厅一角走去。

    单手往墙壁上一拍，一个向下的通道显露而出。

    中年人直接走了下去。

    ……同一时间，韩立带着大汉和青年到了附近一座建筑之后。四下一扫，偏僻异常，根本无人经过的样子。

    他当即将元磁神光一收，二人立刻人事不知的掉落地上了。

    打量了这二人一下，韩立有些无奈的叹了一口气：

    “算你们走运。要不是害怕牵连到我身上，我才懒的多事。”

    他一边说着，一边单手一翻转，手中浮现出数十根银针。

    破空声发出，数十根银丝一闪即逝的没入二人身体中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十八章 天鹏圣子

    不知过了多久后，阴柔青年脑袋一阵头痛欲裂后，.

    他方一睁开双目后，立刻警惕万分的一蹦而起，两旁赫然是仿佛同样苏醒的黑甲大汉和韩立。

    “怎么回事！我想起来了，鱼老贼最后竟然没有给我们宝物，反而用引雷珠暗算了我们。”青年马上回想起了昏迷前的事情，不禁变得惊怒之极。

    而黑甲大汉摇了摇还有些昏沉的脑袋后，立刻盘膝而坐，，用神念仔细的检查着体内的情况起来。

    片刻后，他才长出了一口气：

    “还好，是被震伤了些元气，并无大碍的。”

    韩立却低首的一语不发，但目光闪动不停，似乎也在思量着眼前事情。

    “二位可知道后面发生了何事？“阴柔青年目光在韩立和大汉身上分别一扫后，问道。

    “不清楚，我被那五色雷电一及身，立刻震动元神的人事不知。”大汉苦笑了一声。

    “韩兄弟，记得你当时好像发现了鱼老贼圈套，并没有中计去接那个引雷珠。”青年忽然向韩立问道。

    “在下区区一名飞灵将怎能真幸免！我虽然躲过了五色天雷，但随后却被那只雷兽用雷电之力偷袭了一下。就和二位一般的昏了过去。”韩立叹息了一声，说道。

    “被雷兽偷袭？也对，此兽被鱼老贼用晶核寄付在身，的确可以被其暂时操纵雷兽肉身的。”闻听此言，阴柔青年反信了几分。

    “有点奇怪，这老贼既然翻脸。怎还会留我们安然在此。”黑甲大汉却开始思量这透着一股诡异的事情来。

    “有何奇怪的！多半这老贼一见大功告成，忽然又舍不得许给我们的东西了。我当时就觉得有些奇怪，只是降服一头灵兽，竟然会用如此珍稀的东西交换。看来他原本就打着赖账的心思。亏的此人的万雷坊，在圣城也算算鼎鼎大名。”阴柔青年却脸色一变的大骂起来。

    “若是只想舍不得那些宝物的话，的确没有下杀手的必要。不过我们昏迷的这段时间，此人早就逃走了吧。”韩立点点头的说道。

    一听韩立之言，大汉若有所思，显然接受了这种说法。

    “不能让这老贼真这般跑掉了。现在去他住处。就算真跑掉了。说不定还能找到什么线索呢。”青年目中寒光一闪，不甘说道。

    黑甲大汉略一犹豫，也就赞同了。韩立却目光一闪，却摇了摇头：

    “在下修为低下，这次能留得性命，就算侥幸了。不想再追究此事下去了。我在这就和两位前辈告辞了。”

    一听韩立这话，大汉和青年都是一怔，不禁互望了一眼。

    “韩兄弟，鱼老贼如此戏耍我们，你真能忍下这口气。我看韩兄弟一身雷电神通非同小可，应该也是大有来历之人吧。就算这老贼修为远胜我等，但先前施法抽取雷兽精魂时，明显元气大伤了。我们联手的话，他不足为惧的。实在不行的话，我们三人也可去几位长老那里申诉。他纵然有些修为，难道还敢对抗族中长老不成？”青年咬牙切齿的劝说道。

    “族中长老。没有必要惊动他们把。此事我等还是自己处理就是了。”黑甲大汉脸色微变，这般的说道。

    “算了。在下在圣城中还有其他要事，这次出现在此也是顺势而为。既然事情另起来变化，就不便过多分心此事了。二位前辈，晚辈就告辞了。”韩立平静的摇摇头，冲二人一抱拳后，背后双翅一扇，人就蓦然腾空飞起，化为一团青光远去了。

    “不知好歹。只要能找到鱼老贼，我二人联手也足以应付的。”阴柔青年望着韩立远去遁光，脸孔阴沉下来，转首对大汉说道。

    “嘿嘿，区区一名飞灵将，多他一个不多，少他一个不少。但鱼老贼竟敢做出毁诺的事情，恐怕还留有一些后手的，我们的机会还真不太大的。”黑甲大汉却有些担心起来。

    “不亲自追查一番，怎知道真无法堵住老贼。”阴柔青年却连连的摇头。

    “此话，也有些道理。我们走吧。”黑甲大汉哼了几声的说道。

    随即这二人不管早已见踪影的韩立，联襟直奔店主住处遁去。

    这时，韩立却大摇大摆的返回了贵宾馆，一副将此事转眼放置脑后的样子。

    剩下日子里，韩立在贵宾楼中打坐不出，不停服的用丹药，还巩固自己的化神后期境界，同时他苦苦的参悟惊蛰决的“天鹏变“，这一变化口诀。

    好争取早一日，真的将此变化神通掌握的炉火纯青，可用在实战上。

    时间就这样一点点的过去，两个月的转眼间就到了。

    这一日韩立盘坐床上，身上一片片青霞流转不定时，忽然神色一动的睁开了双目。

    几乎同一时间，一声晴朗的声音从外边悠悠传来。

    “在下白璧，奉大长老之命，前来迎接前辈前去赴约。”

    韩立双目微眯了一下，马上就恢复如初了。

    身形一动下，他鬼魅般的从床上一下到了了床下处。

    自从修炼果了惊蛰决的“鹏变术”，他感觉身体越发的飘灵，身法比以往更上一筹的样子。

    一推屋门，韩立走出了卧室，直奔大厅处而去。

    果然当他出现在了厅中时，那儿正有一名黄衫青年，双手倒背的站在厅中。

    这青年看起来并不太英俊，但是眉清目亮，一见韩立出来，就温和的问道：

    “是韩前辈吧。在下奉大长老之命，特来请韩兄动身的。”青年虽然只有化神初期修为，但一举一动潇洒异常，寥寥数语，竟给人一种如沐春风的感觉。

    “白璧？看阁下气宇不凡，不会就是两位圣子之一吧”韩立打量了青年一眼，忽然轻笑起来。

    “晚辈惭愧，愧对几位长老厚爱，正是族中现存的圣子。有关韩兄之事，其实在下早就从两位家族长辈口中得知一二了。在下还未多谢韩兄相助之恩，否则在下至亲长辈就真要有性命之危了。”白璧微笑一抱拳，说道。

    “长辈妹？你说的是……”韩立露出意外之色了。

    “家叔白雷，小姑白凝。”青年笑道。

    “你是白雷兄的侄子。”韩立目光在青年背后金灿灿羽翅上一扫，脸上现出一丝奇怪之色。

    “韩前辈不必觉得奇怪。晚辈是成年后才激发出伏体内的鲲鹏真圣血脉，羽翅才变成这般模样的。”似乎看出了韩立的疑惑，白璧含笑解释道。

    “原来如此，看来阁下也造化不小啊。”韩立淡笑一声。

    随即他跟着这位天鹏族圣子，离开了住处。

    数个时辰后，韩立出现在了一座用古朴白石砌成的宏伟大殿中。殿中庄严肃穆，在正中间摆放着一张仿佛供桌的白石桌子，两侧分别摆放着五把石椅。

    此刻殿中除了金悦，赤须老者和美妇等二人外，石椅上竟还多出一名身黑袍的高廋男子。

    男子浑身散发着淡淡黑气，面容被遮挡的无法看清，但背后一羽翅乌黑发亮，竟是一对乌翅。

    在石桌上则放着一个赤红如火的匣子，上面纵横交错的贴着数片翠色的古怪树叶，泛着和木盒颜色截然不同的绿光。

    韩立早就站在四人面前，白璧则早已站到了一侧。

    殿中气氛凝重异常，但几人全都默然不语，似乎在等什么人一般。

    而那名新出现的黑袍人，上下仔细打量着韩立，一副颇感兴趣的样子。

    在过了一一会儿后，突然殿外传来脚步之声，一名背生白翅的银衫女子，带着一股飘灵之气的走进了殿中。

    此女面白如玉，目如秋水，身上一尘不染。”雷兰，你好像来迟了。“金悦望着此女，黛眉一皱的问道。

    “启禀大长老，我临时参悟一些法决，突然有所领悟，这才耽搁了时间。还望几位长老见谅。”此女冲金悦等人微一躬身，口中发出了略带沙哑的声音。

    “既然是参悟口诀有所领会，那就算了。”金悦一听女子此言，神色一缓。

    那女子口中称谢一声，也站到了一旁。

    “我叫你们聚集到此的目的，想来你们应该都已经知道了。这次的地渊试炼，关系到本族生死存亡，所以无论如何，你二人都必须有一人通过试炼，继承本族圣主之位。但是我们几人已经受到了消息，那些和我们天鹏族怀有敌意的赤融等分支，却根本不愿本族逃过此劫，多半会让一同参加试炼的人，对你们暗中出手。你们二人成为圣子的时间因为太短，若再有他族圣子横加阻挠，这次试炼肯定有去无回的。为此，我请来了韩道友加入了我们天鹏族，临时充当本族的第三位圣子，到时好助你们一臂之力。”少女盯着韩立三人徐徐说道，悦耳话语声在大殿中轻轻回荡。

    白璧和新进入大殿的女子听到这里，都抬首望了韩立一眼。

    青年目光温和可亲，而银杉女子眼神却清澈如水。

    韩立则微微一笑！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十九章 飞灵诸族

    “韩道友自身已经炼化了一枚鲲鹏之羽，再加上我等又助其融入鲲鹏真血和舍利，说是我等天鹏族人，.但多一事不如少一事，有关韩道友事情，你等二人还是对外不要声张的好。只说他是本族在海外培养的一名族人即可。可明白了。”少女叮嘱的说道。

    “谨遵大长老之命。”这一次，一对男女同时低首应声。

    少女满意的点点头，又对韩立凝重说道：

    “韩道友，我已将天鹏之誓副卷从密室中请了出来，并且石长老也恰好返回，正好也可参与解开卷轴上的封印。你准备在卷轴上留名吧。”

    所谓的“石长老”自然就是一旁那位黑袍男子了。

    “有劳几位长老了。”韩立没有客气，口中答应道，目光落在了桌上的木盒上。

    见韩立此举动，金悦单手木盒一招。

    “嗖”的一声，此物直接被摄了过去，落在了少女手心中。

    这一下，不光韩立，其余几人视线也集中了过来。

    金悦神色不变，数根玉指一拂盒上的那几片翠叶。

    顿时绿芒大放，这些树叶被她轻巧的一拿而下。

    “噗嗤”一声，没有了数片灵叶的镇压，赤红木盒竟一下汹汹燃烧起来，化为一团赤红火球。

    金悦单手托着此火，却若无其事的一抖。

    火光一敛下，从中现出一个半尺长的赤红卷轴出来，卷轴两端，各有一个青一红两个鬼头咬在那里。栩栩如生，如同活的一般。

    口中念念有词，将卷轴往身前一抛，顿时稳稳的漂浮在了低空初。

    接着少女背后双翅中一只一扇，一根羽翎化为一道金芒的激射而出，一闪即逝的没入了卷轴中。

    “石长老，你等也出手解开印吧。”少女施法完毕，转首冲那黑袍男子说道。

    “此事关系到本族存亡，我等自该会尽力的。”黑袍男子微微一笑道，背后乌翅上同样一道黑光射出，也将一只黑羽射入到了卷轴中。

    至于赤须老者和美妇，不等少女主动说什么，做出了一般无二的举动。

    一下吸入了四名天鹏族长老翎羽的卷轴，终于在空中起了变化。

    通体红光一闪之下，它一下膨胀了数倍，同时两端鬼头紧闭双目一下张开了，露出了鲜红如血的眼珠，两口一松，原本被锁住卷轴终于朝下展开了。

    书卷上红濛濛光霞闪动，并有无数大小不一的符号在上面翻滚不定。

    韩立目中蓝芒一闪，将此卷轴上内容看的清清楚楚了。

    在红光中赫然是密密麻麻的小字，多半都是一个个人名。

    在卷轴顶端，则用飞灵族文字书写着”天鹏之誓”四个金色大字。

    下面就数写有排有誓约内容的淡银色文字，内容和那些天鹏族典籍记载的一般无二。

    再往下才是一排排的黑青色人名。

    韩立神念往此卷轴上小心的一扫。

    结果方一接触上面红霞，就突然有一长长清鸣从卷轴上发出，随即光霞一阵翻滚，从画轴上飞出一只青色大鹏虚影，方一飞出时只有尺许大小，但马上通体灵光大放，一下变得山岳般高大，将整座大殿都填满了大半，将韩立等人全都遮蔽在了其下。

    韩立和白璧等人一惊，金悦等几名长老则不动声色，似乎并非第一次见到此惊人景象。

    “退”

    金悦单手一抬，手中多出一面青濛濛的铜镜，对鸟影只是一晃。

    顿时此虚影一声低鸣，身形马上寸寸的碎裂，最终化为一股青霞没入了卷轴之中。

    “你用自己的精血，在上面署名吧。一定要用自己真名，否则被誓约反噬的话，谁也无法救你的。”金悦将铜镜一收，冲韩立大有深意的说道。

    韩立一凛，原本有的一点其他思终于暂时放置在了脑后。

    他深吸了一口气，当大步走了上来。

    张口喷出了一根金丝，金光一闪的在一根食指上划出了一个小口，全身灵力一逼下，就从伤口中逼出一滴淡金色精血出来。

    “咦”那名原本端坐的石长老，目露一丝奇色来。

    “怎么，石长老发现了什么不妥吗？”赤须老者手捻胡须的问道。

    “没什么，韩道友大概修炼什么特殊功法或者吞噬过一些异果吧，否则精血不会呈现此种颜色的。”黑袍男子迟疑一下后，缓缓的说道。

    “这倒是，这金色精血精血的确非常少见，但大半都是肉身强横到一定程度后，才会出现的异变吧”老者目光在韩立身上一扫，若有所思的说道。

    黑袍男子一笑，不再接口什么了。

    这时，韩立凑到了卷轴跟前，在一处空白处，用手指飞快书写上了自己的名字。

    淡金色精血一粘到卷轴，立刻字字的没入其中，再一闪后，就化为黑青色文字重新浮现而出，干枯无光，仿佛已经写字其上多少年的样子。

    与此同时，韩立隐隐感到元神仿佛被什么东西注视了一下，但此马上就消失的无影无踪。

    韩立心中一惊，看来这天鹏之誓果然有些门道。

    丹越是这样，他反而越放心的。

    有此东西束缚，想来天鹏族这些长老，想要过河拆桥，也大为不易的。

    不提韩立这边心里暗自嘀咕不停，金悦此女一等他写好名字，立刻施法冲卷轴一点。

    此物往一颤下，往上飞快一卷，重新化为一根卷轴，两只鬼头一动下，再咬住了两端。

    再单手一招，卷轴缩小后，直接飞到了少女袖跑中。

    “好了，既然此事已了。下边由胥长老说一下地渊试炼之事和在此期间需要小心注意的地方。你们仔细记着，说不定哪一句话，在试炼中会救下你们小命的。”少女将卷轴收起后，淡然的说道。

    “地渊试炼，是我们飞灵族七十二主支，每三百年必定举行一次的试炼……”一旁的赤须老者，开徐徐讲来。

    韩立三人用心听着……数日后，数只通体雪白的巨鸟从圣城大门处一飞而出，然后飞出禁制，直奔某个方向一飞而去。

    在其中一只巨鸟身上，赫然端坐着韩立。

    这些白鸟双翅一扇就一下遁出二十余丈去，几个扇动后，就飞至了天边尽头处，化为了数个黑点。再一闪以后，就此消失的无影无踪。

    三个月后，一座巨峰顶上。

    一大片翠绿色建筑中的巨大广场四周，站着百余名带翅的飞灵族人。在中间，有一只仙鹤般大鸟和一头浑身色彩斑斓的怪鸟，在半空中正各展神通的互相争斗着。

    那只仙鹤动作奇怪无比，一抓一啄之下，无不发出“嗤嗤”的破空声，一看就犀利异常的样子。

    而斑斓怪鸟头生独角背生四翅，浑身都被一股彩霞包裹其中，任凭仙鹤何种攻击落在光霞上，都若无其事的承接下来。

    对仙鹤见此大怒，突然向后倒飞出去数十丈，然后双翅对准斑斓怪鸟同时一扇。

    顿时数十根长翎激射而出，然后在途中一晃，一下化为数十口明晃晃利刃，一闪即逝后就同时扎到了对面的光霞之上。

    艳丽光霞纵然神妙万分，但被如此多利刃同时击倒，也终于发出一声闷哼的剧烈颤动起来，一副要被强行分开的样子。

    仙鹤见此，心中大喜，刚想就再施法催动那些利刃时，对面的怪鸟口中却忽然发出一声尖鸣，张口，一股黄风狂涌而出，所过之处将那些利刃给吹的东倒西歪，滴溜溜的在半空中转动不停，彻底失去了控制。

    仙鹤一惊，也同样的一张口，一道乳白色光柱一闪的喷出，瞬间洞穿了狂风，到了怪鸟身前处。

    怪鸟一对紫色眼珠异芒一闪，头顶上的黑色独角红芒闪动，竟也喷出了一道红光出去，正好和光柱撞到了一起。

    轰隆隆一声后，两者同归于尽了。

    “询兄，你还有什么神通，尽管施展出来好了。若是没有的话，在下可就要出手了。”从怪鸟口中竟然吐出了一个男子的声音。

    “哼，你们角鹫族也不过就是这几种神通而已，又能拿我怎样。”从仙鹤口中同样发出一声冷冷的话语。

    “好，那就让阁下见识一下，本人新修炼成的神通。”怪鸟不客气的说道。

    随即四翅同时一抖，人及在一片幻光中竟一下幻化成了一口黄色，丈许来高，式样古朴。

    “不好！‘一见此幕，不少人当即一惊的后退起来。只有其中一些自持修为身高之人，站在原地未动一下。

    黄钟只是自行一晃，一声沉闷的钟音爆发而出。

    所有听到此音的人，全都脑子嗡鸣一声，大受影响起来。

    迎头正面接下此种大半威的仙鹤，竟然一声不吭的一头从空中栽倒而下。

    同时身上白光一闪，一下化为一名三十余岁的飞灵族男子，一身白袍。

    附近人群中也匆忙飞出另一名飞灵族人，一把将男子接住，然后轻飘飘的落地。

    黄钟一晃，直接化为另一名皂袍青年，冲着下方略一抱拳，口中平静的说了句“承让”

    那名化为仙鹤的男子这才清醒过来，一离开同伴的相搀，脸色难看的望向空中的皂袍青年。（第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十章 玉皇顶

    细看之下，化身仙鹤男子和刚才接住他的飞灵族人，相貌和普通人族大有不同之处，面容和人族相似，但两耳尖尖，.

    至于那名刚才变身怪鸟的皂袍青年，额头上则多出一个小小的黑角，嘴边并露出数寸上的一对獠牙。

    至于围观的上百名飞灵族人，也大都和人族有不一样之处，只是有的不同之处甚多，有的只是一点点相异。但这些人都或大或小的背后生有一对对羽翅，长些的，短些的，灰色的，红色的等等五花八门。

    这些人赫然都是飞灵族人。

    “角鹫族的天钟降魔神通，果然威力不凡。我受教了。”落败的男子不甘的说道，悻悻和同伴退回到人群中去。

    “还有哪位同道，前来赐教一二。”皂袍青年不以为意，反而向下方的人群又发出一声挑战。

    下方的飞灵族人，一阵轻微骚动，但一时间还真没有人马上站出来迎战。

    青年见此，脸上现出一丝冷笑，想再说些什么时，忽然远处有人大声嚷嚷了一句：

    “快看，最西面的三支，五光族、天鹏族还有赤融族的圣子也到了。”

    一听这话，下面的人群一怔下后，随即轰的一下，议论纷纷起来。

    有些好奇之人，甚至直接转身向远处飞去。转眼间此地方的人，就少了一小半之多。

    空中的皂袍青年听到天鹏族等字眼，脸色微微一变，竟默不作声的飘落而下了。

    同一时间，在离巨峰百余里外地方，数十余头外形各异的巨禽，外夹杂一条体长二十余丈的赤红飞蝎，正并肩朝巨峰这边飞来。

    那些巨禽中，有几头通体雪白，上面男女各异。正是从天鹏族圣城出发的一行人。

    韩立骑在一头巨禽中，混在在其中。

    天鹏族一行人，除了包括韩立在内的三名圣子外，还有金悦这名大长老和那名神秘的石长老。

    赤须老者和美妇则留守在了圣城。

    此刻和他们在一起的，还有另外两群服饰和形容不同之人。

    一群头发深紫，皮肤淡红，另一群则翅膀稍小，服饰艳丽。

    看样子外貌，正是赤融族和五光族之人。不过相比两族，天鹏族区区五人，却显得人数大为单薄了。

    “金长老，看来玉皇顶是诸位长老，应该知道我们到了，连迎客的灵焰都放出来了。”一名容貌俊俏，服饰艳丽的少妇，一笑的说道。

    在远处巨峰上空，浮现出一朵朵五颜六色的巨大光焰，翻滚交织闪烁之下，将半天空都染成了彩霞般灿烂。

    如此惊人景象，即使身处百里之外，他们这一行人仍能看到清楚异常。

    “此等情形，我等又不是一次见到。时间过的真快，一转眼又过了三百年。祝兄重临此地，是不是也有什么感想。”金悦应了一声，转首冲名肌肤火红的老者问了一句。

    “能有什么感想！除非我等能修炼成真灵之身，或者飞升真仙之界，否则少则数千年多则数万年，你我都不过是一杯黄土而已。各族的兴衰交替，也是一般无二的。在下数日前所提之事，金长老考虑的如何了？”那名老者面无表情的反问道。

    “我们天鹏族现在的确比以前弱小了许多，但本族从上古时候延传至今，是族中年代最久远的几支之一，怎能轻易丢弃自己传承，投入他支怀抱。祝兄在途中提的合并之事，我考虑再三，只能婉拒了。”少女眸光一闪，淡淡回道。

    “是吗？我没记错的话，在上古时候，贵族石长老所属的乌翎族，似乎也是贵族鼎盛时期吞并掉的。如今贵族已经衰弱了，并入我等强族，在给其他族群空出主支位子，也是天经地义之事。金长老何必说的如此严重。”祝姓老者冷冷一笑的说道。

    “乌翎族之事，岂能和现在情形相比。当初的乌翎族。不光是族中圣主全无，而是本身面临强敌压境，是主动要求加入我族的。本族可从未胁迫过的。”少女轻描淡写的回道。

    “哼，当年发生之事如此久远，谁知道事情真相如何的。既然贵族正式拒绝了本族的好意，那只有看贵族的圣子能否通过在地渊试炼了。否则，就休怪我等几族向联席长老会，发起强行拆解贵族的提议。不要忘了，对贵族大感兴趣的可并非我赤融一族的。”祝姓老者嘿嘿一笑。

    “祝兄，贵族已是我们七十二支中排名前三的强支了。何必非要如此咄咄逼人，一定要吞并天鹏族。难道贵族还真心思，想要力压九越族一头不成？”俊俏少妇眼珠一转，娇笑的说道。

    “秋夫人，你可不要信口胡说，本长老什么时候说过对九越族不敬的话语了。”祝姓老者一听少妇此言，脸色大变，一口否认道。

    少妇一笑，刚想再说什么时，远处巨峰方向却忽然传来一阵仙乐之声，接着天边灵光闪动，大片彩霞滚滚而来。

    几人一下闭嘴不言，整支队伍更是停下了遁光，悬浮在了空中。

    转眼间，彩霞就到了几人高空处，一顿下从里面一下走出了十名服饰各异之人，大半都白发苍苍，老态龙钟模样，“参加诸位长老。”金悦和祝姓老者等人一见这十人，却一惊的纷纷从坐骑上跳下，冲十人深施一礼。

    “诸位不必如此见外了，你等迟早也是我等中的一员。其余长老都在玉皇顶，恭候各位呢。”出十人中的一名单手拄拐的老妇人，笑眯眯的说道。

    “怎么，难道我等三族这次来的最迟吗？”金悦心中一动，客气的问道。

    “最迟倒也不是了，最北边的鬼面、毒鸠族二支有要事在身，要等地渊大开之时才能赶到的。所以你等三族一到之后，这次盛会就可以提前召开了。”老妇人笑呵呵的回道。

    “原来如此。”金悦闻言点点头。

    站在后面的韩立，目光在这新出现的十人身上一扫，心中巨震不已。

    这十人竟然大半都是合体以上修为，为首说话的老妇人，甚至无法看出其修为境界，起码和金悦一般，也是合体中期以上的可怕存在。

    这些人就是传闻中的联席长老了。

    听说这些人原本都是各族的长老之流，在寿元不多的时候，才可加入此长老会，并从加入之日期，就自动放弃了在原族中的一切身份地位，对整个飞灵族负责的。

    这时，祝姓老者和少妇也上前和老妇人寒暄了几句。随即一行人在这十人的引领下，再次驱动巨禽的直奔巨峰飞去。

    一会儿工夫，众人就到了巨峰附近，前面气势磅礴的建筑群隐约可见，而高空中，则许多或大或小的黑点盘旋不定着。

    韩立细看之下，才发现那是数以百计的各种巨禽在空中飞舞着，其中还夹杂着一下体积巨大的带翅飞虫，一个个形态狰狞。

    眼看离山峰只有数里远，“轰”的一声闷响，从山峰上那片建筑中射出一道七色彩虹，只是一闪横跨如此远距离到了众人身前。

    随之，一道绚丽鲜艳的巨大拱桥出现在了眼前。

    老妇等人只是身形一晃，就先一步的上到拱桥上，然后老妇含笑冲身后之人一招手。

    “我们也上去吧。”金悦吩咐一声，也下了巨禽，紧随其后的走到了桥上。

    少妇和赤融族等一干人，自然也不肯落后的走了上去。

    韩立脚踩桥面上，只觉所踩之处软绵绵的，弹性十足，仿佛踩在厚厚垫子上一般。

    好奇之下，他仔细向下望了两眼，想将神念放出仔细探查下，但忽然足下一震，四周浮现出一团彩光，将众人包裹其中，只是个闪动后，就带着众人到了桥头另一端。

    神奇异常。

    韩立此时已经无探查身下拱桥的奇异处，因为在身前的桥下处，正站着二十余名飞灵族之人，正双目盯着他们一干人等。

    在他们身后处，一片白雾缭绕中，一座翠色巨殿若隐如现。

    而身处众人之前的却只有两人，一名头发雪白，鼻子高大的中年人，一位是满脸皱纹，脸颊奇长，脖颈刺淡黑色刺青老者。

    老妇见此情形，嘿嘿一笑，袖跑一抖的走到了这二人一旁。其余就任却步入了人群中，不见了踪影。

    “几位长老携圣子远到而来，一路辛苦异常。圣子们可以先到偏殿歇息一二，几位长老先陪我等几个老家伙，到殿中一叙吧。其余各族长老也正在殿中，由其余长老作陪着。”刺青老者的一拱手，含笑的说道。

    “冥长老太客气了。我等自当从命的！”赤融族的祝姓长老一个抢先，满脸笑容的答应道。

    金悦和五光族的少妇虽然和赤融族不合，此刻也不会有其他的意见。

    当即转身吩咐韩立等人后，三人在这些人陪同下，步入了白雾中。

    “几位圣子，跟我走吧。小婢给诸位安排下住处。”不知何时，一名身材娇小的白衫少女出现在了韩立十几人跟前，笑嘻嘻的说道。


------------
