# 凡人修仙传 第2353-2358章｜第十一卷 真仙降世  第两千三百七十二章 六翼再现

第十一卷 真仙降世  第两千三百七十二章 六翼再现

    “轰隆隆”一阵巨响。

    青年身躯前十丈处后，一层闪动七色光芒的巨大晶壁凭空显现而出。

    雷球骄阳在呼啸声中一砸在上面，顿时无数青弧弹射缭绕，十几团骄阳爆裂而开，化为巨大力量的的冲天而起，仿佛要将一切全都撕裂吞噬一空一般。

    在如此恐怖威能，七色晶壁除了微微一闪后，就视若无睹的全都接了下来，根本未能波及道后面黑袍青年分毫。

    反而在这个时候，整个天空骤然一黯，一只近似透明的琉璃巨手竟一下撕裂虚空的浮现而出。

    此擎天巨手通体光滑晶莹，表面无数金色符文流转不定，五指一分的一抓而下后，整个天空为之一颤，被一股难言力量笼罩其下。

    “砰”的一声。

    在数千丈外的某处，波动一起，大汉元婴一个跌跄的从虚空中闪现而出。

    原本已经逃到如此远地方的此元婴，在刚才一股突然出现的强大力量作用下，竟被打断了瞬移的硬生生从虚空中推了出来。

    方一现出身形的元婴，满脸惊怒交加之色，还未来及想再次施法进入虚空时，半空中大手就一个模糊后，就一下诡异的到了元婴头顶处，一根擎天巨柱般的手指只是轻轻一点。

    “噗”的一声，元婴连哼声都未发出的直接爆裂而灭，竟连这一指之力都都无法承受分毫。

    巨手将元婴所化点点灵光直接一吸而入后，就迎风一晃喜的消散不见了。

    黑袍青年单手再一挥，身前晶壁凭空碎裂的溃散而灭，但奇怪的是，其并未就此的驾驭身下血河离开，反而一转身，冲另一方向看了两眼后，淡淡的说了一句：

    “这场戏看了如此长时间，你二个是不是也该出来了。”

    但那方向处静悄悄一片，丝毫异常都未出现。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”

    黑袍青年见此情形，双眉蓦然倒竖而起，一根手指随之看似随意的一点而去。

    那边天空中红光一现，一道赤红电弧一劈而下，电光闪动下，附近虚空一阵波动荡漾。

    “你早知道我们在这里。”一个吃惊的声音，顿时从看似空荡荡的虚空中传了出来。

    接着那里晶莹寒光一闪，一男一女，一前一后的现身而出。

    两人均都一身白衣，但其中男的脸庞两侧铭印着金银色灵纹，容颜竟有几分酷似韩立。

    女的则貌美冷艳，肌肤雪白晶莹，给人一种奇冷无比的感觉。

    这二人竟正是六翼霜蚣所化白袍男子和被其胁迫同行的冰凤。

    他们原本应该远在雷霆大陆之上，却不知为何也来到了血天。

    “凭这点隐匿神通还想瞒过我的耳目，也未免太小看我了。倒是你们两个有些意思，竟然都是拥有冰属性真灵变异血脉的灵物，就算在仙界也算是少见了。也好，我今日心情不错，可以免你们一死。从今日起，你二人就跟在我身边，做我的灵奴吧。我此次下界，身边正好缺少两个跑腿的。”黑袍青年打量了两人一眼，目中略闪过一丝诧异之色，但口中淡淡的一声吩咐。

    “仙界，灵奴。你是上界真仙。这不可能，从上古时候，所有面界就和真仙界失去了联系，怎可能还有真仙直能接下界来的。”六翼霜蚣所化青年，纵然心思极为阴沉，一听对方之言，也不禁骇然的失声起来。

    冰凤听了后也是玉容大变，满是惊疑不定的表情。”哼，所有界面？真正失去联系的只不过是你们这一片小小界群而已。至于真仙界也并非不能重新沟通你们所在界群，只是花费代价太大，那些家伙根本不愿做这种得不偿失的事情而已。”黑袍青年哼了一声，不以为然的样子。

    六翼霜蚣听了这些话，心中暗自心惊，再加上先前见过对方轻易击杀三名大乘的惊人神通，倒是有大半相信对方的真仙身份了。

    不过要让他再次当对方类似灵兽的“灵宠”，哪怕对方来头再大，也绝对一百二十个的不会答应的。

    “我给你们十息的时间考虑，不答应的话，嘿嘿……”眼见六翼霜蚣面色阴晴不定的时候，黑袍青年却嘿嘿一笑的说出了威胁之言。

    “不用十息，我现在就可以给你一个回答。当你灵奴！别白日做梦了，哪怕你现在跪下给我磕三个响头，也根本不会有一丝可能性。”六翼霜蚣所化青年闻言略一沉吟后，面上忽然露出一丝讥讽的断然说道。

    “你说什么，敢对我说出这样的话语。”黑袍青年有些不敢相信自己听到的东西，脸上瞬间青气遍布，同时一股直冲天地的煞气从身躯中爆发而出，向四面八方一卷而开。

    附近虚空在这股煞气一卷而过后，纷纷的扭曲模糊，更有丝丝白痕凭空涌现而出，似乎这一方空间都要直接撕碎一般。

    六翼霜蚣见此，却二话不说的手臂一动，竟一拳重重击在自己胸口上，当即一团蓝色精血连同一颗晶莹圆珠一喷而出。

    此圆珠方一飞出，立刻光霞一卷，竟化为一对晶莹羽翅，一闪之后，就立刻附在了其背后。

    而与此同时，六翼霜蚣袖子一抖，一把将旁边的冰凤卷入其中，就地一滚后，立刻幻化出了雪白霜蚣的原形来。

    只是其背上不光是三对翼翅，还凭空多出原先圆珠所化的第四对晶莹翅翼。

    雪白蜈蚣八翅一动，就“嗖”的一声，化为一道白线从原地激射而出，再一闪后，就在虚空消失不见了，只留下了“嗤嗤”的破空声，从极远处隐约传来。

    如此惊人的遁术，即使黑袍青年也不禁瞳孔一缩，但马上恢复如常的说了一句：

    “还是愚蠢，真以为凭借这等遁术就能从我手中逃脱掉吗。”

    话音刚落，黑袍青年足下血河一倒卷，猛然往身上狂涌而来，竟几个呼吸间工夫，竟一滴不剩的全没入起体内。

    刹那间，一股几乎比先前还要强大数倍的气息，一下在其体内爆发而出。

    黑袍青年袖子一抖，就要催动某种秘术追了下去……

    但就在这时，忽然“噗”的一声传来，青年四周忽然无数紫金符文凭空显现而出，滴溜溜一转后，就幻化成一条金灿灿符锁猛然往其身上一扑而去。

    黑袍青年脸色一变，但不知为何的却站在原地不躲不闪。

    一声晴空霹雳！

    他身上一层紫金之光缭绕，身躯一颤之后，原本放出的恐怖气息竟一下就此消散一空。

    同时黑袍青年脸色再一白，张口喷出一团淡银色精血来，体表紫金之光才一个模糊的溃散消失。

    然后，他才抬起脸孔，朝六翼霜蚣逃走的方向深深看了一眼，淡淡自语的说了几句。

    “虽然只是一个小界面，但整界之力压制果然还不是我可以对抗的。不过即使只动用两三成法力和小半神通，区区两个下界灵物想从我手中逃掉，也是休想的事情。反正血祭一次要相隔数月之久，趁此时间，就和你们两个好好玩上一把吧。只希望这两个玩物逃命的本事不错，让我心情多舒畅一段时日。”

    黑袍青年说到最后几句，声音徒然一冷起来，接着大袖一抖，足下浮现一朵七色祥云，将其一托的破空跟了下去。

    他遁速倒是不算太快，似乎十分从容的样子……两日后，一座无名小山山腹中，一座临时开辟的粗糙洞府中，一男一女正面对面的闭目盘膝而坐着。

    正是化名白袍男子的六翼霜蚣和冰凤。

    好一会儿后，六翼才睁开了眼睛，一张口，长吐了一团白茫茫寒气出来。

    对面冰凤感应之下，也神色一动的同样睁开了美目，打量了六翼一眼后，才神色有一丝复杂的问道：

    “你可恢复了先前消耗的真元了。先前等遁术，即使一般大乘也不能轻易施展出来的吧。也亏你不知从何处得到那等异宝，竟能化作第对四灵翼，否则根本不可能从那人手中逃得性命的。”

    “哼，我这些年深入蛮荒也不是白白渡过的，也得过几次不小的机遇，想要我再为他人奴奴，就算是真仙也是休想的事情。至于真元，你不用担心什么，我体内还有刚刚吸纳的素阴星气，这点亏损很快就能弥合如初的。不过要是我能早些找到素阴一族的藏身地，学的他们沟通星辰之力之法并成就真身之躯。对方就算是真仙降世，也未必不能有一拼之力的。”六翼哼了一声后，目中寒光一闪的言道。

    “这也怨你运气不好。谁想到从上古时候一直在雷霆大陆栖息的素阴一族，会忽然异想天开的整族迁移到了血天这边来。要不是你费尽心机一直追踪至此，现在恐怕还无法如愿以偿的。不过要以此为依仗去对抗一名真仙，还是有些白日做梦吧。”冰凤脸色阴晴不定了一会儿后，才冷声的说道。

    “若是全盛时期的真仙，自然一丝希望没有。但是凭借真仙之躯直接降临的话，受界面之力压制，他一身实力能发挥十之三四就算不错了，顶多也就和一名厉害些的真灵，差不多实力而已。我为何应对不得的。只要再给我数百年时间，我就……不好，他竟然又追了上来。”

    六翼才平静的说了两句，忽然脸色骤变，一下吃惊的叫了起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十三章 天机碎

    六翼想都不想的大袖一抖，立刻一片寒光飞卷而出，将冰凤一下拉扯到了身边，白茫茫寒气一现，一颗晶莹圆珠一喷而出，再就地一滚下，就化为了八翼巨蚣的洞穿山腹而出，化为一根白线的逃之夭夭了。

    一顿饭工夫后，天边破空声一响，黑袍青年脚踩七色彩云的闪现而出。

    其看似大袖飘扬，动作徐缓，但遁速却并不算慢，几个闪动后就诡异的到了小山上头处。

    黑袍青年先是面无表情的向下方小山扫了一眼，脸上忽然泛起一丝冷笑，单足微微一点，足下七色彩云当即再次破空激射而走。

    所追方向，赫然正是先前六翼等人逃走之处。

    这位仙界真仙竟似乎真有办法追踪到六翼冰凤二人下落，相隔如此长时间后，还能准确无比的丝毫不错。

    就这般，黑袍青年和六翼冰凤一追一逃起来在六翼动用保命遁术情况下，二者遁速虽然天壤之别，但无论后者将距离拉开多远，黑袍青年总能在数日后，不慌不忙的再次追了上来，仿佛跗骨之蛆，又好像猫戏老鼠一般。

    六翼竟自然惊怒交加，但无论如何检查自己和冰凤的身躯内外，却全都没有发现丝毫异样，才知道自己最终小看了仙界之人的神通。

    无奈之下，他只能拼着不断损耗刚刚凝练出来的素阴星气，带着冰凤一路逃亡下去。

    三个月后，眼见在不断追杀下，六翼终于有些支撑不住的时候，黑袍青年却忽然从后面无声的消失了，并一连数日都未曾再出现过。

    六翼和冰凤自然大喜，均都认为终于摆脱了对方的追杀，急忙找一处隐秘之处，就慢慢恢复体内真元。

    但是当半个月后，黑袍青年重新出现在附近区域后，六翼和冰凤大惊之下，只能暗暗叫苦的再次踏上亡命之路。

    ……血天大陆，赫连商盟总部的一处隐秘大殿中，碧影这位血天负责人，正坐在一张紫木桌子后，面色阴沉的看着手中一份刚刚到手中的玉简。

    片刻之后，他终于将整份玉简看完，将其往桌上一放后，“啪”的一声，轻拍了一下手掌。

    当即木桌前轻风一卷，一个模糊身影一闪而现，并马上冲碧影深施一礼。

    “怎么回事，烟雨道友竟然陨落而亡了，你们却如此长时间才向我回禀此事。”碧影淡淡的问了一句。

    “回禀大人，烟雨前辈当日汇合了其他两位大乘前辈，才深入齐云山脉调查八国十九宗人口失踪之事，结果一去数月之久后，才传讯说最终查到了那疑似元凶的藏身处，但是此后却再无音讯传出。后来鸣蛇族和本盟派人携带三位前辈的本命牌再次进入齐云山脉寻找，结果方一深入其中不远，三个本命牌却同时碎裂而开，这才知道三位前别已经陨落之事，只是不知被人用何种手段掩饰了下来。”

    “调查之人再花费了月许时间后，才在某个隐秘之地寻到了三位前辈一些残留气息，从附近所留痕迹看，似乎三位前辈都是经过一番激战后，才在那里同时陨落而亡的，对手应该只是一人而已。此事极为重大，调查之人不敢马虎，如此一去一返确定所有消息无误后，才最终敢将消息传回到大人这里的。”那模糊影子沉声的解释了一通，似乎对这一切都了如指掌的样子。

    “能遮掩本命牌的天机，虽然时间似乎不太长，但也有些不可思议了。起码本座活了如此之久，也没听说过有类似事情发生过。烟雨道人他们三个虽然只是一般大大乘存在，但能以一己之力同时斩杀掉他们三个，整个血天的成名老怪中，应该也不会超出十指之数的。本盟除了我之外，其他长老也无法做到此事的。看来血祭八国十九宗之人，还真是一位绝世凶魔了。”碧影摸了摸下巴，目中寒光闪动的说道。

    “这位凶魔若仅仅只是血祭了齐云山脉的诸国宗门也就罢了，以其如此恐怖修为，纵然做下这等弥天大事，其他一般势力多半也不敢出手寻仇的。可是刚刚又收到一份消息，此凶魔半月前又明目张胆的出现在了大龙国中，用幻化出一条无边血河，将此国所有人口连同国中数十个中小宗门竟然再次全都一网打尽，所有生灵都再次化为血水的吸入血河中。如此一来，血骨门等几大势力再也无法坐视不管了。听说这几日，这些势力已经在频繁接触，似乎打算抽调一些大乘长老组建一个屠魔盟，来专门围剿此凶魔。并且我也收到了相关势力发来的信函，同样要用本商盟加入其中。”模糊影子一五一十的讲述着。

    “屠魔盟？血骨门这些超级宗门终于插手了，看来此事真闹大了。这样也好，本盟先不必过深趟此趟浑水了，但也不能真丝毫不做表示。这样吧，回头让君长老走上一趟，参加这屠魔盟，但千万不要直接对抗那凶魔，以保住自己性命为优先。本盟陨落了烟雨道友，已经算是损失不小了。”碧影想了一想后，终于有了决定。

    “是，属下这就将通知君易梦长老一声去。”模糊影子对碧影的命令没有丝毫异议，躬身答应一声。

    “另外，强者之战的时间就要到了，可以开始召集人手，做好一切相关准备了。哼，要不是本座必须坐镇盟中，并且强者之战直接牵扯到一个小世界的这般重大利益，我倒是想亲自会一会这位血祭如此多生灵的凶魔。”碧影沉吟了一下后，又冷笑一声的说道。

    “属下会安排好一切的。但是参加强者之战的人选，除了大人和文心凤长老外就在此地外，雷大人已经进入血天，并且正在分部处暂时闭关。韩立前辈一行人，据沿途本盟之人报告，似乎正在落潮草原附近徘徊、仍在寻找那附近的几座上古祭坛。唯一麻烦的就是血煞前辈了，自从一年前破界进入传闻中的千阶迷宫后，至今还未回转，不会和其他人一样被困在了其中吧。”模糊影子答应一声后，又有些迟疑的说道。

    “放心。血煞这人神通之大不在我之下，而且以其秉性，若不是对进出那迷宫有十足把握，绝不会贸然进去的。真到了约定时间，他一定会按时出现的。”碧影不加思索的回道。

    “大人这般说，那血煞前辈想来真会准时出现的。那我这就开始向雷大人和韩前辈发出消息，让分部之人安排他们直接传送到小世界的据点了。”影子如此的说道。

    “行，就这般去做吧。”碧影自然没有不同意的道理，微点了下头。

    于是木桌前波动再次一起后，模糊影子略一躬身的就此消失了。

    这时候，碧影才漫不经心的一抬手，向桌子一端摆放的一堆玉简抓去。

    但就在这时，忽然“啪”一声，从其身上传出一声微微的闷响。

    碧影顿时脸色大变，原本抓出的手掌竟一下凝固般的悬浮在了半空中。

    好一会儿后，他才深吸了一口气后，将伸出手掌飞快一收而回，往腰间一按而去。

    青光一卷，一个翠绿欲滴的玉匣从中一飞而出，并一闪的悬浮在了碧影面前。

    此玉匣表面铭印着密密麻麻的灵纹，同时表面海贴着数丈淡金色符文，闪动着淡淡的灵光。

    碧影脸色阴沉手臂一动，两手顿时车轮般的飞快一掐决，十指一抖后，同时冲玉匣上一点而去。

    玉匣一颤后，数枚金色符文自行的一飘而落。

    匣盖则一闪之后，也自行的一打而开，露出了里面一个式样古怪的扁平圆盘。

    此圆盘洁白如玉，中间隐约铭印着一个鲜红似血的纹阵，而中心处更是隐约有一个黑白色的太极图案，让人一望之下，竟有一种心神全都被凭空摄入而无法自拔的诡异感觉。

    碧影看着圆盘好一会儿，才一咬牙下，五指一伸的冲玉匣中一把抓去。

    “噗”的一声闷响。

    在手指方一接触的瞬间，圆盘中的鲜红纹阵竟脆弱无比的一下裂开了数条细缝，中心处的黑白太极图案，更是同时彻底碎裂。

    “天机碎，果然是天机碎，没想到那传闻竟是真的。自从我大道初成就一直用精血祭炼此宝，就是为了万一之想，没想到还真出现了预兆，难道这次强者之战有什么意外不成，还是我命中注定的大劫真要动了？”碧影脸色阴沉的盯着圆盘好一会儿后，才自语般的喃喃了几句。

    “哼，我命由我不由天，就算是此宝真的像传闻中那般灵验，也并非没有一线生机可选的。但是原先的那些准备绝对不够了，必须多准备一些后手了。”碧影脸色阴晴不定的变化几下后，冷哼的自语了两句，袖子一抖，顿时一片绿霞从玉匣中一卷而过。

    “轰”的一声后，玉匣安然无恙，但是里面的白色阵盘却瞬间化为粉末的彻底消失了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十四章 大战将启

    血天大陆，赫赫有名的妖兽之地，落潮草原的某个巨型湖泊上空，韩立一行人正驾驭一艘不起眼的飞舟破空疾行着。

    韩立站在飞舟最前方，面上毫无表情，看不出心中在想什么。

    稍后些站立的朱果儿和花石老祖，则有些垂头丧气的样子。

    不久前，他们刚刚将草原上最后一座上古祭坛探测完毕，但还是一无所获，让二人大为沮丧。

    忽然，韩立身上传出了一阵清晰的嗡嗡声。

    韩立神色一动，袖子一抖，顿时一个淡蓝色阵盘从中一飞而出，表面浮现十几个银文，并闪动着淡淡的灵光。

    “走，去附近的天马城。”韩立双目一眯，毫不犹豫的一声吩咐。

    花石老祖虽然有些惊讶，但手上却一掐法决，立刻将飞舟一掉头，朝另一方向激射而去了。

    “韩前辈，出了什么事情，莫不是那所谓的‘强者之战’要开始了。”朱果儿眨了眨大眼后，忍不住的直接问道。

    有关强者之战的事情，韩立虽然没有一股脑的全部告诉朱果儿二人，但也透露了一些无关紧要的东西。

    朱果儿纵然不知道这所谓的强者之战到底是怎么一回事，但也知道韩立在某个时间要去特定某处和一些强者交手一番的，故而才会有此一问的。

    “的确是时间到了。嘿嘿，当初既然承受了商盟的一些好处，倒也不好反悔不去的。”韩立不在意的回道。

    “连赫连商盟这等拥有众多大乘的势力，都必须请前辈出手相助，可见这次强者之战的多半也不简单的。前辈还是要小心一二的。”朱果儿有几分担心的样子。“放心，以我现在神通，世间能威胁道我的存在应该也没有几个的，就算万一不敌对手，我安然脱身还是毫无问题的。”韩立笑了一笑后，胸有成竹的回道。

    见韩立这般自信，朱果儿和花石老祖互望一眼后，一下安心了不少。

    半个月后，韩立等人终于飞出了草原，并来到了草原边缘处的一座巨城中。

    此城和一般城池不同，高大城墙外全都种着一排排黑绿色粗大巨竹，一根接一根连绵成一排竹墙，竟将整个城池全都包围在其中。

    而在此城的城墙之上，每隔里许远处就会耸立一尊十几丈高的飞马雕像，通体灰白，栩栩如生，并且姿势神态竟无一相同。

    韩立等人所驾飞舟根本未曾在城门处落下，而是大模大样的从城头上空一掠而过后，在众多低中阶修炼者吃惊的目光中，一头撞在了此城看似无形的禁制上。

    但飞舟只是略微低了一低后，就再次一颤的直奔巨城中心处激射而去。

    “大乘老祖”

    下方当即有好几人同时的失声出口。

    附近城墙原本一脸警惕之色的警卫也骇然之后，立刻换上了恭敬神色目送飞舟向远处一飞而去。

    能直接让一条飞舟都无视一城禁空禁制的，一般合体存在可无法做到此是，只有大乘以上存在才有这般大神通。

    虽然一般所有城池都会严禁外来者空中飞行的禁条，但对大乘甚至一些强大的合体期强者来说，大都会被直接无视的。

    当然也会视镇守城池的强者等阶和数量，各城还会有些不同的。

    天马城虽然不小，但管理此城的强者也没有大乘老祖坐镇，只有数名合体期修炼者而已，这些警卫更不会有胆子去触怒一位大乘老祖。

    于是在可以直接御器飞行下，片刻工夫后，韩立等人就出现在中心处的一座悬挂商盟标志的巨大建筑前。

    韩立将飞舟一收而起，刚从空中一落而下的时候，竟从建筑中中立刻走出两排神色恭敬的男女，全都冲韩立深施一礼，为首一名六七十岁模样灰发老者更是恭声的：

    “拜见韩前辈，晚辈等人在数日前就已经得到总部传来的消息，早已将传送法阵准备好了。前辈可否还要在晚辈这里休息一下，然后再启程？”

    “你们商盟办事倒是麻利的很，休息就不用了，马上准备传送的事情吧。”韩立目光如刀般的在老者脸上一扫后，就淡淡的说了一句。

    “是，晚辈这就给前辈带路。”老者再一低头，毫不犹豫的答应一声。

    韩立点了点头，就率先大步的向面前大门走了过去。

    朱果儿和花石老祖，自然紧随其后。

    一小会儿工夫后，韩立就出现在了地下某个隐秘大厅中。

    在大厅中心处，赫然有一座涂满密密麻麻灵文的淡银色法阵。

    韩立只扫了一眼，眉头微微一皱，开口问了一句：

    “这传送阵是跨空传送阵，传送之地就是那处小世界吗？”

    “前辈慧眼如炬，碧影大人的确让前辈直接到小世界后期其他前别汇合一处。”老者老实的回道。

    “既然是碧道人安排，想来那边也已经准备的差不多了。开始传送吧。”韩立微微一笑后，就不在意的直接踏入了法阵中。

    他身旁波动一现，朱果儿二人也一闪的进入其中。

    老者称是一声后，单手一翻转，手中立刻多出了一块淡青色玉牌，一扬的晃了一晃后，一道银光飞卷而出，一闪即逝的没入法阵之中。

    下一刻，整座法阵嗡嗡声一响，银光大盛后，韩立三人就此一个模糊的不见了。

    ……另一个界面，一个被葱绿树木环绕的露天法阵中，银光一闪后，韩立三人一闪的被传送而出。

    “韩兄，你终于如约赶来了。数年不见，可还一切安好？”一个爽朗的声音，从附近树木后一传而出。

    接着那边树木竟活过来般的左右一分，从中走出两人来。

    前面一名老者，面容枯黄，身穿绿袍，满脸笑容。

    后面一身穿锦袍的名妙龄女子，却手怀抱一只银毛小兽，面容端庄秀丽，神态恬静异常。

    “碧影道友？”韩立打量了老者两眼后，从对方身上感应到一丝熟悉的气息后，双眉一挑的问道。

    “不错，正是老夫。当日用噬佛图相试之事，还望道友不要往心里去。这一次的强者之战，还要多多依仗韩兄相助的。”碧影笑着说道。

    “碧兄客气了，在下当日既然答应下来，这次出力是义不容辞的事情。”韩立也露出一丝笑容来。

    碧影闻言哈哈一笑，身子一侧后，向韩立介绍起旁边的妙龄女子来：

    “这是本盟长老会的文心凤长老，出身幻心门，实力之强，在我血天诸多长老中算是数一数二的存在，也是这次出战的人选之一。”

    “幻心门？此门我可听说过，据说是血天北部最大的宗门，虽然门下弟子不多，但无一不是同阶中的顶阶存在。”韩立面上一丝讶然闪过的说道。

    经过这数年在血天大陆的游走，他倒是不像开始那般对诸多势力极为陌生，一听碧影之言后，当即就知晓了对方的来历，不禁颇感意外。

    像这种势力丝毫不下于血骨门的宗门强者，竟也会加入赫连商盟，实在有些违反常理的。

    似乎看出了韩立心中的一丝疑惑，文心凤嫣然一笑后，发出悦耳声音的冲韩立说道：

    “韩道友不用觉得奇怪，本宗的开派师祖，其实也是出身商盟的。故而本宗自从创立之日起，就一向和商盟是共进退的，所以妾身担任盟中长老，也是水到渠成的事情。”

    “原来如此，倒是在下少见多怪了。”韩立闻言，这才有些恍然了。

    “韩兄先随老夫到住处好好休息一下吧，现在离强者之战的约定时间只有两个月而已，雷道友和血煞道友应该不久后也会赶来的。道友若是还有什么需要，尽管提出来就是，本盟一定会尽力满足的。”碧影一边说着，一边就带着韩立等人向来时小路走了过去。

    “既然碧兄如此说了，在下若是真有需要，自然不会客气的。”韩立微笑的回道。

    于是在碧影二人带领下，一行人不一会儿就走出了包围的林海，出现在一座类似要塞的庞大建筑群前。

    “这里是本盟在此世界设立的三十六个大型据点之一，也是离冥界那些鬼物控制区域最近的据点。离此百万里外，就是那些鬼物的地盘。到时候决斗场所，就会设立在我们双方控制区域的分界处，到时除了我们这些参加的强者外，当然还会出动大军，以防万一……”碧影带着韩立等人向要塞徐徐飞去，同时不停的介绍起来。

    要塞大门前，足有上百人的中高阶甲士守在那里。

    在近似峭壁的百余丈高的巨墙上，更有一些半人半兽形态的黝黑傀儡，来回走动着。

    要塞上空则是各种颜色的霞光若隐若现，密密麻麻的各种禁制波动，更是直接遍布整个小区。

    整座要塞一副戒备森严的模样。

    有碧影带人在前面引路，大门处的守卫自然不会阻拦分毫，反而恭恭敬敬的一礼后，飞快退到了两边。

    一行人当即大模大样的走进了要塞之中。

    半个时辰后，韩立就已经身处要塞中心处一座独立的小型石塔中，并在石塔顶层一间密室中盘膝坐下了。

    为了应对这次强者之战，他已经吩咐朱果儿花石老祖在外面轮流守候着，自己则在密室中打坐练气，准备好好的养精蓄锐一番。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十五章 阴司五王

    两个月的时间，转眼即过。

    这一日，韩立正在密室中静静的吐纳养神时，忽然外面传来了朱果儿恭敬的声音：

    “韩前辈，碧影大人派人请你过去一趟。说是强者之战的时间已经到了。”

    “知道了，我这就过去。此行不知是否有危险，你和花石就留在这里吧。”韩立双目一睁而开，平静的回了一句。

    接着其体表霞光一卷，就化为一道惊虹盘旋而起，一个闪之后，就直接洞穿大门的破空不见了。

    半个时辰后，要塞中心处的一座类似殿堂的最大建筑中，韩立终于见到碧影、文心凤以及另外一名身穿银色甲衣、满脸冰冷之色的瘦高男子。

    “这位是雷元兄，是本盟在雷鸣大陆的负责之人，身份地位和我血天地位一般无二的。至于血煞道友在路途中遇到了些小麻烦，但最迟明天也就会赶到了。但我等现在先做一步，诸位没有什么意见吧。”碧影一见韩立没有多说什么，将身旁第四名参加强者之战的队友介绍一下后，就立刻这般的说道。

    “此次强者之战既然是你负责的，雷某不会做指手画脚的事情。”银甲男子面无表情的说道。

    韩立和闻姓文心凤自然更不会有何意见。

    于是一干人等再略商量了几句后，当即就走出了大殿。

    在巨大建筑外，已经密密麻麻的站立一排排全副武装的的甲士。

    要塞上空，更是有十几座类似岛屿的巨大扁平飞行法器，黑压压一片的悬浮在空中。

    碧影一声令后，顿时这些甲士纷纷腾空的没入这些“岛屿”中。

    “就只有这些人跟我们参加强者之战？”银甲男子看到此幕，眉头一皱的问了一句。

    “当然不可能。这些只是表面上的人，我早已抽调其他据点人手，在半月前就在预定地点另行布置好了。万一那些鬼物不打算守约或者另有什么图谋，自然会让它们有来无回的。“碧影不加思索的回道。

    银甲男子闻言，点了点头不再说什么了。

    一干人等甲士全都进入高空中的巨型飞行法器后，才遁光一起的也进入到最大一座“岛屿”中。

    下一刻，这些阶段飞行法器一动后，就发出轰鸣声的奔远处飞去了。

    半日后，一行十几座“岛屿”就来到了一片看似诡异的山脉上空。

    这片山脉从中间开始仿佛有一条无形界线，一面是绿绿翠翠，鸟语花香。一面则黑气滚滚，阴风阵阵，隐约传出鬼哭狼嚎之声。

    “巨岛”一颤之后，就在离界线二余里远的地方停了下来，接着上面遁光一现，一队队的甲士从上面纷纷一落而下，或手中掐诀，或单手直接一扬，各种各样的布阵器具一飞而出，竟在下方立刻开始布置一个超大巨型法阵来。

    还有一些人，则将一些颜色各异的光球也往高空一抛而出。

    轰隆隆的巨响传来！

    一截截高大城墙和一座座形态各异的建筑一落而下，转眼间一座小型要塞就凭空幻化而出。

    同时一尊尊武装傀儡，也被一些甲士从储物镯中取出，凭空出现在城头之上，并被激活的开始来回巡逻起来。

    而韩立碧影等人从巨岛中一飞而出后，却凑到一起的向对面分界线处遥遥望去。

    “几位道友请看，那座酷似手指的五座山峰，就是我等约定的较技之地。到时大战一旦开始，我等五人就直接去这五座山峰即可。一旦双方参战人全都到齐，自然会有双方的阵法大师，各自激活事先布置的两道防护禁制，将决斗之人全都罩在其内。只有一方主动说出“认输”二字，或者直接分出生死后，这两道防护禁制才会自行的溃散消失。”碧影神色凝重的给韩立等人介绍着强者之战的大概情形。

    “对方不会在禁制上做什么手脚吧。”文心凤眸光一阵流转后，蓦然问道。

    “放心，这两道禁制完全一样，并不复杂，双方布置完后还会让阵法宗师互相检查一遍，确认无误后，才会让自己人进入其中的。”碧影笑了一笑后，解释了两句。

    “若是其中一座山头结束很早，是否允许胜者参加其他山头的争斗？”韩立目光一闪的也问了一句。

    “此方面虽然没有事先约定过，但这强者之战既然是为了争夺此界控制权，自然是要衡量双方的总体实力了。”碧影一摸下巴短须，大有深意的回道。

    “在下明白了。”

    虽然对方回答的有些模糊，韩立还是露出了然的微笑。

    “这次争斗并无任何限制，只要能击败击杀对方，任何神通宝物都可尽情施展。当然修为到了我等这种地步，击败对手也许不难做到，但真要击杀的话，恐怕是千难万难的事情。而且对方绝不是等闲之辈，所修的一些秘**法和我等平常所见颇为不同，诸位道友要多加小心一二的。”碧影又嘱咐了一句。

    “碧兄放心，我也并非没有见过一些强大鬼物的，早就特意准备了几样克制的法宝。纵然对方和普通鬼物有些不同，但相信也有一定效果的。”文心凤用一根玉指抚摸了一下怀中小兽几把后，嫣然一笑的说道。

    “文仙子神通，原本就对鬼物有几分克制之用，再准备了一些特殊宝物，相信取胜几率绝对不会小哪里去了。“碧影闻言大喜。

    “这个可不好说。我听说那号称阴司十王中的角色，都是对方界面内最强大的鬼物，真动手起来，相信不是那般好对付的。”文心凤摇摇头的说道。

    “哈哈，仙子太谦虚了。对方纵然不是一般对手，我等五个哪一个又是简单之辈了。相信此战结果，定会让碧某满意的。好了，诸位先进入下面临时住处休息一下，等血煞道友一汇合后，我等就可派人去五座山峰先布置法阵了。相信冥界那些鬼物应该也已经到那边了。”碧影口中说着，冲界线另一边的滚滚黑气中望了一眼去。

    同一时间，滚滚黑气中深入数百里远的地方，近百座千丈高的白乎乎“山峰”，静静的悬浮在高空中。

    这些山峰四周黑影重重，隐约无数鬼影阴魂盘旋飞舞不定。

    若是有修有灵目的修炼者在此，就可透过阴风将这些白色“山峰”看了个一清二楚。

    这些山峰表面凹凸不平，并有淡淡磷火闪动不已，赫然是由无数白骨骷髅堆积而成了。

    在山峰的一些出口处，则有一些青面獠牙的鬼物进进出出，一个个均都气息不弱，一副凶神恶煞的样子。

    这些山峰中的一座和其他白骨山不同，附近有数千身穿整齐骨甲，手持各种兵刃的恶鬼来回巡视着。

    在骨山中心处的一座阴森的血红色殿堂中，几个模糊不清的黑影正各坐在一把把黑黝黝椅子上，在交谈着什么。

    “为了区区一个小世界，竟然让我们五个一起跑这一趟，是不是太高看对方了。只要给我百万阴麟军，我一人就可将对方据点全部都拔掉了，何必还举行什么强者之战，真是多此一举。”一个身材高大的黑影，正冷冷的说道。

    “哼，不要太小看对方了。这些生灵若真好对付，当初负责此事的那几名鬼王就不会和对方强者几次大战后，全都负伤返回了，并且让我们势力被压制在此而无法前进半步了。想来这次啊战，对方也会派出他们中的最强者，不可太大意的。否则真在此翻船了，回头千轮王他们还不是会如何嘲笑我等五个的，对冥雄老大也不好交代的。”另外一个身材苗条的黑影，则淡淡的说道。

    “对方中的最强者？这正和我意。我的五阴锁心锤正好还缺少一名真正强者精魂作为器灵，若能击杀对方的话，想来这本命法器就可真正大成了。”第一个高大黑影，大咧咧的回道，似乎仍不放在心上的样子。

    “可惜冥熊老大正和夜鬼一族为争夺另一阴界在关键时候，根本无法分身。否则以他不下于真仙的逆天神通参加这次强者之战的话，对方就连一丝机会都没有了。”第三个黑影也叹息一声的开口了。”

    “夜鬼一族的实力也非同小可，他们族长据说神通也深不可测，只有冥雄老大才能应对的了。而且相比这个还需多年才能化为性质的小世界来说，自然那个已经先天而成的阴界更加的重要了。”苗条黑影不慌不忙的说道。

    “既然我们都已经到了这里，数日后的大战，肯定全都要出手了。这一点就不必再多说什么了。以我们的实力，最后胜出的把握也应该在七八成以上。关键是获胜之后，对方会不会遵守约定，真撤出控制的区域。七窍王，那些后手你可准备好了。”一个仿佛毒蛇般的阴沉声音，忽然从一个始终没有开口的黑影身上传出。

    一听这话，先前几个黑影全都下意识的身躯一直，立刻闭口不语起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十六章 凶司王

    “放心，我早已做好了一切准备，千万鬼军已潜入到了预定位置。可惜对方所处也是那种无法转化的主界面，否则我们倒可以通过对方进入此界入口，直接反侵对方界面的。现在能用强者之战方式解决事情也好。毕竟除了这个小世界外，对方和我们来说根本没有太大的利益冲突。”最后一个身材矮小的身影，竟发出婴儿般的尖细声回道。

    “通过我们对俘虏的生灵搜魂可以知道，对方似乎身处一个全封闭的小型界面群，早已和仙界失去了联系。要不是这个小世界由于一次震荡，巧合之极的正好联通两个主界面，我们也根本无法接触到对方的。也就因此，对方的修炼体系应该从上古时候就一直未曾有过太大变化，并且还留有一些现在其他界面群少见的功法秘术，这也冥雄老大一口气将我们五个全都派出来的原因之一。一方面希望我们能力压对方独占这小世界，另一方面，也希望我们五个能从这些和我们以前敌人不同的大战中，能领悟些什么。你们没有察觉到，我们五个在十人中全是早已经困在瓶颈多年，实力一直都无法再有所增进之人吗。”声音阴沉的黑影，不慌不忙的说道。

    “这么一说还真是如此。雄冥老大还真是有心了。嘿嘿，上古时候的修炼体系，这还真是不多见的。希望他们真不会让我失望。”高大黑影闻言，两眼一亮起来。

    “好了，既然大家没有其他问题了，今日就先说到这里，都回去好好休息一下，明日就开始派人和对方接触，开始在决斗处布置好约定好的禁制。”阴沉声音黑影，做出了最终的决定。

    其他黑影自然的点头称是。

    于是第二日一早，分界线处的五座山头处，各自出出现了一些甲士和一些黑气缭绕的狰狞鬼物，各占据一处的开始忙碌起来。

    足足半日之后，双方阵法师才各自布置完成，并极有默契的立刻交换位置，互相检查起来。

    再过数个时辰后，阵法师全都撤离了山峰，只是各自留下了一些卫士仍警惕的守在那里。

    再过一日后，当韩立从休息处走出，来到临时要塞的大厅时，终于见到了那位在血天大陆赫赫有名的顶级强者“血煞”，一名看似普普通通的中年男子，一身灰色长袍，头扎一根晶莹血带，晗下留有一些短须。

    不过韩立目光从其身上一扫而过后，却能清楚感应到对方身体内隐藏的那股恐怖之极的血腥之气，让其也不禁心中暗自一凛。

    韩立并未来及和这位新出现的强者说什么话，就在碧影招呼下，一起走出了大殿，直接飞入高空中的一座“岛屿”中。

    下一刻，这巨型法器载着几人向前方一飞而去。

    没有多久，岛屿就到了离五座山峰只有十余里远的高空处，并一顿的再次停下。

    接着韩立等人五人身形一晃，直接出现在岛屿之上，并向对面默默看去。

    只见不远处的分界线另一面黑气中，轰隆隆声一响，一座白骨巨山从中一飞而出，几个闪动后，同样到了山峰附近停了下拉。

    “噗”的一声，一股黑气从骨山顶部一冒而出，里面隐约有数道高矮不一的黑影在其中闪动不一。

    碧影瞳孔一缩，抬首看了看天空，就又脸色阴沉的站在原地一语不发了。

    韩立等人自然也向对面黑气中打量不停，但一个个全都丝毫异色不露。

    足足等了一顿饭工夫，天空中原本高挂的一轮白色骄阳，忽然一下黯淡了三分后。

    原本停留在山头附近的甲士和鬼物，顿时约定好的一哄而散，各自向自己一方飞快撤离了下来。

    碧影见此情形，才神色一动的冲其他人一抱拳，说道：

    “诸位道友，时间已经到了。此战无论胜负，在下许诺的酬劳都决不会少上半分的。”

    “有碧兄这句话，就行了。”血煞淡淡一笑，肩头一晃，竟率先化为一道血虹的向一座山峰激射而去。

    “雷某想要的那件东西，你也准备好了。”

    “雷兄放心，东西早已找到了，就等道友去拿了。”

    雷姓银甲大汉在听到碧影的亲口承诺后，也一声大笑，足下轰鸣声一起，竟有一朵雷云凭空浮现而出，将其身形一托的一飘而出。

    文心凤此女则嫣然一下奥，将手中小兽一抛而出后，就地一滚的化为了一头背生肉翅的银色巨貂。

    此兽双翅只是微微一动，就化为一道银光的激射而出，骤然一个大盘旋后，就将文心凤一下驮负身上，才真冲远处激射而去。

    韩立在微微一笑，则冲旁边碧影略一抱拳，才大步向前一迈而出。

    只见他一个恍惚后，在原地骤然消失不见，但下一刻就一下出现在了百余丈外，再接连几步后，就直接到了左面地第二座山峰上空。

    碧影一见其他人全都出发，却有意无意的将最中间那座巨峰留给了自己后，当即有些自嘲的嘿嘿一笑，双袖一鼓的向前一蹿后，竟仿佛一头巨禽般的直奔那边轻飘飘一飞而去。

    几乎就在韩立这边五人行动的同时，对面岛屿上的黑气中也一声轰响后，一下分五团的奔五座山峰滚滚飞来。

    当韩立双足方一踩在山峰顶部实地的同时，一团黑气也在呼啸声中的一下从高空急坠而下。

    “砰”的一声巨响。

    整座山峰微微一颤，一个异常高大的黑影就一下在黑气滚滚中出现在了对面一个巨大凹坑之中。

    韩立双目一眯，上下打量起了对方，结果心中微微一动。

    只见这高大黑影，浑身仿佛被一层阴影般黑幕笼罩，除了一些模糊的外形外，竟根本无法看清楚对方的真容。

    只能大概看出黑影头顶有一对巨大之极的弯角，四肢均都比常人长出一大截，赤红双目却充满无穷的暴虐之意，一接触之下，竟给人一种直接面对蛮荒巨兽的恐怖感觉。

    “小子，你选我凶司王做对手，算是选对人了，一会儿，本王一定让你毫无痛苦的死去。”高大黑影用凶目死死盯着韩立看了片刻后，蓦然双手一握，顿时发出狰狞的冷笑。

    “凶司王!有些意思。阁下本事若真和口气一般大的话，我倒是很期待道友如此做的。”韩立打了个哈欠，一副无动于衷的样子。

    这时整座山峰四周忽然嗡嗡声响，接着上百道光柱分成两圈的同时从石土中冲天而起，一阵模糊晃动后，就化为两层巨大之极的五色光幕，将整座山峰全罩在了其下。

    韩立目光向四周一扫而去，发现神念一接触光幕马上被反弹而开，外面一切全都直接隔而断，根本无法察看到相邻山头的分毫动静了。

    看来这两个禁制还有让双方先专注自身战斗的意思，以防止一开始就受到其他战团的干扰。

    韩立心中正这样想的时候，对面高大黑影抬首看了高空的光幕一眼后，却突然一声低吼。

    顿时一股庞大之极的气息从其身上一卷而出，竟实质般的化为一道黒濛濛飓风的冲天而起。

    但等此飓风一闪的蓦然从中间撕裂般的散尽后，高大黑影的狰狞模样也终于尽数的显露而出。

    赫然是一名身高两丈、牛首人身的巨大鬼物。

    此鬼物皮肤灰白，身穿一件黝黑甲衣，造型古怪，上面长满了无数寸许长尖刺，单手提着一根不知何种材料炼制而成的血红狼牙棒，鼻上则镶嵌有一枚黄灿灿铜环正目露凶光的看着韩立。

    “有趣，竟然是夺舍凶兽身躯后天炼化而成的，这般说来，阁下这位凶司王应该对这副肉身很有自信的。”韩立一看清楚对方模样后，却轻笑了起来。

    “是否有自信，你自己亲自体验一下，不就知道一二了。”凶司王一声狂笑，就将手中血红兵器骤然一轮，闪电般冲对面虚空连砸几下。

    “轰隆隆”的巨响，当即在韩立上空爆发而出。

    再波动一起后，数截阁楼般大的狼牙棒虚影就凭空浮现而出，并同时一砸而下。

    尚未真的落下，这些狼牙棒所夹带巨力就仿佛狂风般的先一卷而下。

    韩立头都未抬一下，但一条手臂一个模糊后，一只金灿灿拳头从袖中冲高空一探而出，看似随意的甩手一击，当即一团金色拳影凭空冲天而起，并狠狠撞到了高空而下的巨力上。

    一声惊天动地的巨响。

    白色气浪和金色光芒交织后，数截狼牙棒虚影和金色拳影竟同时一闪的溃散而灭。

    “咦，你的肉身之力倒也不弱。”原本眼中还暗藏一丝轻蔑之色的阴司王，当即瞳孔微微一凝。

    虽然他刚才的攻击根本未曾动用一两分真正力气，但看对方轻描淡写的样子，显然那一拳同样也未动用多少神通。

    这让这位在冥界一向以凶横而出名的凶司王，略感几分意外了。

    但是对面的韩立，却根本未等对方多想什么，单手只是虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛长剑凭空浮现而出，手腕一抖后，顿时“嗤嗤”声大作，无数青丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的奔对面激射而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百七十七章 五魔

    凶司王一见青丝袭来，凶目一眯，将手中狼牙棒随意的在身前一横后，深吸一口气，再猛然一张口，竟发出一声地动山摇般的巨吼来。

    吼声方一出口，凶司王身前虚空一阵模糊扭曲，竟形成一层厚厚的半透明真空光罩。

    暴雨般青丝一击在上面，竟纷纷无声的没入其中，泥牛入海般的再无任何反应了。

    韩立见到此幕，脸上一丝讶色闪过，单手手中青色长剑只是再次一晃，就一闪的化为了丈许长巨剑，并冲远处虚空一斩。

    破空声一响，一口十几丈长剑影凭空在凶司王头顶处浮现而出，并气势汹汹的一斩而下。

    凶司王一声冷哼，手中狼牙棒毫不犹豫的往高空一击而去。

    鬼哭声大起，无数黑气从狼牙棒中狂涌而出，化为一条黑龙的冲天而起。

    一声巨响！

    青色剑影尚未真落下，就被张牙舞爪的黑龙撕裂粉碎，并且在凶司王再次猛然一抖狼牙棒后，就发出低沉咆哮声的直奔韩立这边一扑而来。

    韩立望着黑龙，脸色丝毫不变，身躯中忽然尖鸣声大响，一口口青色飞剑从体内各处激射而出，往同一处滴溜溜一转后，就蓦然化为了一座亩许大的青色剑莲。

    韩立只是一催剑诀，剑莲莲瓣都徐徐绽放而开，迎着扑来黑龙一罩而去，无数犀利剑光纵横交错，就将对方硬生生斩成了无数碎片，并再次化为黑气的纷纷爆裂而开。

    “哈哈，很好。虽然刚才只是试探了一下，但你的实力倒还真是不弱，倒也足以让本王尽兴一战了。”凶司王一见黑龙被毁，却后不怒反笑起来。

    但话音刚落的瞬间，他忽然将狼牙棒在身前再次一横，口中发出低沉声音的念念有词起来。

    刹那间，其手中狼牙棒忽然血光大放，一下化为了一杆血濛濛的幡旗。

    白骨为杆，血雾为幡，让人一看之下，就不禁有一股心惊肉跳的感觉。

    凶司王在手中血幡方一成形的瞬间，就被其往高空一抛而出。

    “轰”的一声。

    血幡表面凭空无数黑色电弧缭绕而出，同时幡面血雾滚滚一凝后，竟从中飞出五颗金灿灿的骷髅头，方一飞出不过碗口大小，但迎风一晃后，就蓦然化为车轮般大小，双目血焰闪动，口喷淡绿晶芒。

    “这是……”韩立一见此幕，也不禁微微一怔。

    “嘿嘿，小子。这是本王用以前斩杀强敌元婴才炼化而成真正阴魔，若是你也落到本王手中，说不定也有机缘成为本王第六尊阴魔。

    凶司王狂笑一声，单手冲高空骷髅头一点而去。

    顿时所有骷髅头眼中血焰一盛，就在金光中幻化成六只金色鬼妖。

    每一只都紫发披肩，青面獠牙，十指尖利，并且浑身血焰翻滚，爆发出不下于普通大乘的恐怖气息。

    “去”

    凶司王一声吩咐，冲韩立这边又虚空一指。

    顿时五只金色鬼妖发出呜呜怪叫，身形一动下，就化为五团金光的冲韩立激射而来。

    “有趣的很，竟然真能将失去精魂元婴转化成这等凶魔，这倒的确是很少见的手段。但若以为只有你一人才有帮手，那可是大错特错了。”韩立见此情形，反而轻笑了起来，接着袖子一抖，顿时同样一团金光从中激射而出，迎风一晃后，就一下化为一名通体遍布紫金灵纹的金色小人。

    正是噬金虫王。

    “送它们解脱吧。以你神通没有问题吧。”

    韩立淡淡的冲噬金虫王问了一句。

    金色小人冷冷看了冲过来的五名鬼妖，二话不说单足一踩，顿时附近嗤嗤声大响，一道道无形剑气竟从身上密麻麻的喷射而出，接着其身形一纵，就凭空溶入这些剑气中，化为一片金茫茫寒光的奔对面鬼妖一卷而去。

    对面五只鬼妖口中怪叫声一盛，其中一只看似最凶悍的，猛然手臂一挥，竟将两只鬼爪直接插进这些剑光之中。

    “咔嚓”声一响，其十指连同小半截手臂瞬间就被金色剑光搅成了粉碎。

    金色剑光竟似乎犀利到无物不切的地步，让此鬼妖平常可以直接硬抗顶阶宝物的肉身，在其面前变得不堪一击了。

    此鬼妖自然大吃一惊，但身形一扭，就一闪的没入附近虚空不见了踪影。

    稍后些的其余四名鬼妖，却大口一张，一团团黑色雷火狂涌而出，并飞快爆裂的联结一气，化为一片黑色海洋的和金霞撞击到了一起。

    二者交界处，黑气金光交织一起，仿佛两头巨兽正在用尽所有力气般的拼命厮杀一团。

    金霞中突然破空声一急，十几道粗大剑光猛然连成一线的同时劈出，竟硬生生将黑气斩出了一个巨大缺口，并往更深处继续一斩而去。

    但就在这时，缺口处波动一起，消失的那名鬼妖凭空闪现而出，原本重伤的两只手掌和半截手臂竟全都完好的恢复如初，并且面色狞色一现后，一张大口，一颗血色骨珠一喷而出。

    “砰”的一声。

    此骨珠不知是何种宝物，那些金色剑光斩到上面不但反弹而开，并且纷纷血光一染的溃散而灭。

    此珠竟然还有污秽宝物的不可思议神效，接着滴溜溜一转后，无数黑气从上面狂卷而出，飞快的将新出现鬼妖连同自己全都淹没进了其中。

    如此一来，剑光无法将黑气彻底斩断，而有骨珠支撑的黑气也同样无法轰开金色剑光，二者纵然巨浪般的互相冲击不断，但却一时间形谁也无法奈何了对方，竟形成了僵持的局面。

    这一切看似复杂，但对韩立二人来说却不过是一瞬间的事情。

    凶司王一见到金色小人出现的瞬间，就先是一愣，再一见五名鬼妖合力之喜爱，才不过勉强能抵挡住小人所化的剑气，更是不禁瞳孔一缩，当即下意识问了一句：

    “这是什么灵兽，竟然有这般大神通，气息好像有几分熟悉。”

    “阁下认为在下会说吗？”韩立轻描淡写的回了一句。

    “哼，不说，那我就打的让你说。”凶司王闻言大怒，单手一掐诀，身形骤然间一涨而起，同时背后丝丝黑气一冒后，竞凭空在身后幻化成一张亩许大鬼脸来，并一张口，一道长长黑色匹练喷射而出，一个模糊后，就不知怎么的横跨百丈虚空，出现到了韩立近在咫尺的地方，迎头一卷而下。

    韩立手足未动，但是身前波动一起，一层灰蒙蒙光幕凭空浮现而出，正是专克五行之力的元磁神光。

    但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。

    黑色匹练一个闪动的打在上面后，灰色光幕竟仿佛瓷器般的瞬间碎裂而开，接着一个缠绕后，就将韩立出其不意的一下绕了七八圈，缠成了一个粽子般的黑色巨茧。

    “噗”的一声，黑茧表面一层血焰腾腾燃烧而起，将其彻底化为了一团巨型火球。

    但是远处凶司王并未就此罢休，反而一声狞笑后，单手虚空一转，顿时一股腥臭之气一卷而开，一柄漆黑如墨的数丈长巨斧幻化而出，闪电般的冲远处火球一斩而下。

    “呲啦”一声尖鸣。

    火球上方寒光一闪，犀利之极的斧芒应声一劈而下，正好站在了黑茧所化火球正中处。

    “当”的一声金属碰撞般的脆响传来，斧芒先是硬生生的反弹而起，接着一震的寸寸碎裂而灭。

    接着火球中一声巨吼传来，六只毛茸茸大手一下从中中撑破而出，同时腾腾银焰一下从大手中冲天而起，再往下方一个扑动后，就将所有血焰全都一卷而空，重新将里面的韩立显露而出。

    这时的韩立，赫然已经幻化成一只三头六臂的金毛巨猿，体表一层银色火焰狂闪不定，六目冷冷的看向远处的凶司王。

    凶司王脸上也一阵阴晴不定，也未料到刚才那般攻击，竟然还未能伤到韩立分毫。

    但下一刻，巨猿忽然六条手臂齐动，六只金色拳头顿时化为无数拳影的狂涌而出，并在一个模糊后，全都化为光球的激射而出。

    凶司王冷哼声，一张嘴巴，巨吼声再次爆发而出，同样一层真空光罩瞬间挡在了其前面。

    金色光球顿时暴雨般的击在了上面……

    和先前大不一样！

    拳影所化光球在击中光罩前的瞬间，全都一个个狂闪的爆裂而开，从中释放出恐怖之极的冲击威能。

    吼声形成的真空光罩纵然玄妙无比，但在如此多光球的同时爆裂冲击下，也一下以肉眼可见速度寸寸碎裂开来。

    再无任何抵挡下，后续光球全都一声轰鸣的冲向了显露出的凶司王本体。

    而凶司王面对此景，竟然不躲不避，只是将手中黑色巨斧往身前一横，接着黑光一闪，就一下变形的幻化成了一面巨大骨盾来。

    凶司王背后上空的巨大鬼脸一个模糊后，竟一下出现在了黑濛濛的骨盾上，蓦然大口一张，一股恐怖之极的吸力当即从中一卷而出。

    密密麻麻的金色光球被这股吸力一卷之后，竟不由自主的纷纷改变方向的投入鬼脸口中，只听到里面金光狂闪，轰鸣声不断，就此消失的无影无踪。


------------
