# 凡人修仙传 第1321-1326章｜第八卷 初入灵界 第一千三百二十三章 玄天果实

第八卷 初入灵界 第一千三百二十三章 玄天果实

    此物圆乎乎，仿佛一枚蚕茧状的诡异东西，通体散发着黑幽幽的光芒，.

    恶鬼头生独角，生有三目，狰狞异常。

    此茧自然就是啼魂兽变幻而成，当年啼魂兽一次越阶进化，同样化成过这般模样的一只黑茧。茧上浮现的恶鬼图案，赫然和啼魂兽背后图案一般无二。

    韩立看着此茧，摸了摸下巴，目露一丝欣喜之色。

    斗法那日，他被摄入了阴魂空间时，一下感应到了空间中弥漫的浓浓阴气，随即无数凶魂凝聚现形而出，在一名高大鬼王的带领下，直扑而来。

    一见此幕，韩立自然毫不犹豫的放出啼魂兽。

    以此兽天生啖魂的不可思议神通，自然鼻中霞光喷出后，普通阴魂全无反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王颇有些棘手，竟然将身体修炼的犹若实质一般，啼魂兽霞光竟一时无法撼动对方身躯。

    但是在韩立动用风雷翅，出其不意的遁到此鬼身后，一道辟邪神雷将其击伤后，结果就大不同了。

    此鬼负伤下，再也无法用秘术凝固精魄，最终在和韩立的争斗中，还是被啼魂兽趁机的一吸而入。

    将空间中的如此多凶魂一下吸入腹中，最后又吸了一名实力堪比化神修士的鬼王，啼魂兽原本进化的瓶颈，马上突破了，当场化为这么一只黑茧出来。

    好在韩立当年见过其同样情形的一次进阶。故而惊喜之下，倒也并没有大慌。

    他也顾不得凶魂全部斩杀干净，就用破灭法目强行将此空间洞穿破开，就此带着此茧跑了出来。

    现在将啼魂所化巨茧搬入兽室中，只要像上次进化一般的静等一段时间即可了。

    韩立再深深的看了此物一眼后，才离开了此房屋，又去药园转了一圈。

    九曲灵参、龙鳞果树等一干灵木即使在灵界也是罕见灵药，不容韩立不小心谨慎的。

    唯一不存在的，那根韩立精心培养的玄天仙藤了。

    此物当年在人界一开花结果，被韩立收走了果实后，整根仙童立刻通体枯萎，化为了灰烬。

    更不可思议的是，事先从先天仙藤上事先切下的数截灵根，也在同一时间枯萎的不在了。

    让他准备反复利用仙木的心思，彻底成了泡影。

    韩立相信，不光是他手上的玄天灵根尽毁，就他人手中的其它几截仙藤灵根也同样的不会存在了。

    看来一界的天地法则，原本就是独一无二。

    决不可能有两个一般无二的玄天仙藤出现，也不会有两个相同近似的天地法则出现在某一界中。

    即使灵界的那些化神、炼虚等大神通修士，做到的也不过是稍稍顺应法则，利用下一界中的天地元气而已。要说掌控法则，估计那已经是大乘期的即将度劫之人，才有可能真正触及之事了。

    或者那些天地真灵般的强大存在，也能掌控一些！

    由此可见玄天之物的逆天存在了。

    一想到自己花费了数百年光阴终于得到的玄天之物，韩立心中也不禁一阵火热。

    自从得到这逆天宝物后，因为飞升和法力全失问题，他可一直没有时间仔细研究过此物的。

    现在离返回天渊城报道，还有一段时间，足以让他先将这玄天仙藤果实的稍加研究一下了。

    故而在洞府外布置好一切必要的禁制后，韩立就走进了密室中，盘膝坐在了一催绿色蒲团上。

    手掌一翻，一个洁白如玉的盒子，出现在了手中。

    此玉盒表面，密密麻麻的贴着七八张禁制符箓，闪动着各色灵光。

    韩立犹豫了一下后，就撕去了符箓，缓缓打开了盒盖。

    一个数寸来长，闪着淡白色光芒的东西，赫然出现在了盒中。

    他伸出一只手，一把将此物从玉盒中拿出，放在眼前细看，并用手指抚摸了几下。

    这东西有些细长扁圆，表面圆滑无比，有些淡黄，但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，好似一个扁圆形的小木棍。

    但通体只有半尺来长的样子！

    而偏偏在这根棍子表面，遍布着一些墨绿色不知名花纹，看上去似金非金、似木非木，摸上去则微微有些弹性，并有些温凉的样子。

    这根古怪木棍，就是韩立从那玄天仙藤上结下的果实。

    据那负责培育的人形傀儡告知，这个果实一看始可并非这般模样，而是一颗泛着白光的圆形果实，但是经过常年用绿液催育后，不知为何原因长成了这般模样。

    这让韩立一开始见到此怪异东西时，也有些无语的。

    刚得到此物的时候，他也稍加摆弄了一下，虽然时间很短，但此物的奇异处，还是让他啧啧称奇的。不过，当时因为忙着飞升之事，他并未再细加研究的。

    沉吟了一下，韩立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖出青色灵光一闪，轻轻点在了“棍子”的表面上。

    青色灵光一阵颤动，仿佛碰到了什么禁制，“呲啦”一声的四散开来，无法侵入表面丝毫。

    韩立眉梢一挑，脸上现出一副果然还是如此的神情。

    这个玄天灵物当初就排斥灵气的注入，无论何种灵力都无法注入其中。

    韩立沉吟了一会儿后，眉梢一挑后，抓着此物的手掌瞬间金光灿灿，五指再用力的一捏手。

    诡异的一幕出现了，韩立五指轻易的将手中之物抓的变形起来，五指深陷其中，仿佛面团一般。

    但当韩立再松开五指时，手中的“小棍”瞬间恢复了原装。

    其弹性不能说不惊人之极的。

    韩立嘴角抽动了一下，突然一张口，一道纤细金丝喷出，围着韩立手中之物一绕，就返回口中。

    “棍子”表面丝毫痕迹都没有，就好像那口青竹蜂云剑所化剑丝，根本就是一道虚影。

    这一下，韩立有些动容了。但毫不犹豫的手指一弹，一声霹雳后，一道金色电弧劈到了“棍子”上。

    “噗”的一声轻响后，电弧一下反弹而开，击在了密室一角中爆裂开来。

    雷鸣声，让整间石室都微微的一颤。

    韩立眉头一皱，但默不作声的另一只手马上虚空一抓。

    “砰”的一声，一团鸡蛋大银色火球在手心浮现而出。

    韩立将“棍子”毫不犹豫的往火球中一仍。

    让韩立郁闷的事情再次出现了！

    “棍子”方一射向火球，汹汹燃烧的火球，竟轰的一下化为点点银焰四散开来，在数丈外另一处低空中又一凝聚，化为了那只噬灵火鸟。

    只是此火鸟方一现身而出，死死盯着玄天之物，目露惶恐之色，口中还发出急促的清鸣声，害怕之极的样子。

    韩立额头彻底皱成了一团，单手一抓，就将“棍子”再次吸入到了手中。

    这噬灵天火可是阴阳交泰下，形成的至阳至阴之火，竟然会对这一块“木料”怕成这样，还真是达出乎他的预料。

    难道玄天之物的神妙，还远在他预料之外不成？

    随后，韩立不客气的用烈焰、极寒、风刃等各种属性的攻击，结果都是一样，这根“木棍”就仿佛滚刀肉一般，根本毫无反应。

    甚至韩立还特意从虫室取出输只噬金虫，放在其上。

    结果在印象中无物不噬的灵虫，竟和噬灵火鸟一般，慌忙的远远飞开，丝毫没有去咬此物的意思。

    接着，韩立又动用了破灭法目的攻击，同样没有作用。

    纵使韩立神通不小，此刻也只能挠挠头皮的，怔在那里了。

    随后他不甘心将全身法力往双目狂注而入，瞳孔中骤然暴射出了深蓝异刺芒，想借助灵目直接透视此物的内部。

    大出意外的是，双目直接透视而过，竟在里面看到一个豆粒大的乳白色光点，轻轻闪动，似乎微弱异常。

    韩立见灵目有效，心中大振。继续观察内部情况，但是再无其他丝毫异常了。

    不甘心下，接下来的十余日中，韩立对着玄天果实苦苦思想处理办法，在最后数天内，甚至不惜在密室中布下几个玄奥的小型法阵，想借助法阵之力来看看，能否直接将其祭炼。

    结果，自然丝毫效果没有。

    当到了最后一日的晚上，韩立单手抚摸的这枚玄天果实，面上的焦虑反而消失，神色平静了下来。

    看来这等逆天宝物，要是没有机缘的话，就是宝物在手也是枉然的。

    不过经过好久没有的无力、焦躁等反面情绪的磨炼，他心境倒不觉更进了一层。

    这些日子倒也不是丝毫收获没有的，不过明日就该返回天渊城了。

    心中如此思量着，韩立神识一阵清灵，目光再次淡淡的扫过手中的玄天果实，落在了原先根本没有注意到的墨绿色花纹上。

    突然韩立目光一闪，脸上露出一丝古怪之极的表情，似乎想起了什么，又觉得有些匪夷所思的模样。

    这些花纹的颜色和图案，竟让他忽然联想起了一物来。

    细想之下，另一东西的表面花纹的形状、颜色和玄天果实虽然不是完全一样，但是却有惊人的七八分相似。

    他怎么一直都没有想起此物来！

    (第二更！）


------------

月末最后一天，求月票了！


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十四章 混沌万灵榜

    韩立忽然单手往储物镯上一抓，.

    皮袋口朝下一倒，一个绿色小瓶滚了出来，被一把抓住。

    正是那只神秘小瓶。

    韩立将小瓶和玄天果实一手一个的往中间一凑，顿时双目微眯了起来。

    两样东西虽然体积形状均大不相同，但偏偏表面出现的墨绿色花纹，真的有几分相似。

    难道两者间有什么渊源，神秘小瓶也是用什么玄天果实炼制而成？

    再一想小瓶的不可思议神通，韩立的心骤然一阵急跳。

    他越想越觉可能。

    这小瓶材质虽然和这枚玄天果实不同，但是同样是一种至今未弄明的材料，说它另一种玄天之物，还真能解释的通。

    轻轻掂量了一下手中之物，韩立轻吐了一口气，目光最终落在了小瓶上。

    他忽然将玄天果实放在了地上，两手一拧，将那神秘小瓶的盖子打开了。

    一滴碧绿的液体，无声无息的被滴到了“棍子”上。

    让韩立大喜的情景出现了。

    绿液青光一闪，就丝毫痕迹没留的没入进了玄天果实中。

    韩立双目蓝芒大放下，再次洞穿了果实内部的一切。

    只见那滴绿液一进入其内，立刻溶入到了中心处的那一点白光中。片刻后，原本淡淡光点一下粗大了一分。

    韩立见到此幕，心中一动。再观察了一会儿后，见那白光再没有什么变化后，终于将目中蓝芒散去了。

    他低首沉吟了起来。

    看来能对这玄天果实有效用的只有这神秘绿液了。虽然不那点白光有何用途，但想研究下去，似乎也只有用绿液继续壮大其下去再说了。

    心中翻来覆去的思量了好一会儿，韩立当小瓶和玄天果实都小心的收了起来。

    准备以后一有机会，就用绿液滴入此果实。

    韩立并不知道，就在绿液溶入玄天果实中白色光点的同一时间，在距离天渊城不知多少亿万里的人族天灵境中，一座悬浮在万里高空的小岛中心处，一块高达百丈、写满了金银两色符文的晶莹玉璧，突然间金光大放，同时发出了阵阵的清鸣之声，此声音直冲九霄，传遍了整座岛屿。

    一直闭目盘坐在玉璧下两名绿袍修士，同时吃惊的睁开了双目。

    “是金光！难道又有什么通天灵宝现世了。“其中一人惊喜交加的说道。

    另外一人没有说话，但望着玉璧的双目，也露出欣喜之色。

    马上，座只不过百余里的飞岛各处，又有其余十几道惊虹飞出，同时朝玉璧所在处激射而来。

    几乎刹那间的工夫，玉壁下就站满了另外十几名绿袍修士，望着玉璧上闪动的金光，人人都面带兴奋。

    片刻后，玉璧上的金光渐渐淡去，但下方的十几名修士，却同时紧张了起来，都眼也不眨的盯着玉璧，生怕错过了什么似的。

    原本排在玉璧最顶端的第三行以下的金色符文，忽然间同时略一模糊，然后一晃后，竟诡异般的同时向下挪动了一行。而空出的第三行位置上，却浮现出了另外一排陌生的金文。

    下方正兴奋异常看着玉璧的众修士，蓦然间脸上表情同时凝固了，所有人盯着第三行的金文，人人都双目发直，似乎全都在一瞬间失去了反应。

    “玄天灵物，竟然是玄天灵物现世了，‘玄天斩灵剑’，这新出现的玄天灵物竟然还排名第三！天呢，难道灵界的又一次真灵之劫要降世了。”不知过了多久，一名白发苍苍的绿袍老者，无意识的喃喃起来。

    其余修士好象也清醒了一些，但一个个不是面色苍白，就是目露恐惧之极的神情，竟没有一人想开口说话。

    终于玉璧上的金光彻底掩去了，恢复了一切平静。

    而往玉璧的上面丈许处望去，可看见一块十余丈长的银色牌匾，上面用金色古文书写着几个金色大字“混沌万灵榜”

    没有多久，一道道惊虹从飞岛上遁出，直奔人界三境七地而去。

    几乎同一时间，在灵界蛮荒世界的各个稍大些的异族禁地处，相似的一块块玉璧上，浮现出完全不同的各族文字，均都显露出了相同的一条消息，震惊了各个族中的那些最高等阶的存在。

    不久后，包括人妖两族在内的各个族群高层突然间骚动了起来，一道道相关的命令，通过特殊渠道，向各处极少数存在秘密的发出。

    一时间，灵界看似和原先一样，但暗中却已风起云涌，各个族类均都外松内紧，均暗自加强了自己的戒备。

    当然，这些都是稍后发生的一切。

    现在，身为罪魁祸首的韩立，却毫不知情的正在闭目打坐，准备等到天亮时分，就离开洞府返回天渊城。

    时间就这样一点点的过去，眼看洞府外就要天色大亮时，韩立心神一阵莫名的牵动，蓦然睁开了双目，脸上露出了惊喜之色。

    他毫不迟疑的起身，推开了密室大门，直奔兽室而去。

    当韩立站在一间石室外，透过一个不大的窗口向里面望去后，整个人呆住了。

    只见那个黑色巨茧顶端，早已碎裂出来一个头颅大的整齐孔洞，里面空空如也的样子。

    而在石室的顶部，竟然有一团漆黑如墨的乌云悬浮在那里，闪动这深幽的光芒，实在神秘之极。

    韩立总算不是普通之人，眼前的情形虽然让他大为的吃惊，但是眉头一皱下，还是冲着石室大门打出一道法决。

    顿时石门上青色光霞一闪，一层无形禁制消失溃散。

    石门徐徐的升起了。

    韩立大步走了进去。

    石室中的那团丈许大乌云，对韩立举动视若无睹，仍在空中一动不动。

    韩立凝望着空中，两手一掐诀，一张口，顿时一颗灰黑的圆珠被喷了出来。

    竟正是颗早就被炼化的鸣魂珠。

    韩立口中念念有词，手指对准鸣魂珠轻轻一点。

    此珠绿芒一闪，表面还忽暗忽明的变幻不定起来。

    石室上空的乌云终于起了变化，四周一股无名阴风大作，让此云滴溜溜的一阵旋转后，往中间凝聚一团，同时一道道黑色闪电在乌云表面骤然大作，雷鸣声大起。

    韩立身前的圆珠也嗡鸣起来，并且散发的绿芒开始刺目耀眼。

    韩立脸上神色一变。

    他竟然隐隐的感应到，从乌云中传来的一丝丝抗拒之意，想抵抗鸣魂珠的召唤一般。

    进阶后的啼魂，竟和当初的六翼霜蚣一般，想要脱离掌控。

    韩立现在法力尽复，自然不会让此事发生，当即全身法力一凝，十指车轮般的弹出一道道颜色各异法决，没入到了鸣魂珠之中。

    此珠哀鸣一声后，原本大放的绿芒又渐渐黯淡下来。

    这时空中凝成一团的乌云，终于在一巨大雷鸣中，在无数道黑色闪电下化为一道黑黝黝身影，并一晃后跳落而下，正好落在韩立近在咫尺的身前，死死盯着那颗轻轻转动的灰黑色圆珠，双目血芒闪动不定。

    韩立心中一跳，但一看清楚黑影的面容后后，脸上却浮现出古怪之极的表情，四分震惊，四分意外，还有两分则是哭笑不得的模样。

    眼前身影竟是一名一身黑色长袍的另一名“韩立”，除了身上衣衫的颜色不同外，面容身材，甚至服饰的式样都和韩立身一般无二。

    现在见韩立露出这般表情后，此“韩立”也露出了相同的表情。

    让他竟有一种自己再照镜子的诡异感觉。

    韩立目中闪动着怪异的眼光，半晌后，眉头一皱下，口中才传出了一试探的话语声。

    “你是啼魂！”

    对面的黑袍韩立闻言，面上神情一变，，马上换上一种憨呼呼的表情，同时大嘴一咧的回道：

    “主……人，我……我是……啼魂！”

    声音嗡嗡作响，粗鲁异常，但话语间却又仿佛牙牙学语的幼儿，说话甚不清楚。

    虽然通过鸣魂珠的联系，韩立早已肯定对方身份，但真听到此兽说话后，心中还是一阵骇然。

    “你是化形定魄，还是学会了变化之术。”他忍不住的问道。

    听到韩立之言，黑袍韩立却张嘴结舌，一副不知如何说起的样子。

    韩立一怔，随即心念一转，又苦笑了起来。

    他还真糊涂，就算啼魂兽开启了灵智，又怎可能马上知道一切东西。还需要他将相关东西灌输其脑中才知如何回复的。

    这件事情，若是让其他修士来做，也许还有些难度。但对他来说，却是轻而易举的事情。

    韩立蓦然往天灵盖上一摸，顿时黑芒闪动，一只黑呼呼寸许大元婴浮现而出、正是韩立当初修炼的第二元婴。

    当初韩立恢复法力的时候，顺手将此元婴也再次修炼凝回。不过此元婴到仍只有元婴期的神通，对韩立现在斗法时已经用处不大，但是用来寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。

    现在元婴身形一晃，直接扑入到了对面的黑袍”韩立“身上。

    黑袍“韩立”通体蓦然黑色电光一闪，面现一丝痛苦之色。


------------

更新临时调整通知


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十五章 手下

    韩立操纵第二元婴，将相关的一些语言功法等东西，.

    这也是韩立拥有第二元婴，并且啼魂兽本身也受控制的缘故。否则换了一名化神修士，就算拥有相关秘术，也绝不敢轻易施展这种灌输的。

    足足一顿饭工夫后，黑袍“韩立”原本迷茫木然的眼神渐渐清晰起来，目光闪动下，似乎一下就懂得了许多东西。

    韩立手印一散，再冲着对面一招手。

    “噗嗤”一声，第二元婴从啼魂兽身体中飞处，身上灵光黯淡起来，一副元气损伤不小的样子。

    元婴一晃后，就回到韩立身体中不见了踪影。

    “现在懂得我刚才的问话吧。”他徐徐的再次问道。

    啼魂兽眨了眨眼睛，好一会儿才慢慢回道：

    “我这是模仿主人的人身化形，但还拥有其他的变化之术。”

    虽然懂得了许多东西，但啼魂仍如同初生婴儿一般，自不会说虚假之言。并且因为长时间被韩立亲手培育的缘故，除了一开始的下意识挣脱外，它有了灵智后，对韩立反而更没有了抗拒之心，显得更加恭敬异常。

    此兽之所以会在进阶变形时，化为了韩立的模样，也大半有此因素在其中。

    通过鸣魂珠的那一丝丝联系，韩立大概感受到啼魂的心理活动，脸上露出一丝笑容后，一张口，就将那鸣魂珠化为一股黑烟的吸入了口中，收了起来。

    “变化之术，让我看看？”韩立好奇之下，自然要先了解一二啼魂的神通。

    黑袍韩立点点头，口中传出了了啼鸣声，忽然两手一把撕破了身上的黑袍，身上冒出粗硬的长毛，同时体形狂涨，转眼间化为一只两丈高的乌黑发亮巨猿。

    韩立眉梢一挑。

    这就是所谓的变化之术，不就是没有化形前的啼魂本体吗！

    韩立心中刚有些失望，忽然巨猿鼻中一哼，四周阴风一起，无数道黑色闪电浮现而出。

    巨猿身体再次膨胀变大！

    身毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯曲尖角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出。

    它竟变幻成了当初啼魂兽背后图案上的那一只恶鬼，只是看起来更加凶恶，身形足有六七丈高，一下将石室撑得满满的。

    更让韩立惊讶的是在，在啼魂的背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

    他可记得很清楚，恶鬼图案并没有这东西的。不过倒是当日吞噬的那名化神级鬼王，双手倒是能幻化出类似的骨刺，难道和此有关。

    韩立正在思量之际，化为恶鬼的啼魂然身形一晃，再次化为一团乌云，缩成了一只乌黑小猴，一跳之下，竟跑到了那只乌黑空茧旁边，三下五除二的将此茧撕裂了开来，放进了口中大吃起来。

    韩立见此一怔，随即轻轻一笑。

    没有多久，巨大茧壳就全都进了小猴的腹中，然后欢喜的一阵啼鸣后，一下窜到了韩立肩头上，神态显得亲昵异常。

    韩立抬手摸了摸啼魂毛茸茸的头颅，就微笑着其收进了灵兽环中。

    做好着一切后，他又到了附近的虫室中看了一眼噬金虫群。

    他望了望这些身体半尺来长的巨虫，目光不禁闪动不停起来。

    忽然一抬手，手中青光一闪，那只翠绿色小瓶浮现出来。

    他望着此瓶一会儿，用手指抚摸此瓶不语起来。

    说起来，这只神秘小瓶在灵界后，效用竟然大涨起来。

    原本七日光景才可生出一滴灵液，到灵界竟然变成了三日。

    最让韩立惊异的事，原本夜晚形成灵液的异象，在灵界时也蓦然减弱到了极点。

    吸收月光下观点时的夺目奇景，演变成了小瓶只是放出一层淡淡微白光。若非凑到身前数丈处仔细观察，根本无法发现异常的。就是有人起眼目睹，多半也只会将小瓶当做一种低阶法器罢了。

    此事情在韩立刚恢复法力、重新开始催熟灵药后，就已经发现了。

    几乎不用猜，韩立也知道多半和灵界空中有七个月亮，以及灵界灵气浓密远超人界有关。

    这对韩立来说自然是一件好事！

    不但让催熟灵药时间缩短了一大半，而且也更加安全隐蔽了。甚至可以在外出时，也可悄悄的动用小瓶了，而不怕被别人轻易发现了。

    韩立默默想了一会儿，将小瓶收好，将噬金虫子和豹麟兽也收进储物镯中，就转身向洞府外走去。

    在明知道灵地被人惦记着，并可能有些古怪的情况下，他可不会将重要之物留在洞府中的。

    片刻后，一道青色惊虹从五色斑斓瘴气中激射而出，一闪的向着天渊城方向遁去。

    数日后，遁光掠数十丈高的城墙，进入了天渊城的城区。

    这次前来，韩立自已经是老妈识途了，很快就到了当日传送进来那座青色巨塔面前。

    此刻进出巨塔修士，并不太多，韩立悠然的走进了其中。

    按照赵无归所说，他并未急着先去所谓的报道之地，而是在塔中一处名叫‘天甲殿”的地方，领了一套“青冥甲”出来。

    此战甲威力，韩立可在翁姓汉子身上亲自体验到，领到后不客气的套在了身上，直奔所谓的丙队而去。

    拉住塔中的一名黑铁卫，打听到了丙队五十六队的所在之地。

    韩立当即走进向上的通道，直奔上层而去。

    一连转过七八层后，他终于在一间看似普通的殿门前停了下来。

    在殿门的上侧，用古文写着“丙五十六“等几个字眼。

    韩立望了殿门上白濛濛的禁制灵光，不动声色一翻手掌。

    顿时青色玉佩出现在了手中。

    单手持着此玉佩对准殿门轻轻一晃，一蓬青霞喷出，门上的白光瞬间消溃。

    另一只手则随意一推，殿门就轻易的打开了。

    他悠然的走了进去。

    里面是一处不小的大厅，厅中摆放了一些椅桌，而大厅两侧各有一条通道，似乎通向什么地方。

    此刻的厅中，正有两名身穿黑甲的修士，坐在紧邻的两张椅子上，在低声交谈什么。

    一见韩立走了进来，二人都不禁愕然的望了过来。

    韩立目光望这二人身上一扫，眉梢微微一挑。

    还真是巧！

    其中一人正是当日带自己去飞灵殿的那名卓姓碧眼大汉。

    此人一看清楚韩立的面貌，脸上先是露出一丝讶色，但马上醒悟的急忙起身冲韩立躬身一礼：

    “原来是韩前辈到了。难道前辈就是本队的新任队长了。”大汉倒也机灵异常。

    “不错，韩某的确被任命为五十六队的队长。以后还望几位道友，多多协助一二了。”韩立微微一笑，将手中玉佩随意的仍了过去。

    碧眼大汉心中一凛，接过玉佩仔细检查了一二，就肃然的双数奉还了。

    “五十六队卓冲，拜见队长！”

    “东郭峰参见队长。”另一名身材枯瘦的三十许岁汉子，一见韩立的身份被确定了，也急忙脸色一变的上前见礼。

    韩立摆摆手，就让这二人起身，目光四下一扫后，淡淡问了一句：

    “此地就两位吗？”

    “启禀前辈，除了马道长和许仙子未到外，其余道友都在静室中打坐。晚辈两人会在这里，是在等上面传下的下阶段巡查区域。需要晚辈去叫他们出来吗？”碧眼大汉这般说道。

    “不用了，我也一起等好了。我刚到天渊城，还对一切不太了解，正好你给我介绍本队的情况。“韩立淡淡一笑的说道。

    “前辈有命，晚辈自然如实相告。”一听韩立如此说，碧眼大汉略微一呆下，马上豪爽的回道。

    接下来的时间内，此位先将小队中成员都大概介绍了下，又将五十六小队常执行的那些巡逻任务，也给韩立说了一二。

    就在韩立不动声色的听着时，忽然一道金光从殿门外一闪的飞入，直奔三人射来。

    一见此金光，卓冲和东郭峰二人互望一眼，并没有啥举动，韩立却随意的单手虚空一抓。

    金光顿时化为一口金色小剑直坠而下，落入了手中，上面插着一块淡红色玉简。

    尚未等韩立将玉简取下，忽然殿门被人从外边推开，同时一温润的男子声音传了过来。

    “呵呵，刚才可是上面的金剑传书，这么说贫道倒是没有来的过晚……咦，你是……”一名面容儒雅的道士方一走了进来，一眼就看到了身穿青冥甲的韩立，不禁神色呆了一呆。

    “马兄，这位是新来的韩前辈，已经担任本队的队长之职了。”卓冲急忙冲道士打了声招呼，将韩立身份介绍道。

    “韩前辈……晚辈拜见前辈！”道士虽然脸上讶色一闪，但也马上反应过来的走上几步，恭敬的冲韩立一礼。

    “马道友不用多礼。道友已经修炼到了元婴后期大成，只差一步就可踏足化神之境，真是可喜可贺！”韩立仔细打量了道士一眼，忽然展颜一笑起来。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十六章 浮黎沼泽

    “韩前辈慧眼如炬，但是这最后一步，已将晚辈困住了数百年之久，.”道士苦笑了几声。

    韩立淡然一笑，没有再说什么，抬手将红色玉简从金色小剑上摘下，接着将神识浸入其中，细看了起来。

    其他三人则老实的在一旁等候着。

    片刻后，韩立就将神识从玉简中抽出，口中吐出了一个地名：

    “浮黎沼泽！”

    “什么，怎会是这地方！“碧眼大汉闻听此地名，一下失声起来，道士和东郭峰也同样的面色大变。

    “怎么，这地方有问题吗？”韩立眉头一皱，缓缓的问道。

    “岂止有问题！这里可是那些异族探子最容易出没的地域，每年都有同道在那陨落掉的，可是一等一危险之地。”碧眼大汉狠吐了一口气，阴沉的说道。

    “就我们一队人巡逻此地？”韩立有些意外，但马上目光一闪的又问道。

    “这倒不是。那块浮黎沼泽地域极大，即使我等遁光不停的走上一圈，也要半月之久。一般来说，会有四支队伍，分头巡视那里的。”这一次马道士开口解释道。

    “既然不是一队的事情，那就没什么好抱怨了。多加小心一些就是了。”韩立眉梢一挑，淡淡说道。

    “韩前辈不知，两年前，第十二队的队长轩广前辈，就是在浮黎沼泽被影族人偷袭，陨落掉的。一同阵亡的，还有另外两名同道。而轩广前辈已是化神中期的修士。”东郭峰却目露一丝惧色的也说道。

    “化神中期修士！有这样的事情！”韩立终于有些动容了。

    就在这时，从两边通道中同时传来了脚步声，有几人走了出来。

    五男一女，两名老者，一对夫妇摸样的中年修士，还有一名看似十五六七的少年和一名满面红光的彪悍大汉。

    这几人显然都是在静室中打坐的其他队员，只是不知用何方法同时知道了金剑传书的到来，才纷纷走了出来。

    这些人见到韩立的存在，自然一阵惊讶，但经过碧眼大汉一番介绍后，就恍然的纷纷过来见礼。

    韩立自然也和颜悦色的还礼一番。

    但神念暗中一扫后，多看了那名自称姓赢的少年一眼。

    这人和马姓道士、碧眼大汉一般，也都是元婴后期大成的修为。

    修为最弱的，反是那两名一副道骨仙风的老者。

    不过，当这几人也知道了下一阶段的巡查区域竟然是“浮黎沼泽”，脸色也同样的难看异常起来。

    “好了。被分到此区域，我等无法改变上边命令的。以后几年内只能多加小心了。我们明日就出发，几位多做一些准备吧。”韩立没有多说什么，吩咐几句后，就自顾自的走进了通道中。

    他找了某间无主的静室，不再出来了。

    韩立这一番毫不在意的举动，自然让众修全一阵的面面相觑。

    最后目光都不禁落在了碧眼大汉身上。

    “卓兄，你是否给韩前辈说了浮黎沼泽的凶险之处！”赢姓少年问了一句。

    “自然说了。但是韩前辈似乎没有听进去多少的样子。”碧眼大汉叹了一口气。

    “就算听进去了，又如何。命令是由长老会直接下的，我们还敢抗命不成。”那对夫妇中的妇人也无奈的说了一句。

    “抗命自然不会的。但起码让前辈知道其中凶险，多慎重多待一下，真的遇到哪些实力强大的异族，起码也得青冥卫才能独立应付凡人。”马道士一捻长髯，也有些担心的样子。

    “大家也不用过于忧虑！虽然浮黎沼泽凶险，但去年才发现的影族人，那有这般巧，又让我们遇到潜伏的其他异族。浮黎沼泽是一级危险区，我们巡查这一次，得到的奖励也不少的，而且事后可休息好长一段时间的。只要撑过这几年，以后估计也不会再给我们安排此等危险的区域了。大家就按韩前辈所说，各自准备吧。”碧眼大汉沉吟了一下，斟酌的说道。

    其他人听到这话，也没有其他更好的办法，只能无奈的就此散去了。

    而这时的韩立，盘坐在密室中的蒲团上，两手掐诀，身上淡淡金光闪动，仿佛已经身处入定中，但是在其脑勺之处，隐隐一道道金色光圈在忽暗忽明的晃动着，显得神秘异常。

    一天时间，转眼就过了。

    当韩立自行睁开双目，走出静室，再次大厅后，就见碧眼大汉等人早已等在那里，一见韩立出来，纷纷上前见礼。

    韩立摆摆手，目光一扫，落在了一名貌美的女修身上。

    此女年纪极轻，二十多岁的模样，但脸色洁白如玉，近似透明一般，一对眼睛如同星辰般的闪闪发光。

    韩立一眼望去，灵灵中竟蓦然又一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见到过一般。

    韩立目中一丝讶色闪过。

    “韩前辈，这位就是许仙子！对了许仙子也是飞升修士的嫡系后裔。”马道士含笑的介绍一句。

    “飞升修士后裔！”韩立心中一动，但表面只是不动声色的点下头。

    女修似乎也是性情冷谈，淡淡一句问候后，就一言不发了。

    “人已到齐了，出发吧。”

    韩立没有迟疑什么，一声令下一干人出了石殿，直奔附近的一座传送石殿去。

    此石殿由另外一队修士守护者，虽然停着一辆金庭舟，但因为只是近距离传送，倒无需此灵器的。

    韩立递交了身份令牌后，一干人等，三四人一波的站到传送阵中。

    结果在一片片白光中，十一人全都传出了天渊城，出现在了一个陌生地方。

    韩立和碧眼大汉等人传送出去的，方一摆脱轻微的眩晕后，朝四下一扫，眉头不微微的皱起。

    这是一处看似不大的石室，脚下是一座单向传送法阵，而四周墙壁上闪动着各种各样的符文，被禁制全罩住的样子。

    早一步传送出来的马道士等人都在传送阵四周，在等候他们的样子。

    韩立不慌不忙的走出传送阵，并几步就到了石室门前，掏出青色玉佩冲大门一晃。

    顿时一股青光射出，石门上符文一阵飘动后缓缓的打开，现出一条丈许宽的通道，直通向上的样子。

    韩立也不说话，率先的青光一闪，化为一道惊虹激射而出。

    后面的十名手下，则马上各个施展遁术，紧随的而出。

    当最后一人离开石室不久，石门灵光微闪下，缓缓的再次关上了。

    而韩立已经遁出了通道，出现在了一座小山的上空，正现出身形的四下扫视着。

    他们身处之地，似乎是一片颇为荒凉的丘陵地带，向身后望去，百里远的地方，一片白濛濛光芒气中，一截截巨大无比的城墙清晰可见。城墙上飘动的各色符文，即使隔着如此远，仍可看到它们闪动的惊人灵光。

    韩立打量城墙好久，目光闪动几下。

    据他所知，天渊城面对蛮荒世界的巨墙，根本没有“城门”，人妖两族无论进出都必须依靠城中的传送阵才可。

    如此一来，在密密麻麻的禁制配合下，天渊城就完全避免被异族之人有机可趁了。

    不过，韩立巡视地方自然不在此方向，一扭首望向另一方向。

    那边一眼望去，全是大小山丘，葱葱绿绿，一片安静宁和景象，丝毫让人无法看出，已经置身传闻中蛮荒古界中。

    但按照地图所说，所谓的浮黎沼泽，就在离此万里外的地方，那里因为地形特殊，可以一定程度的掩蔽神念的扫描，故而常有异族潜伏其中，伺机监视天渊城的动静。

    天渊城不得不定期派出一队队修士，频繁异常的巡查此地，但是能派来监视天渊城的异族，个个神通不小，尤其擅长隐匿之术。反击之下，人族自然也常有人因此陨落在沼泽中。

    故而天渊城的此区域，也就和其他几片区域，同样被天渊城划分为了第一类的危险区域，是执行巡逻修士，最不想到的地方。

    但是现在韩立所在队伍被指定了这片区域作为巡查之地，以后几年内自然要冒上绝大风险了。

    韩立心中默默思量着，回首看了一眼身后的一干修士，口中淡淡的吐出一个“走”字。

    十余道流光一闪射出，直奔天边而去。

    万余里的距离，对一干元婴以上修士来说，自然不算什么，没有多久，韩立就远远望见了此行目的地。

    一条滚滚的绿线进入目中。

    在近一些时，就可看清楚了，那那是什么绿线，分明时一大片朦朦胧胧雾气，里面山峦树木都隐约可见的样子。

    遁光略微一顿，单手一翻转，顿时一块特制的法盘出现在手中。

    韩立冲其手指轻轻一点，法盘马上亮起了一层红光。这时后面那些遁光中的其余修士，也纷纷取出一般无二的一个法盘，同样施法起来。

    此物名叫异灵盘，是天渊城为每名巡逻守卫专门配置的一种法器，可以在一定距离内，能感应到异族的存在。

    只不过此盘一般只能感应某一方向，并且若是碰到身具特殊神通的异族，却不一定十分的灵验。

    但是祭出了此盘，通常情况下还是安稳的多了。

    故而韩立等人纷纷拿出此法器，放慢了遁光，小心翼翼的闯入了水雾中。

    不久后，一干人就在其中消失的无影无踪。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十七章 巨兽、怪人

    浮黎沼泽果然远比其余地方诡异的多！

    不知什么原因，一进入沼泽中，韩立等人不但神念无法离体百丈之远，并且里面迷雾幻象重重，.

    最让人头痛的，还是湿漉漉的淤泥下，生长着一种被称为“圭虫”的怪虫。

    这些虫子一个个都有着蜈蚣般的肢节状身躯，身体表面更遍布无数细长的利口，可以喷吐一种毒雾，竟能腐蚀法宝和吞噬修士的护体灵光。

    若是只是一两条，自然不会被碧眼大汉等修士放进眼内，偏偏这种怪虫是群居的虫类，一从淤泥中扑出后，都是数十条一起出动，丈许长短，还拥有在低空飞行的能力。

    自然每一次惊动虫群后，都让一干人等好一阵的手忙脚乱。

    当然若不是身负巡查任务，他们直接从高空飞过沼泽，这些“圭虫”也无足为虑的。

    但偏偏巡逻队伍，是要查异族的踪迹，不可能飞遁的如此之高，只能在低空飞行才可。

    如此一来，圭虫袭击之事自然常有发了，让人防不胜防。

    甚至有一次，他们惊动了一个超大虫群，一下从沼泽下蜂拥而出三四百只圭虫。

    要不是韩立蓦然放出了元磁神光，将这种怪虫瞬间定在了半空中，然后大发神威的一把灵火烧了干净。

    他们一行人，还真要吃了个大亏。

    不过也就因为韩立的这一次出手，让原本对韩立神通略有怀疑的一干手下，再望向韩立的目光，多了几分信服。

    当然浮黎沼泽除了圭虫外，还存在其他诸多的危险。

    有一种叫做银头兽的古兽，喜欢潜伏在沼泽的密林中，可以忽视一切斩杀，能自行分裂身体，让韩立也深感难以对付的。

    好在此兽行动有些缓慢，并且地域性极强，只要跑出了其底盘范围，就不再追击了。

    故而单论危险性还不如圭虫可怕。

    但就这样，仅仅进入不久，就让韩立等人都深深体会到了浮黎沼泽为何会被称为一级巡查区域了。

    一行人几乎时刻要保持高度警惕，否则一不小心，就要吃个小亏。

    就这样，转眼间韩立等人就深入沼泽二十余日了，一路上众人小心翼翼，但总算没有发现异族的踪迹。

    这一下，马道士等人大松了一口气。

    笼罩队伍中的凝重气氛，也不觉轻松了下来。

    这一日，一干人等人手持“异灵盘”飞行了大半日，即使身为高阶修士，也都不觉有些倦意了。毕竟这种时刻要保持心神集中的巡逻，对心神的损耗可不小的。

    这时前边出现了一百余丈大的清水潭，潭边有一小片碎石地，上面有一排翠绿异常的绿竹，亭亭玉立，阵阵清凉之风吹来，让此地如同一副画卷般的优美。

    他们均都不禁精神一振。

    碧眼大汉和其他人互望一眼后，当即遁光一闪的靠近了韩立，恭敬的说道：

    “韩前辈，此地不错。我等是否再次稍歇息一二，过一会儿在接着巡视。”

    “嗯，可以。小心一些，检查一下，看看有什么异常。”韩立没有否决的意思，只是淡然吩咐一句。

    这一路上，韩立很少发号施令，对碧眼大汉等人的一些建议，也大半接受。

    这让其他人和韩立之间的关系，不觉熟络了许多。

    “这个自然！”碧眼大汉面上满是笑容起来，冲身后的其他人一招手。

    当即两名老者和那一对夫妇，分别朝四周飞快的飞过一圈。手中异灵盘并未有丝毫的反应，一干人等这才安心的向那片碎石地落去。

    他们并不会再次逗留太久，故而纷纷找了合适自己的干净之地，立刻盘膝坐下，好尽快恢复消耗的心神！

    韩立身为化神修士，外加修炼过大衍决，这一路的巡视并未感到有何辛苦。所以并没有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭边，打量了几眼。

    水潭并不太深，潭水清澈可见，一眼就可看到底。

    而在水中，有一种手指粗细的银色小鱼在游来游去，一副无害的模样。

    看到这种景象，韩立眉头一皱，下意识的抬首四下望了一眼，目光在附近那十余颗翠竹上一扫而过。

    附近除了轻轻吹过的丝丝风声，再也没有任何声响，显得幽静异常。

    碧眼大汉等十人，或在水潭边，或在翠竹下，同样的一动不动着。

    韩立目光一转，在仿佛镜面般平静的水面上又瞥了一眼，略一沉吟后，瞳孔骤然间一缩，但随即又恢复如常。

    他缓缓一转身，脚步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。

    但是没有人发现，就在韩立转身的刹那间，缩在袖跑中的双手十指一弹，红芒闪动下，十根淡淡红丝一闪，就诡异的没入碎石地面上不见了踪影。

    整个过程无声无息，丝毫迹象都没有显露。

    韩立慢悠悠的走到了翠竹附近，并在其中一株前停下了脚步，用淡淡目光凝望着。

    他这番举动，可就有些古怪了。

    让附近盘坐着的那名赢姓少年和许姓女修都不禁睁开了双目，诧异的望过来一眼。

    但韩立对这二人的目光视若无睹，片刻后目中寒芒暴射，一张口，一道金光喷出，迅雷不及掩耳的斩在了翠竹之上。

    只听的“咔嚓”一声轻响，那截碗口粗的绿竹就从中间直接斩开了。

    “咦！”赢姓少年有些惊讶了。

    许仙子也蓦然睁大了美目。

    但尚未等这二人心中有其他念头时，下边不可思议的一幕，就让二人马上大惊起来。

    那根只剩半截的翠竹断口处，一下喷出了墨绿色液体出来，腥臭无比，足有数尺之高。

    更让人吃惊的是，几乎同一时间，整个地面颤抖了起来，随之一声痛楚异常的吼声从地下嗡嗡传出，其他翠竹一抖之下，竟化为一根根粗大的绿色肉须，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去。

    但以韩立的神通又怎会让其得手，身形只是一晃，就在原地消失不见了，下一刻出现在了水潭的上空，目光冷冷的注视着前方肉须狂舞的诡异景象。

    原本在附近打坐的碧眼大汉等人，也早就从入定中被惊醒，一见惊变，自然人人骇然也纷纷腾空而起，有些性急的，甚至马上放出了数口飞剑飞刀类的法宝，狠狠斩向这些肉须。

    他们见韩立一剑就斩断了此物，自然下意识的觉得不算什么了。

    但是让他们万万没想到的是，这些飞剑飞刀一斩到这触须上，竟发出了金属碰撞的怪音，被轻易的反弹开来。

    就在碧眼大汉等人骇然之后，想要另行驱使其他宝物攻敌时，水潭边上原本灰白色的碎石地，突然变得乌黑起来，随之那些碎石扭曲晃动之下，变成了一个个头颅大小的紫黑色鳞片，他们竟然身处一头巨大古兽的身上。

    此兽是一个圆乎乎，无法看见口鼻，但背上生出十余丈长肉须的古怪古兽。它紧挨水潭变化趴伏在那里，那十几根翠竹，均都是其背部的肉须变化而成。

    刚才韩立等人，只是此兽身体上休息而已。也不知此兽有何神通，不但瞒过了众人的神念，连那异灵盘都无法发现分毫的样子。

    “动手！”韩立悬浮在水潭上，口中发出一低沉的吩咐声。

    碧眼大汉等人心中一凛，当即纷纷祭出其他宝物，一时间颜色各异的光霞，气势汹汹的向地下的巨兽席卷而去。

    古兽倒也没有想逃走的意思，反而背部肉须一阵急舞，幻化出一片绿色光影，挡在了自己身躯之上。

    两者方一碰撞，轰隆隆之声大起，那肉须坚韧不下一般法宝，无论何宝物击在其上，全都被不客气的一扫而回，根本无法近身分毫。

    赢姓少年见此，口中一声冷哼，两手一搓，再一扬。蓦然手中浮现出一团团红黄两色的诡异光点，随即喷射而出后，就化为无数拳头大小的雷火，铺头盖脸的朝下方击去。而许仙子身上也闪动起银色寒光，狂闪之下后，无数团冰属性雷光同样轰落而下。

    两种雷火同时发威交织下，气势惊人异常，一阵震耳欲聋的雷鸣后，刺目雷光巨兽彻底淹没了大半进去。

    其余之人见此，脸上均都不禁露出笑容。

    这时，韩立并未出手，只是目无表情的注视着手下的攻击。

    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼，突然从雷火中传出。

    随之一股怪风凭空在下方浮出。

    此风昏沉沉的，开始极小，但是是卷动几下后，就蓦然变成了冲天而起的飓风。一卷之下，就将下方的雷火全都裹入了其中。

    众人之听到飓风中一阵轰鸣，狂风和雷火就同归于尽般的一下同时消失不见了。

    赢姓少年和许姓女修都不禁面色大变，而碧眼大汉等人也暗自一惊。

    下方的巨兽再次显露而出，只是这一次，在古兽身上竟然多出一个怪人出来。

    此怪人浑身肌肤淡绿，除了下身套一件不知名兽皮外，再无一丝衣物，头上更是一根毛发没有。口鼻皆在，但双目丝毫感情不再，让人一眼看去心中不禁寒气直冒。

    更诡异的是，怪人双臂抱肩，但下半身从大腿之下，全然的没入巨兽的身体中，仿佛和此兽原本就是一体一般。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百二十八章 蛮兽人

    “是蛮兽人！快杀了他，.”一见怪人模样，马道士如睹蛇蝎一般，立刻失色的叫了一声。

    一听“蛮兽人”等字眼，碧眼大汉等叶叶露出了骇然之色。

    他们不加思索的“尺”“印”“幡”等各种在外界罕见的古宝，顿时化为各色光团的同时祭了出去。

    灵光闪动下，一下将下方怪人和巨兽全都罩在了宝物的威能之下。

    看来韩立这些手下，对这些名叫“蛮兽人”的异族，真的忌惮异常。

    但让碧眼大汉等人纳闷的是，韩立竟没有出手的意思。在揭破了蛮兽人的幻化后，他只是双手倒背的漂浮在一旁，一切完全交给他们的架势。

    碧眼大汉等人心中郁闷，但是下方怪人的反击，让他们根本没有机询问韩立什么。

    只见怪人口中一声怪笑，肩头一晃，那股黄色飓风就再次浮现而出，一卷之下，迎上而去。同时下边的怪兽，也蓦然通体发出翠绿异芒，竟又从身体下伸出数十根一般无二的肉须。

    这些肉须略一挥动下，化为绿濛濛的光影，配合飓风也攻向了空中。

    无论法宝放出的雷光、烈焰等属性攻击还是一道道纵横交错的剑气刀光，一和飓风接触都泥牛入海般的化为了无形，而和那绿色光影撞击一起，则被反弹而回。

    碧眼大汉等人一阵的手忙脚乱，再也顾不得其他了。

    就在韩立无动于衷的袖手旁观之际，谁也没有注意到，下边水潭中的银色小鱼竟然不知何时的凝聚成了两大团，淡淡银光一闪下，忽然幻化成两只银色眼珠。

    几乎与此同时，看似平静异常的水面波澜一起，竟露出一张透明的数丈长大口，里面满是晶莹仿佛冰刃的獠牙。

    这水潭竟也是一只通体透明的不知名怪物幻化而成。

    此刻这透明巨兽身体一动，就往空中的韩立扑去。

    它不但透明如斯，行动也无声无息，仿佛是无形之体一般。

    韩立却仍在空空默默注视着另一边大战，丝毫不动，仿佛根本没有发现下边的异常。

    瞬间，透明巨兽就离韩立不过数丈之遥，银色眼珠暴虐之色闪过，一张巨口的就向韩立咬去。

    韩立背后灰光一闪，元磁神光诡异的扫出，化为无数根细长光丝笔直的激射而下。

    巨兽一惊，想要躲闪，但已经迟了！

    一阵仿佛雨打篱笆的声音传出，灰濛濛光丝一下将巨兽洞穿而过，随即一绕，就将此兽大半身体缠了个结结实实。

    韩立身形略一模糊，人仿佛鬼魅的一下面对巨兽转过了身子。

    二话不说的一张口，一座黒呼呼小山喷出了口外。

    此山滴溜溜一转，涨大无数倍，蓦然化为一座百余丈高巨峰，出现在了透明巨兽上空。

    巨兽一见此景，哪还不知道不妙，当即大急的身形一阵乱颤，就想挣脱而出。

    可惜此兽本体是一只水属性异兽，身属五行之列，又哪这般容易挣脱元磁神光的束缚。

    只见灰丝光芒阵急闪，反将此兽束缚的更紧几分。

    而韩立已经口中念念有词。

    发出一阵嗡鸣声后，巨峰往下一落，自然方一接触下，就将巨兽从空中压的直坠而下。

    “轰隆隆”一阵巨响。

    山峰将巨兽压进地面过半，死死镇压到了土中，让其无法动弹分毫。

    韩立这才面无表情的打量了此兽两眼。

    一声大吼从背后传来，韩立眉稍一动下，徐徐转过身子。

    竟是和碧眼大汉等人斗的不可开交的绿色怪人，一见透明巨兽被韩立禁制住，大急之下，口中发出森然的大叫。

    怪人不再操纵头顶的飓风和碧眼大汉等人纠缠，而是单手一拍身下巨兽，身体向下飞快沉去，转眼间没入巨兽身躯中不见了踪影。

    “不好，他要合体了。快阻止他。”碧眼大汉见韩立不动声色的收拾了另一只怪兽，心中先是一喜，但随即一见绿色怪人的举动后，又面上大紧起来。

    赢姓少年等人一听这话，均都一惊，急忙狂往自己宝物中注入灵力，让它们瞬间威能大涨。

    片刻工，无人主持的黄色飓分就被诸宝击散，但就这一耽搁，下面巨兽体表翠芒闪动，身躯凹凸变形。

    先是双足，双手，最后身躯缓缓拉长，接着一只光秃秃的头颅浮现而出巨兽竟在怪人操纵下，化为一只浑通体黝黑的巨人，数十丈高，浑身紫黑鳞片，灯笼般的双目阴森碧绿。

    它方一显现而出，大手二话不说的冲高空光霞，狠狠两拳击出、拳头上紫黑光芒流转不停。

    “轰隆隆”两声巨响，空中十几件宝物所化光霞，竟然被拳头硬生生的击个粉碎，大半法宝都发出哀鸣一声，齐往高空飞遁而避开。

    只有那名许仙子黛眉一挑，冷哼一声后，冲自己的一口雪白的飞剑一点。

    顿时飞剑一声长鸣，化为数丈长的一口冰剑，在原地一晃，就诡异的消失不见了。

    下一刻，巨人头顶七八丈高处，冰剑一闪的从虚空中射出，狂斩而下。

    此女竟打算独自斩杀这名人兽合一的大敌。

    但这名女修未料到的是，巨人虽然体型巨大无比，但却反应丝毫不慢，一见冰剑斩下，它竟一张大口，黄凤呼啸而出，一下将此剑的吹的东倒西歪，无法落下分毫。

    随后一只黑紫色大手闪电般一抓，硬生生的将冰剑一把抓住。

    巨人脸孔上随即露出了狰狞之色，另一只手掌也握住了剑身。

    看它神情，想要就此将飞剑一下毁去的样子。

    见到此幕，许仙子面孔“唰”的一下苍白起来。

    此剑可是她的本命法宝，万一受损的话，心神相连下，她也绝对好不到哪里去的。

    此女拼命掐动剑诀，想要收回飞剑。

    但尽管冰剑蓦然撒发出阵阵乳白色寒气，并且通体狂震不已，但在巨人一对大手中，根本无法挣脱而出。

    眼见巨人深吸一口气，两臂就要一用力，附近空间却波动一起，在巨人身前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一闪喷出，击在巨人胸膛上。

    说也奇怪，相比巨人身躯，显得纤细之极的黑光竟将其打的一个跌跄，连退数步不已。

    而在黑色光柱刚喷完的一瞬间，一只银色火鸟竟也从同一处射出，拳头大小，双翅一展，毫不客气的扑向巨人。

    说也奇怪，看似威猛无比的巨人，一见银色火鸟，碧绿瞳孔骤然一缩，脸上竟现出了惧怕的表情。，方一站稳的身形，就毫不犹豫的掉头，就向后狂奔而走。

    但巨人才方一跑出两步，附近的地面下突然“噗噗”之声传来，十余根红丝激射而出，围着巨人两只巨足猛然一缠后，红光大放的化为了粗大火索，将巨人双足一下绑在了一起。

    让其再也无法向前！

    巨人惊怒之下，两只大手向下一抓，就想将火索撕裂开来。

    但就在此刻，身后的银色火鸟却根本不给其机会，闪电般的一窜下，就化为一团银色火焰的扑到了巨人背上。

    一声闷响，银色火焰仿佛被丢到了油锅中，迅速蔓延开来，火光冲天巨人再也顾不得抓什么火索，凄厉惨叫声接连出口，随即身体四周突然浮现而出，一股黄色飓风往银色火焰上一卷而去，想要就此火全都灭掉。

    但是让人心惊的一幕出现了，黄色飓风一和银焰接触，不但没有将阴火卷入其中，反而也被点燃起来。只是几个呼吸工夫，就将这只山岳般高的巨人，彻底淹没进了火光中。

    火光中的惨叫声嘎然而止，巨人庞大身躯晃了几晃，终于一头栽倒在地，转眼间，尸体被银焰吞噬的干干净净，再无丝毫痕迹留在此界了。

    这黑色光柱意外出现，到巨人被银焰化为乌有，只不过短短一瞬间工夫，但却让空中的碧眼大汉等人看的目瞪口呆。

    韩立的噬灵天火虽然曾经在灭杀圭虫群时，动用过一次，但那时可未显露出这般可怕来。如今让碧眼大汉等人束手无策的蛮兽人，一把火就被轻易的灭杀了，怎能不让韩立这些手下一个个犹如做梦一般，脸上满是难以置信的表情。

    这时，韩立身形一晃，人就蓦然出现在了银焰上空，随意的抬手向下一招。

    先是银色火焰骤然间一卷的凝聚一团，再次化为一只火鸟的飞扑而回，随即那十余根火索，也一晃的化为红丝，被韩立袖袍一抖的收进了其中。

    “你们将那只蛮兽收起，等回到城中再交给异灵堂发落。”韩立扫了一眼仍被其镇压在元磁山下的另一头巨兽，淡淡的吩咐一声。

    “是，晚辈马上就去！”碧眼大汉心中一凛，口中急忙答应一声，单手一翻转，手中蓦然多出了一个乳白色的葫芦，就一晃的飞射过去。

    此葫芦表面铭印着大量的银蝌文，也是一种临时收押异族的特制法器。

    无论是何种异族，有多大神通，只要不是真灵级的存在，都可吸入其中的。当然这是在异族全都失去了抵抗之力，一动不动，根本无法抗拒的情况下。


------------
