# 凡人修仙传 第739-744章｜第五卷 名震一方 第七百三十九章 破阵大战（四）

第五卷 名震一方 第七百三十九章 破阵大战（四）

    将青色圆珠往头顶上一祭，.

    顿时此宝光芒四射，无数青色光丝喷射而出，瞬间穿透方圆百余丈内的浓雾，化为了一股股青濛濛劲风。

    一阵狂卷后，浓雾被吹散了开来，附近的一切都清晰可见起来。

    绿衫女子秀眉一挑，只见在数十丈远的地方，一名青袍青年默默的站在那里，正上下打量着她不停，脸上丝毫表情没有。

    正是早已等候多时的韩立！

    此女脸上寒光一闪，明眸流转之下，神识向四处一扫，随后眉头皱了一下，向上空看了两眼。

    只见在数十余丈的高空处，一团光灿灿金云在空中无声无息的漂浮着。

    此女凝神细看清楚金云的真面目后，神色大变。

    “噬金虫！那名拥有灵虫修士，竟然也是你。”绿衫女子轻吐一口芳气，樱口喃喃的说道。但美眸深处，冰寒之色更浓了三分。

    “们慕兰认识此虫的法士，竟然如此之多。真让韩某有些意外。是上次从我手中逃走的法士，告诉阁下的？”韩立心中一怔，但表面不动声色的淡淡道。

    “天风部穆上师的肉躯，是毁在你手里的吧？”女子没有直接回答韩立所问，反而又问道。

    “穆上师！上次使用御风车追我的那名法士？若是此人的话，其躯壳的确是被我毁掉的。若不是元婴逃的够快，我原本还想让其形神俱灭的。难道你想替他报仇？”韩立面上不见动怒，口中平和的回道。但心中却立刻提高了几分警觉！

    此女既然知道乾蓝冰焰和风雷翅的存在，看来无法用奇袭方法，来应对此女了。这倒有些棘手了。

    否则按照对付几名元婴修士的经验，他还是出其不意的用风雷翅贴近对方，然后使用乾蓝冰焰，将对方一举冰封起来。

    “穆上师肉躯被毁，是其修为不精，这有什么好抱怨的。不过阁下竟能驱使噬金灵虫，并且神通如此之多，今日说什么也不能放你离去了。”

    绿衫女子的秀丽面容一下阴沉下来，两手飞快的一掐诀，身上白光闪动，一条白濛濛的缎带状法宝，从其身上浮现而出，迎风而动。

    随后此女又手掌一番转，一只淡黄色小鼎出现在了手中。

    此鼎似乎是某种不知名灵木炼制而成，三四寸大小，古色古香，表面雕刻着一些难懂的符文咒语……

    韩立神识略一感应后，脸上微变。

    “噬金虫，虽是上古奇虫，一旦培育成熟，几乎无法被灭，并可吞噬万物，但偏偏能被木玉类宝物禁制困住。恰巧的是，本上师以前和同样驱使噬金虫的一位突兀修仙者打过交道。特意寻来的这件‘黄灵鼎”，准备应付其驱虫术的。可万万没想到，正主没有碰到，却偏偏碰上了你这这位天南修士，驱使的也是噬金虫。否则，你这些噬金虫虽然还未转化成熟，但数量如此之多，还真难以对付呢。绿衫女子口中冷冰冰说道，一只纤手且毫不迟疑的往黄色小鼎的鼎耳处轻轻一下摸。

    木鼎顿时灵光大放，一个黄色光罩若隐若现的从鼎上浮现，将此女身形罩在了其中。

    “还有人有噬金虫？”一听此话韩立震惊，嘴角抽蓄一下后，神色开始凝重起来。

    “阁下还不知道吧。噬金虫可是我们慕兰人的死敌，突兀人的圣虫，他们先祖花费了无穷年月，才最终培育出上数十只成熟体来。历来只有突兀人中最杰出的修仙者才有资格继承它们。从此虫成熟以来，我们不知有多少法士被其吞噬掉了。早被我们慕兰人恨之入骨了。”

    “你既然也拥有噬金虫，而且还有如此之多，虽然还没成熟，但也绝不会让你将它们流传下去。”

    绿衫女子面无表情的说完以上话后，当即将手中小鼎往头顶一祭。

    小鼎滴溜溜的在此女头顶一阵旋转后，黄光一闪，大片黄濛濛霞光从鼎中狂喷而出，直接向对面上空的虫云席卷而去。

    韩立听了此女前边言语，说世上已经存有成熟的噬金虫后，已经有点目瞪口呆了。但后边听其口气不善起来，马上心神一收，将此事先抛置了脑后。

    此刻见对方驱使鼎中的木灵气霞光竟直接攻击噬金虫后，他心中一沉，但随即面上煞气一闪，飞快的冲头上虫云一点指。

    只听嗡鸣声猛然一响，金色虫云一哄而散，化为无数朵金花，朝四面八方激射而出。转眼间，噬金虫化为无数小股，纷纷没入了四周雾海中不见了踪影。

    如此一来，黄色霞光自然一卷而空。

    绿衫女子见此先是一怔，猛然想起什么，神识急忙向四周雾气中扫去。

    片刻后，她娥眉倒竖，脸罩寒霜。

    “你竟然指挥噬金虫攻击其他法士！你以为我会让你分神做此事吗？”

    女子话音未落，一扯身上白色缎带法宝，冲韩立一抛。

    缎带白芒刺目，一个大盘旋后，骤然化身为一只雪白大雕，两翅展开足有数丈大小，双目火红，利爪乌黑。

    双翅一扇，雪雕白光闪动后瞬间从原地消失，但下一刻，就浮现在了韩立上空。一声尖鸣后，此妖禽蓦然落下，一对利爪直对韩立天灵盖狠狠抓下。

    巨雕遁速如此之快，让韩立一惊，但不及多想的单手一抬。

    雷鸣声乍起，数十道纤细金弧从掌心处弹射而出，化为金色大网朝空中迎去，将那白雕罩在其中。

    白雕见此，眼中凶光一闪，双翅一抖，破空之声传出，无数白色风刃从翅上密密麻麻的射出，正好击到了迎面而来的金网上。

    “轰隆隆”的暴裂声发出，金光白芒交织到了一起。

    风刃威力竟然非同小可，一接触后，金网虽然挡下大部分风刃，最终还是被切割的支离破碎。剩余的数十道风刃破网而出，向韩立激射而来。

    巨鹰也紧随风刃后，猛扑压下。

    “咦！”韩立目中讶色闪过，但脸上毫无表情。

    十指连弹，十余道青色剑气脱手射出，将这些风刃挡了下拉。随后手掌一翻，一面蓝色小盾出现在了一只手上，略微摆动之下，小盾在蓝光中瞬息变大数倍，化为丈许宽的巨盾。

    此盾表面蓝色莹光流转不停，水汪汪的，仿若液体凝形而成，看起来非常奇特。

    这时击碎风刃的青色剑气，还不客气的向巨雕斩去。

    雪雕丝毫不惧，两翅左右一扇之下，就将青色剑气给荡漾开来，随后猛一俯冲，利爪狠狠抓到了蓝色巨盾上。

    韩立冷哼一声，单手冲巨盾一点，光华大放，利爪如同抓到水面上一般，只激起来一圈圈波纹就被一弹而开。

    巨雕一闪之下，身形不由的一晃。

    但就这刹那间功夫的耽搁，韩立目中寒光一闪，另一只手一扬，一道团黑光破口射出，随即化形为一只丈许大的黑红色巨手，迅雷不及掩耳的一捞而下。一把将那巨雕身躯强行抓到了手中。

    “噗嗤”一声，阴火瞬间从巨手五指上大起，漆黑如墨的火焰将巨雕包裹在其内。

    凄厉尖鸣声不断，巨雕拼命的在巨手中挣扎起来，仿若铁钩的尖嘴更是狂啄不停。

    韩立见此心中稍微一松，抬首向对面的女子望了一眼、只见绿衫女子对巨雕被擒之事，视若无睹，反而脸色凝重的低声念动着某种上古咒语。

    韩立细听之下，晦涩难懂之极，心中不由得一怔。

    随后又见此女双手十指分开，平托呈莲花状，上面正有一白濛濛光团闪动不已，隐隐看去，仿佛一朵含苞欲放的白莲在慢慢成形。

    “这是什么？”韩立心中一惊。虽然不知道对方在搞什么鬼，不过能让一名元婴中期修士，都需如此长时间念动咒语催动的，肯定是非同小可的功法。说什么也不能让对方如此顺利的施法成功。

    想到这里，韩立脸色阴沉的大袖一甩，数十道青色飞剑从袖口中鱼游而出，然后联结一起，化为一片青色霞光，剑气万千的超朝对面席卷而去。

    趁此工夫，韩立又一抬手，冲正和巨雕僵持不下的巨手，轻轻一招。

    黑红巨手当即五指一用力，一下将巨鹰直拽而下，眨眼间就到了韩立眼前。

    韩立想也不想，一张口，一缕乾蓝色冰焰飞快喷出，正射到不停挣扎的巨雕身上。

    “兹啦”之声响起。

    冰焰一接触巨雕，转眼间其身上一层蓝光闪过，就将其凝结成了冰像，仍保持着雕目圆睁，奋力挣扎的栩栩如生情形。

    韩立面上喜色略现，正想采取其他举动时，忽然一阵仙乐般的清吟声从对面传来，接着刺目之极的白芒在那里爆发开来，一层犹若实质的白色光幕，一下将方圆百丈的范围全都笼罩在了其内。

    韩立见此，暗叫不好，急忙扭首望去。

    一幕奇异的景象出现在了对面。

    那绿衫女子口中咒语声已停，但仍是原来的姿势，只是手中的那朵白色光莲不但一瓣瓣展开，并且飘荡在此女头顶丈许高处，放出耀目的白色灵光。

    而他放出的青竹蜂云剑所化青霞，此刻停留在此女身前十余丈外，拼命上下盘旋飞舞，但仿佛被某种无形屏障挡在其外，根本无法靠近分毫。

    韩立双睛不禁一缩。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十章 破阵大战（五）

    那白莲看起来并非什么宝物所化，完全是此女自身法力凝炼形成，.这实在让韩立大感惊讶。

    不过惊愕念头只在他脑中一闪而过，就脸色阴沉的一吸气，右手臂徒然竖起，上面罩上了一层淡淡黑气。

    黑气如同活过来一般的伸缩不停，渐渐浓稠起来。当到变得漆黑如墨时，韩立面上现出郑重之色。

    同整只手臂迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目血光出来，在黑气笼罩之下，显得诡异无比。

    正是韩立修炼的“阴魔斩”。

    这时韩立冷冷的看了绿衫女子一眼。

    说来也巧，此女也施法完毕，同样螓首一抬，明眸流动望了过来，目光和韩立双目一接之下，落在了韩立妖异的单臂上。

    眼中寒光一闪。

    “去”韩立毫不迟疑的口中一声低喝。

    手臂一落，往虚空处一挥……

    一道半圆形黑红光片，从手臂中激射而出。一脱手，巨大到数丈之宽。

    破空声乍响，光片带出一道长长尾芒，瞬息而至的到了白莲灵光笼罩之处。

    绿衫女子秀眉一跳，一张口，一团晶莹白气喷到了白莲之上，顿时一层莲花幻影凭空从白莲上幻化而出，犹若实质的将此女罩在其中。

    光芒一闪，光片结结实实斩到了莲影之上，一开始轻易的斩开深入，但深入莲影影数丈之远后，就遁速大减后被困在其中，无法动弹分毫了。

    女子脸上现出一丝得意之色，但下面眼中神色又忽然一变。

    因为对面的韩立，二话不说的抛出黑乎乎的一物出来。

    此东西一脱手后，迎风狂涨，，眨眼话化为百余丈高的一座黑色山峰，气势汹汹的向莲影内女子砸下。

    “千重峰”女子一见这巍峨而下的巨山，口中脱口叫道。

    这件在法士中也算大名鼎鼎的古宝，他又怎会不知。

    即使以她元婴中期修为和现在所施展的上古佛门秘术，也绝不敢硬接此山的。

    绿衫女子不及多想，两手掐诀，身形和头上白莲及黄色小鼎，在白光中联结一起，瞬间化为一缕清风从莲影中消失不见。

    下一刻，二十余丈外光华闪动后，女子窈窕身形在青光中重新浮现。

    原处的淡白色莲影，虽然没有女子法力支持，黯淡下来，并未马上消失，但在黑色巨山一压之下，支撑了片刻，就变得支离破碎溃散开来。

    “风遁术？”韩立脸上丝毫喜色没有，反而喃喃一声后，心中暗暗叫苦起来。

    没想到此女竟会这种不下雷遁术的诡异遁术。

    如此一来，除非将对方困在绝地，否则几乎没有任何办法能击败对方。

    不过即使这样，韩立还是打算一试再说。

    他还是不太相信，对方的风遁术，施展的和自己风雷翅的一样得心应手。只要他能够贴近对方，相信凭借乾蓝冰焰的可怕威力，即使那白莲再诡异，也可以很轻易的重伤对方。

    心中思量着，但韩立手上毫不迟疑，分别冲这终于解困出来的黑红光片和数十口青竹蜂云剑一点指，顿时这些东西如影附随的马上激射向遁到一边的绿衫女子。

    同时韩立背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀一展而开，浮现在了身后。

    两手一招，身前蓝光盾迅速缩小，飞射入了韩立袖中，同时头顶原本紧抓住巨雕的黑红色巨手，也松开已化为冰像的巨雕，化为一团黑光直扑向女子。

    韩立目光闪动，又单手一抬，一口蓝火到了手掌之上。

    顿时此手蓝光灿灿，妖异夺目。

    银色电弧狂闪，韩立在轰鸣声中，一下消失不见。

    韩立这边行动的同时，那绿衫女子见韩立各种宝物不断，也大感头痛起来。

    她原本觉得，区区一个元婴初期修如此厉害，只不过仗着几种诡异的神通罢了。而神通只要被她大半所克，应该很顺利的将对方拿下才是。

    可没想到这一眨眼的功夫，对方就先手释放出四五件神通不小的宝物。而她除了刚开始释放出的法宝所化巨雕外，一直被对方压住攻击。这让一直在慕兰法士中倍受尊崇的她，心里怒火渐生。

    但此女也知道。对方有如此多宝物护身，单靠普通功法和法宝，恐怕很难重创对方，更别说灭杀了。

    眼下她见韩立背生双翅，一下在雷光中不见了踪影。冷哼之下，终于决定亏损些元气，也要施展杀手锏一举击毙对方。

    不过眼下，她自然不能让韩立施展雷遁术轻易近身了。

    想到这里，此女心念一动之下，头顶上的白莲往下一落，忽然没入此女天灵盖中不见了踪影。

    与此同时，韩立的身形，在轰隆隆的一声霹雳中，电弧一闪，浮现在了绿衫女子身侧三四丈远处。

    身形一晃之下，人蓦然欺身到了女子身前丈许处，蓝焰闪动下，一只手掌闪电般探出，无声息的按在了女子身前的黄色护罩上。

    小鼎布下的木属性光罩，韩立有八成的把握，凭借乾蓝冰焰一击就破。

    眼见攻击如此轻易得手，护罩中的绿衫女子仍浮在空中一动不动，没有施展风遁术避开的任何迹象。

    韩立心中一凛之下，大感不妥。

    就在这时，光罩中的女子蓦然冒出柔和乳白的的光芒，片片洁白的莲花瓣影在其身上绽放而开。

    韩立刚一击破那层黄色光罩，就被一片莲瓣挡住了手掌。

    结果白光蓝焰刚一接触，韩立只觉得手臂一震，瞬间眼前白茫茫光华一片，仿佛被那片莲瓣轻轻的一扫。

    明明其动作缓慢不快，而他却竟无法避开，眼睁睁的看着那片莲辨击到了身上。

    韩立心中大骇！

    “砰”的一声，胸前一阵剧痛，整个人一下被击的倒射飞出。

    足足被弹出二三十丈远去，韩立才勉强调整身形，有些摇晃的停了下来。一只手按着前胸，满脸震惊望向女子。

    只见绿衫女子时足下，，不知何盛开了一朵数丈大小的巨大莲花，一片片白濛濛的莲瓣，围着其身体四周缓缓转动着。绿衫女子面部表情的站在其内，冷冷的望着韩立一动不动。

    而后面紧跟攻击的青竹蜂云剑等宝物攻击，全都被在这些瓣片轻易的击飞，并先前所化的莲花幻影，似乎厉害的多了。

    这时韩立只觉嗓子一甜，忍不住一张口，喷出了一口鲜血出去。

    韩立心中暗自咧嘴。这个亏吃的可真不不小啊！

    想到这里，他吐了一口体内的浊气，按在胸口处的手掌缓缓挪开了，并低首看去。

    胸前处的长袍已被击的粉碎，露出里面光灿灿的三色光泽。

    这件被其故意隐匿袍内的战甲，已经深凹进了一大块，还裂开了数道拇指大小的裂纹。

    韩立倒吸了一口凉气，胸前处的剧痛似乎也越发的厉害。

    阴着脸，抬首望了绿衫女子一眼。

    结果正好看见女子目光往在他虫甲上扫过，脸上露出一丝失望和讶色。

    冷哼一声，韩立索性单手一扯，猛然将身上青袍一撕而开，将威武不凡的虫甲完整露出。

    随后单手青光一闪，往战甲破损处，五指轻轻一扫。

    不可思议的一幕出现了，原本战甲上的凹陷破裂处，在青光拂过后，以肉眼可见的速度飞快的弥合凸起。

    转眼间，就恢复了原状，犹如崭新的一般。

    绿衫女子面色微变一下，眼中露出吃惊之色。但马上就恢复冷冰冰的神色，心中对韩立的杀意再增一分。

    她不再多想的一只素手往胸前一托，五指分开，在悦耳晦涩的咒语声中，一团青光袖口中流光飞出，一个盘旋后，落在手心处。

    光华一敛，竟是一只青铜油灯。古老残破，甚至陈旧的隐隐发黑。

    绿衫女子望着油灯一眼，脸上隐隐现出一丝不舍之色，随即狠狠的望了韩立一眼，目中闪过一丝厉色。

    看到此女这种表情，韩立隐隐感到不妙。

    虽然不知道此油灯是何厉害古宝。但灯类的宝物，他可真是第一次见到，也是第一次听到。

    心中各种念头飞快转动后，韩立身上青光一闪，化身为一道青虹漫天飞舞，将所有宝物都收拢的一干二净，然后背后双翅一抖，人在雷鸣声中一下消失。

    下一刻就出现了化为冰雕的巨雕身前。

    韩立毫不客气的单手一提，人在轰鸣声中消失，随后出现在了某一方向的浓雾边上，毫不犹豫的一头扎进了雾海中。

    绿衫女子小嘴大张，满面的愕然表情。

    她自从修为大成一来，不知和多少旗鼓相当的厉害对手斗法过。可未曾落败，就毫不犹豫转身而逃的高阶修仙者，她还真是第一次见到。

    不过此女见到韩立竟将巨雕也带走后，马上惊怒的清醒过来，口中一声娇叱后，脚踩白莲，手捧孤灯，人就化为一股轻风，随后紧追而去。

    同样没入了浓雾中，不见了踪影。

    顿时在这片雾海中，银弧，青光一前一后闪动不停。而雷鸣声和劲风声也不停的互起互落。

    转眼间，在韩立引诱下，绿衫女子就被引到了另一处陌生的地方。

    在那里，韩立身上银光一闪，身形停了下来。

    低首看了看手中一直提着的蓝色冰雕，他冷笑一声手掌中突然金弧一闪，冰雕碎裂了开来。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十一章 破阵大战（六）

    雪雕身躯，.

    刚从轻风中现形追来的绿衫女子一见此景，脸色一怔，但随即冷笑了几声，玉足一踩组下白莲，顿时莲花上狂风大起，将附近的浓雾吹散的一干二净。

    韩立眼睛一眯，盯着对方不善的娇容，平静问道：

    “道友就不心疼宝物被毁？还是道友认为在下举动，根本无法毁掉此宝。”说完这话，韩立漫不经心的朝散落在空中，诡异不落的蓝色冰屑多看了两眼。

    “你说呢？”绿衫女子淡淡回道，接着冲韩立身边一点指。

    顿时韩立身侧的那些碎冰，同时光芒闪动，无数白色光点从这些冰屑中纷纷冒出。

    韩立一怔，但马上一扬手，一片青霞脱手射出，朝这些光点席卷而去。

    “噗嗤”之声连起，白色光点一从蓝冰上脱离后，纷纷化为了了乳白色灵光，朝女子那边群涌而去。

    青霞卷过后，一无所获。

    韩立见一击没有得手，面色一沉后，也就住手不做徒劳无功之事了。只是冷眼旁观对面。

    那些灵光涌到了女子身前，马上汇聚一起，转眼间就凝结成了头颅般大小的白色光团。

    绿衫女子神色淡淡，一道法决打到其上。

    刺目白光闪动，一声雕鸣从光团中马上传出。接着光团变形拉长，雪色巨雕复活在了韩立眼中。

    韩立见此，眉头一皱，但随即注意到此雕气色不像一开始那样精神十足，反而显得有些萎靡不振起来。

    这下，韩立露出若有所思之色……

    看样子，刚才灭杀此器灵的举动，并非没有效果。此雕并非不死之身，相信只要多灭杀巨雕几次，就足以让其烟消云散了。

    少女见白雕有些虚弱的样子，二话不说的一招手。

    顿时雪雕双翅一展的冲天而起，在空中一个打滚后，化为了那条白色缎带，轻漂落下。

    正落到了此女身上，隐去了踪影。

    “你突然驻足不逃了，并想靠击碎我法宝器灵，来激怒我。看来这里应该有什么后手偶吧。”女子一手托灯，一拂肩头秀发，冷漠的问了一句。

    一听此言，韩立有点意外，但默然了一会后，还是目光闪动的说道：

    “道友既然知道，还肯追来，看来对手中宝物，信心十足。不知可否赐教下此灯来历。灯类的古宝，在下还真是第一次听说过。”

    说完这话，韩立眼也不眨盯着此女玉容。

    “不能。还是做个糊涂鬼上路吧！”女子玉容一沉，毫不客气的说道。

    随后一张檀口，一团婴火从口中喷出，喷在了单手托着的铜灯之上。

    一点青盈盈灯光，徐徐在在灯上亮起。

    韩立叹了一口气，两手从容的一翻。

    早已准备好的一杆绿色阵旗和一面红青两色阵盘，同时浮现在了手中。

    大有深意的望了对面女子一眼，韩立先将小旗往高空一祭，飞快的掐出一道法决打在其上，低沉的咒语声紧随传出。

    阵旗光芒一闪后，瞬间爆裂开来，一团绿雾凭空出现，遍及天空数十丈之广。

    一阵风卷残云，雾团忽化为一只体长十余丈的绿色雾蛟，俯身向女子狠狠扑去。

    而与此同时，韩立另一只手掌中的阵盘也放出青红两色的光芒。将其往足下一抛，立刻化为一股白雾，钻入脚下不见了踪影。

    马上，四面的雾海一阵翻滚涌动，从中蓦然射出无数道青红两色光丝，密密麻麻的向绿衫女子席卷而去。

    韩立自己则大袖一甩，一只银色小钟迎风狂涨，化为一口巨钟后嗡鸣声大响。一边放出银色的音波，一边被韩立一催，向绿衫女子头顶遁去。

    既然无法近身此女，那就利用银钟的钟声进行无形攻击。这说不定，还有可能奏效呢。

    当然面对绿衫女子神通莫测的白色莲花，和手中不明的铜灯古宝，韩立真正的杀手锏，并非这些。

    而是早已使用土遁术，悄然隐入地面下的银月。

    此刻，银月已将紫铖兜悄然展开，以此女为中心布置在了其足下之处。

    只等此女稍微疏忽之际，就给其致命一击。

    绿衫女子虽然不知道足下处尚有人暗中埋伏，但韩立已经发动的一切禁制和攻击都视若无睹，只是低首看着手上那盏青光闪闪的微弱灯花，嘴角泛起莫名的冷笑。

    她不慌不忙的素手一抬，用两根玉指往那青色灯花上灵巧的一掐，一朵豌豆般大小的灯花浮现在了手指间，被其灵巧的一夹而起。

    而这时，天上雾蛟，四面青红光丝，一片片的银色波浪，几乎同时攻到其附近。

    此女却丝毫担心之色没有，只是一只玉足轻轻一点脚下白莲。顿时白莲白光一闪，飞快的旋转飞舞起来，白濛濛莲瓣渐渐收缩，瞬间将此女风雨不透的护在了其中。

    禁制所化的绿色雾蛟最先扑到光幕前，其毫不客气的一张口，一道绿色雾柱滚滚出口，击到了白色光幕上。

    结果被光幕中的莲瓣轻轻一扫，就被击的烟消云散。

    青红光丝随后攻到，但同样拒在了其外。只有音波似乎不被白色莲瓣阻挡，竟直接没入其中，至于效果如何，却也无法判断。

    韩立见此情景，毫不客气的手中一掐诀。

    青红光丝立不再扑上，反而交叉纠结组成了一张张大网，将白莲罩在了其中并刹那间包上了一层又一层。雾蛟也凭空一大滚，化为大片绿雾将那白莲光丝都淹没在了其中。

    至于银钟也飞遁到白莲上空，被韩立全力催动之下，银波蓦然又大了三分，一波接一波的透过禁制，直攻其内的绿衫女子。

    一时间，仿佛白莲中的绿衫女子被禁制住了一样。

    可韩立见此，脸上喜色没有，反而眉头紧锁起来。

    仿佛是印证了韩立的担心并非空穴来风，原本紧闭收缩，只有丈许大小的白色莲花，丝毫征兆没有的再次绽放开来。

    一片片白色莲瓣犹如一把把利刃，只是轻转几圈，就就外面的绿雾光丝，切割的支离破碎。

    韩立见此，脸色阴云密布。

    而绿衫女子婷婷玉立的站在白莲中心，脸上无悲无喜。一只手掌托着铜灯，另一只手则捧着那个看似普通的青色灯花，冷冷看了韩立一眼，目光忽然落到了正在其头顶处，嗡鸣作响不停的银色巨钟。

    它释放的银波，正好将此女罩在其下。

    美眸冷色一闪，她忽然一抬手，将那青色灯花送到了小口前，轻轻一吹。

    “噗嗤”一声，灯花微微一颤后，一闪即逝的从此女手掌中消失不见。

    下一刻，空中的银色巨钟商，凭空被这一个青色光球，诡异的罩在了其中。

    女子见此，口中念念有词，银钟表面随之燃烧起了不知名的青色魔焰。

    银钟哀鸣一声，爆发出刺目银芒想要抵挡片刻。但是瞬间工夫，银钟就在青焰中融化变形，化为了银汁。

    青色光罩随后自行破碎，消失的无影无踪。

    看到这古宝被毁的一幕，韩立脸色有些发白。

    而这时，绿衫女子素手一伸，又从铜灯上熟练的摘下一枚青色灯花。然后不怀好意的望了韩立一眼，韩立心中暗叫不好，想也不想的背后风雷翅一展，雷鸣声一响，转眼间从原地消失不见。

    女子见此情形毫不在意，仍将那青色灯花捏到了口前，樱唇一张，就要吐出灵气时。

    就在这时，此女足下紫光闪动，一张足有十余丈大小的紫色大网，从下往上的蓦然浮现出地面。

    就在女子一愣之际，在一声女子的轻笑声中。紫网迅雷不及掩耳的将此女一下罩在了其内。

    “道友既然如此喜欢玩火，不若尝尝我这‘紫铖兜’的玉阳真火滋味如何？”一名艳美的少妇，在黄光闪动后，紧随紫网从附近地面浮现而出，笑嘻嘻的说道。但手中毫不迟疑，其纤手一扬，一道法决打在了紫网上。

    紫网上光焰一闪，一层青白两色的怪异火焰，遍布整张紫网，甚至数条青白色火蛇也在网中蓦然浮现，狠狠的扑向了白莲中女子。

    青白色火焰，一下将网中白莲淹没在了其中。

    这时，韩立也在在离绿衫女子十余丈远处浮现。见此情形，脸上大喜。

    他当即双袖一甩，七十二十口青竹蜂云剑从身上齐飞冲天，数道法决紧随打出。

    飞剑在高空发出一阵龙吟声后，往中间一聚，在青光中化为一把足有六七丈长的巨剑。

    韩立心念一动之下，雷鸣声大起，粗大金色电弧从此剑表面弹射而出，金弧缠绕，化为了一柄雷鸣之剑。

    可韩立还不肯罢休，猛然一吸气，口中一吐，一缕乾蓝冰焰从口中喷出，正好激射到了巨剑之上。

    立刻，巨剑表面上除了看似惊人的电弧外，马上多出了一层若有若无的淡蓝色光焰。

    韩立眼中寒光一闪，冲此剑一点指。

    巨剑一抖之下，化为一道青虹直奔紫网中的白莲而去。

    就在这时，被紫铖兜罩住的绿衫女子，也终于回过神来。

    恼怒之极的她，猛然将手中青色灯花往头顶一祭。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十二章 破阵大战（七）

    青色灯花一离女子玉手，.

    接着滴溜溜的在头顶一阵旋转后，惊人一幕出现了。

    白莲外原本汹汹燃烧的青白火焰，一见灯花出现，立刻化为缕缕火丝万川归海般投入了其中。

    转眼间，紫铖兜上玉阳真火就被吸纳的一干二净，灯花仍平静的漂浮在那里，只是其上青光更加的刺目起来。

    绿衫女子不慌不忙冲灯花一点指，顿时灯花荡漾之下，忽然向银月轻飘飘飞去。

    银月脸色大变，不及多想的冲紫铖兜一点指，顿时整张紫网光芒大放，密密麻麻的网丝挡在了其身前。同时手掌一翻，花篮古宝也出现在了手中。

    这时，青色巨剑带着雷鸣声飞至了女子上空，在法决一催下，当即凭空落下。

    而银月自然配合之极，刚将手中花篮化为一团白气护住自身，就两手一掐诀，笼罩白莲的紫光忽然在上空开了一大大口。

    巨剑裹带着金弧和蓝焰，顺势向下方的白莲狠狠斩下。

    一见巨剑声势如此惊人，绿衫女子神色微变。脸上首次露出了凝重之色。

    她犹豫一下，顾不得先攻击银月，全身灵力猛然流转，通过双足大半头流入到白莲之上。顿时原本就莲瓣一下暴涨了数倍，层层莲影同时朝上伸展而去，化为凝厚之极的光幕。

    这时她又猛然冲飘出去的灯焰一点指，其立刻飞一晃之下飞回了女子头顶。然后此女又将手中铜灯高举，略一挥动。

    一阵青光幻影后，两朵一样大小灯焰之花，和原先那朵并排着浮现在此女上空，瞬间聚到一起，化为一颗头颅大小青色火球。

    这时巨剑终于站到了莲瓣所化的光幕上。

    “轰隆隆”一阵巨响。

    雷鸣、爆裂声同时发出，白光金弧、蓝焰等不同的光芒更是交织在了一起。

    白莲的十几片莲瓣固然神妙之极，但在辟邪神雷和乾蓝冰焰更是非同小可。

    单独一种也许无法奈何得了莲瓣，但两者同时附加在巨剑表面，再借助七十二口青竹蜂云剑的巨剑神通。结果一斩之下，莲影虽然苦苦支持了片刻，但还是崩溃散开，化为漫天星光。

    巨剑一下没有阻碍的猛压而下。但这时那青色火球却慢悠悠的迎了上来。

    韩立目中森然之光闪过。

    虽然有些畏惧对方青焰的诡异，但也心中存了一试乾蓝冰焰和灯焰威力大小的心思。

    顿时巨剑毫不迟疑的随之落下。

    这一次的碰撞无声无息，无论淡金色的电弧，还是极寒之至的乾蓝冰焰，瞬间都被那青色灯焰吞噬了进去，接着整只巨剑也席卷了进去。

    青竹蜂云剑是韩立的本命法宝，自然感应灵敏之极。

    在青色灯焰一将巨剑全部包裹的瞬间，顿时心头一震，一股难受之极的炙热从心头蓦然升起。随后全身温度急升，连血液仿佛也沸腾了起来。

    韩立大骇，不及多想的急忙两手掐诀，冲巨剑一点指。

    巨剑发出了一声嗡鸣，随即青光狂闪，化为了数十口青色小剑，四溅飞射开来。

    原以为凭此应该可以摆脱那古怪灯焰，结果韩立再定睛一看后，脸色大变。

    这些飞剑同样青焰点点，随即每一口飞剑再次被灯焰包在了其中。

    韩立面色阴晴不定，感觉身体的不适越发的厉害了，全身都开始冒出虚汗出来。他心中惊骇的一咬牙，十指如车轮般的飞快掐诀，神识更是化为数十股瞬间操纵所飞剑，或冲天而起，或盘旋狂舞，试图摆脱剑上的灯焰包裹。

    他亲眼见到银钟古宝被炼化银汁毁的一幕。说什么也不敢让自己本命法宝也被毁掉。

    若是如此的话，元气神识非得同时大损不可。

    这时，原本被毁的白莲叶瓣，重新从绿衫女子足下莲盘中生出，再次将护在了其中。

    此女一直冷冷的看着韩立飞剑被灯焰罩住，随后众漫天飞舞的狼狈模样，嘴角泛起一丝讥笑之色。

    下面她可不急的动手，静等对方本命法宝被毁，修为大损的情景出现。

    但片刻后，此女嘴边的讥笑之色就凝滞住了，目中反露出了惊讶的表情。

    她手中的这盏铜灯可不是普通古宝，严格说来，甚至不属于此女自己的宝物。而是整个是慕兰族两大传承之宝之一。

    乐姓女子之所以能保管此宝，除了是因为其修为高深，是慕兰族的第一女法士外。最重要的，还是她有另外一个几乎和突兀人的”天澜圣女“差不多的崇高身份，倍受其他高阶法士的尊重。

    就是慕兰族的三大神师，见了她也要以礼相待，并不敢有丝毫怠慢之意。

    而这件古宝自从到了她手后，因为一些特殊原因和此灯本身的使用限制。她可以使用的次数并不多，轻易不会动用此宝的。

    一旦超过规定次数，此宝就必须马上收回，静等交付下一位符合身份的主人。

    由此可见，慕兰人对此宝的重视了。

    不过铜灯的最重要作用，并非是用来和人争强斗法用的，而是另一种对所有慕兰人都重要无比的特殊用途。

    当然用此宝来和人拼斗，也是无往不利的。历代手持此宝的主人都凭此击杀过强敌，炼化过无数宝物。

    无论古宝还是法宝，只要被此灯生出的青色灯焰罩住，绝对无法支撑不毁的。

    至于木属性宝物，自然更是被此焰所克，眨眼间就会被化为无有的。

    可韩立这明显是成套法宝的木属性飞剑，已经被灯焰包在其内如此之久了，竟连一丝化为灰烬的迹象都没有。

    这怎不让女子愕然了好一会儿。

    就在此女震惊的刹那间工夫，其头顶紫光一闪，一片紫云丝毫征兆没有的浮现出来。

    乐姓女子一惊，回神一看，竟是银月趁此机会发动了紫铖兜禁制，将原本放开的口子重新堵了上去。

    然后一扭柳腰，红唇微张，一股粉红色香雾从檀口中喷出，瞬间将白莲淹没其内。

    绿衫女子冷哼一声，看了看手中铜灯，一阵的踌躇后，还是没有再动用此宝。

    而是另一只手一扬，一面淡黄色玉佩浮现在手中。

    她正想激发此宝，给银月一些厉害时，那些粉红色香雾忽然一阵晃动，异香大起，幻化出了无数的俊男美女，个个搂搂抱抱，做些大胆之极的亲热动作，让此女先是一怔，接着面红耳赤。

    “妖女，找死。“女子面色随后铁青，手中玉佩黄芒一闪，一片黄霞席卷而出，一下将这些粉雾吹的支离破碎，不见了踪影。

    可是原本银月站立之处，早已人迹全无。

    乐姓女子冷笑一声，正想发动神识将对方找出，却忽然间想起什么似的，面色一变的急忙朝韩立那里望去。

    只见银月这片刻工夫的打扰，韩立早已将众飞剑从新凝结成了巨剑，并召回到了自己身前。正面色凝重的盯着其眼也不眨一下。

    见到飞剑仍然没有被炼化掉，乐姓女子心里一阵骇然。但自然不会再继续等下去了。

    当即他一托手中铜灯，正想拼着连下一次机会都浪费掉了。直接将用灯焰，将韩立也炼化掉时。

    韩立却忽然两手往胸前一合，一只手掌蒙上一层白色寒光，一只手掌浮现了蓝焰闪动，然后口一张，一团青气罩住了两手。

    “噗嗤”一声，一团鸡蛋大小的紫色火焰浮现在两手之间，随后韩立冲其手指一点。

    紫焰在轻微的爆裂中，化为一只栩栩如生的紫焰小鸟，一展翅下，冲向了悬在半空中被灯焰包裹的青色巨剑。

    “砰”的一声轻响后，诡异的一幕出现了。

    紫焰和青焰同时在巨剑表面燃烧起来，并两种光焰晃动后，在剑上互不相让的交织一起，并拼命的互相吞噬。

    一时间，竟无法看那一种火焰站到了上风。

    韩立固然眉头紧锁，脸色阴晴不定，乐姓女子更是看的目瞪口呆！

    这紫火是什么来历，竟然能不惧自己古灯的宝焰。要不是亲眼所见，她实在难以相信看到的一切。

    但此女马上就清醒过来。

    心中灭杀韩立的念头，更加强烈了三分。

    此人只是元婴初期，就有如此多逆天神通。若是让其进阶到了中期甚至后期，岂不是横扫慕兰草原也没人是其对手了。

    想到这里，此女玉容一沉，将手中铜灯往上一抛，此宝稳稳停在头顶丈许高处。接着此女面色郑重的盘膝坐下，两手掐诀，明眸一闭，口中念念有词。

    身下白莲马上白光夺目，头上铜灯则青光闪闪，两者有所感应的上下呼应起来。

    乐姓女子这次真下了狠心，就是一次将铜灯以后的所有使用次数，全都用掉。也一定要将韩立从天南修士中抹去。

    韩立同样注意到了绿衫女子的举动，当即心中一沉，暗暗叫苦，终于退意大生。

    他虽然还有紫罗极火、血魔剑等杀手锏，但可没有丝毫在这里和此女死拼的意思。

    眼前的绿衫女子绝不是普通的元婴中期修士，他可不愿真和对方同归于尽。

    就在韩立此念头刚生之际，忽然一侧雾海中猛然人影一闪，一人闯了进来。

    韩立和女子一见此人都不禁一怔。

    可就两人都一分神之际，子头顶紫铖兜所化的紫云，突然左右一分，一道白光迅雷不及掩耳的直冲铜灯飞去，白霞一闪，竟转瞬间将此灯卷入了光内。

    然后一个盘旋后，白光呼啸一声向紫云激射而回。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十三章 破阵大战（八）

    .而绿衫女子“唰”的一下，脸色瞬间苍白无比，随后露出惊怒之极的神情，两手一扬，大片白霞席卷而去，同时身下白莲狂转，瞬间莲影如山的狂涌而上。

    可是头顶紫云光华一闪，让过了白光后，现出一张紫濛濛大网一落而下。

    顿时紫光白霞和随之而至的莲影猛然撞击到了一起。空中又传来了银月咯咯的娇笑声。

    紫网后，光华一敛，现出了银月高挑的身形。

    其笑吟吟的手托着花篮古宝，里面白光闪动，青铜古灯正被困在白光之中，无法动弹分毫。只要等回去后，消去了绿衫女子留在灯上的一丝灵识，此古宝任谁都可以驱使了。

    韩立自然同样欣喜之极，可还未等他刚露出兴奋之色。那名跌跌撞撞，刚刚闯进此地的人也看清楚了斗法的韩立和绿衫女子，当即一扭首冲韩立慌张的大嚷道：

    “韩道友，快跑。慕兰人的神师来了，陆道友已经被灭杀了。再不走就迟了。”

    这人竟是那马姓老者，只是此刻他劈头散发，一只手臂不见了踪影，一脸的惶恐之色。

    “慕兰人神师？”韩立一听此言，同吓了一跳。刚想要问个仔细时，老者却周身白光一起，就打算飞遁而走，竟不敢作片刻停留。

    但就在这时，一声淡淡的男子声音紧随传来。

    “晚了！本神师已经找到这里了。刚才舍弃一条手臂，才让你逃过一劫，这一次，我看你还有何种秘术可用。不会将另一条手臂，也炼制成了替身傀儡吧。要真是如此的话，本神师倒还真有几分佩服的！“咦”这不是我们慕兰的‘元明灯’吗？小狐狸，胆子不小。竟敢拿我们慕兰人的传承之宝。这也是你一名妖孽能碰的东西。”那男子的速度好快，刚开始的话语似乎还在原处，但转眼间就仿佛近在咫尺一般。而最后一略带诧异的话语，竟一眼看出了银月的白狐妖身。

    随后一道银芒从雾海飞射而出，看似不快，但转眼间到了银月身前。

    银月俏脸煞白，急忙手一挥，一面紫色大网凭空浮现在了身前，同时身形想也不想的倒射而出。

    可那银虹只是略微顿了一顿，就马上化为银色大手，一把将那紫铖兜硬生生抓了过去，同时隔着十余丈的距离，银手五指握拳，虚空向银月逃遁方向凭轻轻一击。

    银月所化黄色遁光，被一团凭空出现的银色光团，后发先至的一击而中，当即惨叫一生，遁光一散的掉落下来……

    不过她也聪慧之极，一咬牙，强忍剧痛的猛然将手中古宝，化为一道白气抛向了远处的韩立。

    “找死！”银手中的男子声音似有有些动怒了。

    光芒闪动，银手一分为二的竟变化出另一只出来。结果其中一只向那花篮古宝席卷而去，瞬间就将花篮一把抓住。另一只则直接向高空跌落的银月狠狠抓去，大有要把此女捏成粉碎之意。

    两者动作如同电光火石一般。

    银月大惊失色。急忙想要提动灵力，施展遁术而逃。

    但身上银光一闪，竟然无法提动丝毫法力。对方那虚空一击，在重创她的同时，竟然在其身上下了一道简单的小禁制。

    虽然破解很容易，但眼下却根本没有时间去做此事。

    眼见银色巨手小山一般的向其抓下，银月心中一凉，美目一闭的只等死。

    可就在这时，其身后雷鸣声一响，一只手臂从她身后出现，一把将她拦腰抱住。

    “走！”韩立的清冷的声音蓦然出现，然后轰鸣声再起，银月和韩立又同时消失。

    银色巨手仅差少许的一捞落空。

    下一刻，韩立一手搂着银月柳腰，一手提着那口青紫两色的巨剑，浮现在了数十丈远的浓雾边上，一脸的阴沉重。

    “咦！雷遁术！”

    银色巨手中传来惊讶之语。然后另一只银手抓着眨眼间飞回。两只巨手撞到了一起，爆发出刺目银芒。

    光华一敛，一名中儒生模样的法士出现在了银芒中，其一只手抓着紫铖兜，一只手提着花篮古宝，神色淡淡的打量着远处的韩立。

    马姓老者一见这人出现，面如死灰，身上的灵光虽然闪动不停，但竟然不敢破空而逃。

    韩立则目光闪动，仔细打量自己见到的第一次元婴后期修仙者。有了这等修为的人，除了那些根本不会在世俗中走动的化神期修仙者，他们几乎可以算是修仙界最顶尖的存在了。

    中年法士打量了一下四周，目光在乐姓女子身上略一停留后，一抬手，将花篮古宝连同其内的铜灯，全扔给了此女“多谢仲神师出手相助。否则，仲兄如何会来的。”绿衫女子青铜古灯失而复得，心中自然惊喜之极，大松一口气的连声谢道。

    即使她本性再怎么冷傲，面对本族的三大神师之一，神色间不敢有丝毫慢待之处。

    “没什么。我只是听说天男人又派了一批修士增援各个地方的大阵。而你们这边叫天哭的家伙，又诡异的陨落掉了。所以有些担心，所过来看上一眼。最好能给那些大晋国来的家伙，一个合理的解释。现在我们可离不开这些修士。不过，对方既然还有使用雷遁的家伙。难过连乐上师，都不易对付了。”儒生神色如常，平静的说道。

    随后他又一扭首，冲远处的韩立淡然问道：

    “这只小狐狸，是你的人。胆子不小。连我们慕兰的传承之宝都敢动。你既然是她的主人，那就一齐上路好了。”

    “哼！口气不小。就算没拿那铜灯，你会放我离去？想我命。就不知道阁下有没有这个本事了。”韩立目光一缩，深吸了一口气，冷冰冰的回了一句。

    儒生闻言，目光在韩立那把巨剑上一扫而过，见到青紫两种火焰并存的诡异景象后，眼中一丝异色闪过，但随即若无其事的说道：

    “嘿嘿！敢在我面前如此说话的修士，仲某还真是好多年没见到了。乐上师，那边只剩了一条手臂的修士，就交给你了。这位会雷遁术的小友，就交给我处理好了。不知他能支撑多长时间？”

    儒生脸上残忍之意一闪即过。也不见其使用什么法宝，身形一阵模糊后，左右银光一闪，突现出两名和儒生一模一样的人来。同样的衣衫，同样的表情，三人如同看死人般的一齐望向韩立。

    韩立倒吸一口凉气，神识扫过后，竟无法分辨出那两名化身和本体有什么区别。无论修为气息，竟都完全相同。

    心中虽然震惊，但韩立，单手往银月肩头轻轻一拍，飞快的低声说了一句什么。

    银月乖巧的点点头，已经将体内禁制解开的她，一片白光闪过现出了小狐的本体，“嗖”的一声，乖巧的钻入了韩立袖口中。

    这时对面的三名儒生，则大袖一摆，三人缓缓向韩立飘来。

    明明动作缓慢从容，但两三步间，将瞬间离韩立只有十余丈远了。

    韩立脸色大变，想也不想的背后银翅一展，人蓦然消失不见。

    “想走，你能逃到哪里。”中间的儒生嘿嘿的说了一声。随后和左右之人同时银光闪动，不慌不忙迈步追去。虚空两步之后，他们同样在此处消失不见了。

    一见此景，原本面色死人般的老者，突然动作奇快的纵身而起，二话不说的化为一道白虹，朝相反方向破空射出。

    乐姓女子见此，冷笑一声，身两手一掐诀，化为一股轻风追了过去。

    有神师去追韩立，她还有什么不放心的。而这名天南修士可不会什么雷遁术，决逃不出她手心的。

    至于这个大阵，没有了元婴期修士，破除它自然易如反掌了。

    ……天色有些灰暗，在一处看似荒野的无人之地上，一声霹雳传来，银弧闪动，韩立面色苍白的显出了身形。

    他一稳住身形后，急忙朝身后之处望了几眼。神色显得有些恼怒。

    “银月，我们逃了多少天了。”

    “大概四天四夜。此人不亏为元婴后期修士。主人一旦停下来休息不到半刻钟，那人马上就会赶感到了。真的无法摆脱神识锁定吗？这就太危险了。虽然有万年灵液支持法力。但是你体内的辟邪神雷，已经不足了。没有雷遁的神通。你根本无法逃过对方的‘缩地术’追踪。这种高深神通，可一点都不比瞬移差哪去去。甚至在某一方面讲，还有过之而无不足。要不是主人够机灵，根本不和此人正面交手一次，一直闷头而逃。一旦被接近缠住。恐怕就是用雷遁，也不好脱身的。”银月在其脑中担心的回道。

    “元婴后期的神识足可以锁定数百里内的某一任务气息。我虽然自问神识远超元婴中期修士，但是和真正的后期修仙者相比，还是有一定差距的。毕竟大衍决并没有学完全，还有几层功法没弄到手。这次的事情一结束，我马上去极西之地，将后面的口诀一定弄来。以前神识总比对手强大，倒没有觉得怎样。现在一不如对方，可马上就束手束脚，有许多手段都施展不出来了。”韩立苦笑一声后，恨恨的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十四章 名声渐起

    “那如何是好，主人就是施展血影遁也不过一次能逃出百里之外，.无法摆脱锁定的。”银月也发愁的喃喃道。

    对于韩立对救命之恩，银月口中虽然没说什么，但心中还是有些触动的。言语中，不觉真关切了几分。

    “一次当然不行，但一连施展两三次血影遁，再靠剩余的辟邪神雷施展雷遁，应该有七八成把握摆脱掉的。不过如此的话，即使我比一般元婴初期修士法力高深一些，亏损精血如此之多，还是有一定风险的。即使安然无恙，也少不得好长一段时间都会虚弱无比。可如今看来，其他方法是无法逃出生天了。不得不用了。”韩立似乎早已考虑过此问题，嘴角泛起一丝若有若无的自嘲。

    “主人你……”银月似乎还想说些什么。

    “哼！那家伙又追来了。跟的一次比一次紧。不能再拖了。只有冒险一试了！”韩立忽然神色一变，抬首朝身后的昏沉沉天空望去。脸色阴沉的自语道。

    银月见此，自然不再说下去了。

    随后韩立深吸了一口气，两手十指快速晃动，晃出了一连串古怪手印。同时周身青光闪动，一股惊人灵气蓦然从身上冒出。

    一张口，一团赤红精血从口中喷出，马上迎风而散，化为死死血雾混入了青色灵光之中。

    灵光瞬间变成了青红的妖异之色。

    同时韩立裸露出来双手和脸孔，开始异常殷红起来，转眼间就鲜红似血，无数血丝要从皮肤上喷射而出一般。吓人之极！

    韩立对此却仿佛毫无知觉，手中手印，捏掐的更加快了。

    又两口精血喷出，韩立彻底被血雾罩在了其中，身影若有若无的起来。

    这时，远处天边光芒闪动，有三团银光出现在了那里，徐徐飞来。

    里面人影闪动，正是那仲神师和两个化身。

    三人同样儒衫飘飘，不紧不慢的飞向韩立，但速度惊人，转眼间就掠过数百丈的距离，可以肉眼看见韩立的情形了。

    “咦！”其中一人面现异色。目光一闪下，眉头一皱。

    “噗嗤”一声轻响，远处的青虹血雾爆裂了开来，一团刺目血光出现在了原地。

    韩立正笔直的站在其内，冷冷的望了一眼赶来的慕兰神师。轰隆隆一声雷鸣，背后的风雷翅一展而开。

    下一刻，附近空间一阵扭曲，韩立身形一晃之下，蓦然从原地消失。

    刺耳的尖鸣声，马上从远处隐隐传来，转瞬间就低不可闻起来。竟仿佛一下遁离了附近。

    三名儒生的面上同时闪过吃惊之色，互望了一眼后，三人忽然往中间一聚。

    银光闪过后，三人又化为了一人。

    仅剩一人的儒生，立刻闭上双目，将神识放出，向那尖鸣声消失方向飞快探去。

    “竟跑到了百里之外，这是什么遁术，和魔道血遁有些相似。但距离实在骇人了。”儒生望了望了韩立消失之处，面上现出一丝意外之色。

    通过这几天的追逐，韩立让他着实吃惊不小。

    竟可以不眠不休的，一直逃遁至今。

    要知道普通元婴初期修士，即使身怀雷遁术，也早应该法力耗尽，束手待毙了。看来不是有能瞬间恢复法力的天材地宝，就是大损元气的施展了什么密术。

    而对方身怀如此诡异遁术，现在才施展出来。看来先前竟一直未尽全力。

    不过没关系，虽然现在已遁到了百里之外。但是仍然在他神识掌控之像卡。只不过再多花一些时间罢了。

    儒生冷冷的思量着。双目一眯，神识再次锁定了远处的韩立。

    嘴角挂起一丝冷色后，他身上白光一闪，就要再次动身追去。

    可就在这时，儒生忽然发觉感应中韩立气息再次诡异的消失，这让他一怔之下后，身形为之一滞。

    但马上他想起了什么，急忙将神识范围扩大了一倍终于又找到了韩立。

    儒生心中尚未来及冷笑，韩立气息一闪之下再次不见了。

    这一次，儒生一脸愕然，真的怔在了那里。

    他神识虽然强大，但顶多笼罩二百余里的范围。超过了此范围，虽然勉强可以感应到大概东西，但却无法转瞬间锁定某个人了。

    除非对方在原地不动，静等他用神识一一找过。这自然是不可能之事了。

    而对方实在够狡诈的，一察觉还被他神识感应到，竟一连施展那诡异遁术数次，真从其手中溜走了。

    这让多少年来，几乎从未被人如此戏耍过的儒生，面色一阵红白交替。

    他堂堂一名慕兰神师，竟追掉了一名元婴初期修士。此事一传开来，面子可丢大人了。

    不过，他也没有马上动身去追的意思……

    没有神识锁定，以对方诡异手段，依靠其他秘术再追上的希望，实在渺茫。

    而他这次出来已经为此人浪费了数日时间，不可能再为一个不大的机会继续追杀下去了。

    毕竟他们这边神师一现身，天南的几名元婴后期的修士，同样不会坐视不理。他必须回去和其他二人会和，提早做些准备才是。

    万一被对方元婴后期修士围攻，拿他可就危险了。

    这位慕兰神师心情大糟的思量了好一会儿，还是面色一沉，化为一道银虹而向来处掉头飞去。

    转眼间，踪迹全无。

    ……三百里外的地方，韩立正化为一道青虹朝另一个方向飞遁而行。

    遁光中，他不停的从身上取出各种药瓶，将一些炼制的大补元气丹药，不停的朝口中狂倒。

    如今他面色苍白，目中黯淡无声。一副元气大损的样子。

    “主人，没事吧？一连三次施展血影遁，果然有些太冒险。要不是主人在途中拼命服下众多丹药，第三次施展的时候，恐怕就……”韩立脑中传来银月的关切言语。

    “没事。精血虽然亏损不少，好在以前炼制的丹药还有一些。只要服下丹药，好好静养数月，就能修为尽复了。”韩立缓缓回道，声音都有些萎靡。

    “要回阗天城吗？”听韩立如此说到，银月松了一口气后，但又迟疑的问道。

    “当然不去。我现在状况如此糟糕，最起码也要恢复了修为后，才能回九国盟。否则那里龙蛇混杂，和鬼灵门更是结仇不小，很容易被人暗算的。我不会冒此风险的。好在我是用丹药疗伤，并不需要什么灵脉之地疗伤。随便找一处无人之处，先闭关一段时间再说。况且，青竹蜂云剑还沾染着那些青色灯焰。虽然用紫罗天火强行将它们包住。但在体内仍是个后患，必须想办法去除才可。”韩立叹了一气，无奈的说道。

    “那铜灯是慕兰人的传承宝物，自然有些鬼门道在里面了。不过，小婢相信。只要主人多花些时间，总能将它炼化掉的。毕竟主人的紫罗天火，也是非同小可的神通。”银月轻笑一声，宽解了韩立两句。

    “事情已经至此了。也只有慢慢设解决了。”韩立苦笑一声，不置可否的回道。

    随后韩立不再说什么废话，一提体内残余灵力，法决一催，青虹又快了三分的朝远处飞遁而去。

    一直飞遁了一天一夜，韩立才停下了遁光，在一处不起眼的小山沟落了下来。

    如此远的距离，就算那慕兰神师再不甘心，也不可能追过来了。

    韩立朝四周打量了几眼。

    这里正好处于两座荒山之间，不但灵气微不可见，而且四下光秃秃的，全都是一些滚圆的山石，堆的山沟中到处都是。

    韩立用神识谨慎扫描下方圆百里内的一切，并没有修士或法士踪影。

    这让他心里更安，袖袍一抖，将银月放了出来，并吩咐了一句。

    银月所化小狐二话不说，身形滴溜溜一转，黄色霞光骤起，一下将韩立席卷在内。

    然后光华一闪后，带着韩立直接钻入了一侧的山壁中。

    山沟中，人影全无。

    韩立被银月用土遁术带到山腹中部时，青色剑气密密麻麻的喷出，飞快劈出了一间数丈大小的简陋石室。

    身形一闪，韩立进入了其内，盘膝坐下。

    没多久，韩立双目紧闭，身上青光流转，面前放着十余个大大小小的药瓶。

    他必须先将危机时服下的那些丹药炼化掉，才敢接着吞服其他丹药。

    如此一来，韩立在这山腹中，静静的闭关回复元气起来。

    但韩立没料到的是，其亏损元气之厉害远超其原先预料，所花的静养时间自然也更加漫长一些。

    时间就在枯燥的服药、打坐中，慢慢的度过。

    不知不觉，半年时间过去了。

    韩立仍在山腹中，未曾出关。

    但是这时的外界，则更是风起云涌，变化无常。

    修士和法士之间的生死大战，就要一触即发了。

    更让他想不到的事，落云宗韩长老的大名，此刻无论在天南修仙界中，还是在法士大军中，都已经大名鼎鼎了。

    任何一名高阶修士或法士，一听到他的名字，都会立刻联想到运营中期的神通和实力，不敢有丝毫轻视之意。

    而这一切，仅仅是这半年中发生的事情。


------------
