# 凡人修仙传 第1579-1584章｜第九卷 灵界百族 第一千五百八十章 天外魔甲

第九卷 灵界百族 第一千五百八十章 天外魔甲

    韩立听到晶族女子此言，没有浪费时间再多说什么，直接将黑霞接了过来，.

    匣盖虽然贴上了禁制符箓，却不足以完全阻挡他的神念，让其感应到了一些什么。

    “咦！”韩立发出了一声轻咦，望了晶族女子一眼，脸上现出了一丝讶色。

    “看来你似乎真知道些什么，倒不是虚言夸大！”韩立双目一眯的缓缓道。

    “晚辈也是有一半是猜测的，前辈何不打开仔细看上一看。然后再决定是否真要此物？对了，此地不太方便，我二人去另一处地方详谈吧。”女子眸中晶光一阵流转后，嫣然一笑。

    随后她单手一翻转，手中多出了一件法盘，朝门口处看了一眼，就单手掐诀，同时口中念念有词的冲法盘一点指。

    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。

    此女和韩立一下被罩在了这片光霞中。

    韩立眉梢一动，从这片五色光霞中感受到了不弱的空间波动。

    他目光闪动几下，双足却原地动也不动，丝毫躲闪之意都没有。

    这些光霞围着韩立滴溜溜一转后，竟化为一个五色光阵。

    韩立只觉四周一切景色蓦然一模糊，人就身处一片灰濛濛的空间中。

    此空间极小，不过十余丈大小，除了角落中的一张桌子和两把椅子外，就空无一物了。

    不过，在韩立脚下处却有一个闪动五色光芒的传送法阵。

    一旁的晶族女子同样含笑的站在一旁。

    “这里是我请人特别开辟的一处小型空间裂缝，再次交谈的话，绝不会被什么人探测到。当然以前辈的神通，即使没有传送法盘，想强行返回原来空间也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿红唇，优雅的说道。

    韩立神念一接触四周空间障壁，自然从强度上感应此女所说不假，当即满意的点点头，不再客气的单手往匣上一拂。

    顿时一片青光闪过，两张符箓立刻飞落而下，匣盖也一下被打开了。

    一股黑气蓦然从匣中飞卷而出，围着匣子呼啸一卷，就要向四周就此弥漫开来样子。

    但韩立却似乎早预料到了此幕，突然一张口，一片金霞飞出口外。

    所有黑气被霞光一卷之下，竟化为一根黑色雾柱，被韩立一吸而入，直接吞进了腹中。

    “好精纯的魔气！”韩立面上金光一流转，竟仿佛大补一般的淡淡道。

    这些黑气竟是精纯异常的魔气，但对韩立修炼的梵圣真魔功来说，只要不是一次吸进太多，自然可以轻易转化为自身法力的。

    晶族女子见此情形，目中闪过一丝骇然之色。

    匣中之物散发的魔气，倒底有多厉害，别人不知道，她又怎会不知的。

    她每次开启时，都会先给自己加持了不知多少的防护后，才敢接近匣中之物的。

    否则一个不小心被魔气侵入体内，她轻则修为大褪，重则一名呜呼。

    这时，韩立单手冲大敞的匣子虚空一抓，一件黑呼呼东西飞射而出，一个盘旋的落在了手中。

    赫然是一件半尺大的紫色战甲，不但造型狰狞，肩头膝盖各有数根尖刺冒出，表面更是遍布黑色花纹，魔气冲天。

    竟是一件魔化战甲。

    不过此甲胸口处赫然有一个明显的大洞，边缘处碎裂成一片，竟破损的非常厉害。

    韩立凝望着手中的战甲，面露异色来。

    以他梵圣真魔功修炼的境界，自然可以感应到眼前魔甲中蕴含的不可思议威能，绝对是他从踏入修仙界以来，见到的最强大的战甲。

    而且这还是在此甲损坏情况下，若是修复后，威能岂不会达到一种难以想象的地步了。

    韩立凝望着法相身上的魔甲，脸色阴晴不定起来了。

    “这件紫魔甲，是晚辈无意中得到的一件宝物。开始也不知道此物来历，但是后来多方查证，才知道此东西竟似乎是传说中的天外魔甲。看来是某个极厉害的天外魔头自行天生的战甲。不过看此魔甲损坏程度，原先主人多半也已经陨落掉了。现在此甲威能应该不足原先的十分之一了。当然若是将其重新炼制修复一下的话，应该还能能再恢复到两三成的。”晶族女子笑着的说道。

    “天外魔头！那可是接近真灵般存在的魔物，怪不得此甲蕴含的魔气如此精纯，也真难为道友能找到此物了。”韩立深吸了一口气，凝重的说道。

    随后突然他将手中微型魔甲往空中一抛，单手一道金色法决打出。

    金光一闪即逝的没入紫甲中。

    顿时魔甲表面花纹一阵闪烁后，体积一下涨大了数倍，同时散发魔气也一下浓厚了几分，四下滚滚卷去。

    晶族女子一见黑气飞扑而来，脸色微变，突然单手一扬。数张白濛濛符箓一飞而出，随即爆裂开来，化为一层白色光罩将自己严严实实护在了其中。

    魔气一接触此光罩，发出嗞嗞的怪异声，竟被挡在了外面。

    韩立见此情形，露出了似笑非笑的神情，猛然两手一掐诀，身上金光大放，头上一轮金色光晕浮现后，蓦然一个三头六臂的法相现身而出。

    法相三颗头颅念念有词，六条手臂同时冲散发魔气的战甲一点指。

    六道金色光柱一喷而出，全都击在紫色战甲上。

    惊人的一幕出现了。

    被金光击中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一转下，突然一晃的在金光中消失不见了。

    下一刻，金色法相黑气一阵翻滚，紫色魔甲竟然一下在体表浮现而出，诡异的穿戴在了法相身躯上。

    而在穿上此甲的一瞬间，法相气势猛然高涨数倍，同时身上黑气滚滚，身形彻底淹没在了魔气之中。

    韩立抬首望着空中的法相，脸上露出了大喜之色来。

    此甲果然灵性并未丧失殆尽，并且可以被其梵圣真魔功驱使的动。

    这也难怪。

    此功法原本就脱胎于古魔界的神秘魔功。虽然那些古魔和天外魔头大为不同，但是同是以真魔之气为本源之力，这一点是完全一样的。

    当然若是此天外魔甲完好无损，灵性完成，或者骑原主人尚在的话。想要收取此天外魔甲，却是近似不可能之事的。

    “很好，此魔甲的确对我极为适用。但是可惜，已经损坏掉了。否则的话……”韩立点点头，但又满脸惋惜之色的说了一句。

    “若是此甲完好无损，恐怕也倒不了晚辈手中了。不过，前辈若是能出的起代价的话，晚辈倒有办法将其修补一下的。起码可以再恢复此甲原先威力的十之二三。”晶族女子虽然盯着空中的法相，心中骇然异常，但表面不动声色的说道。

    “你能修补此甲。哦，在下差点忘了，道友是晶族人，能修补此甲倒也不是不可能的。但是你口中说的代价，是什么？另外，此甲道友打算如何卖给我？”韩立笑了起来，重新低首冲对面说道。

    “要说此物原本应该是无价之物。但可惜是一件魔甲，出了魔修外，其他人根本无法驱使此甲。而魔修在雷鸣大陆一向稀少异常，至于修炼到前辈这等境界的。晚辈从得到此宝后，还是第一次见到。否则此甲也不会放到至今了。”

    “这样吧，前辈若有什么珍稀材料和灵丹妙药尽管拿出来，再添加一些极品灵石，晚辈可以考虑将此甲卖给前辈。”晶族女子似乎对此早就考虑过了，略一思量下，就毫不迟疑的说道。

    “就如此简单？”韩立听到此女回答，为之一怔。

    此条件的确太寻常了一点。

    晶族女子闻言，却笑而不语了。

    “你先说说，如何修复此甲？”韩立神色一动，没有马上接口，反而突然问起了修复魔甲之事。

    晶族女子面露一丝犹豫，但最终轻叹了一口气说：

    “想要修复此甲倒也简单，只要前辈能有足够的‘魔核”，晚辈就可以轻易修补好此魔甲的。”

    “魔核，那是何物？”韩立眉头一皱，第一次听说过此材料名字。

    “所谓的魔核其实就是高阶魔兽的内丹。想要对这件天外魔甲有用的话，起码也要数以百计的魔核才可。而且必须都出自上族以上等阶魔兽才行。其中一颗要作为修补魔甲的主材料，等阶越高越好。最好是圣阶魔兽的内丹。”女子神色凝重的缓缓道。

    “圣阶魔兽？道友莫非是在开玩笑。如此多高阶磨核，韩某上哪给你寻来的。更别说圣阶存在了。我怎么觉得，修补比买下此甲的代价，还要高昂的多。道友不会信口胡说吧。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “前辈如此想可错了。此甲修补后的提升效果，几乎大半取决于作为主材料的魔核。若是稍低阶的魔核，晚辈也可以进行修补，但效果却大大逊色的。若是用圣阶磨合修补的话，威能起码能再提升两到三倍。如此强大效果，代价高一些，也是正常之事。而且晚辈既然提到了圣阶魔核，自然对此也有些眉目了。我有两条消息可以免费奉送前辈知道，都可以得到圣阶魔核的。”晶族女子笑吟吟起来，似乎对此早就仔细考虑过了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十一章 魔金山脉

    “两条消息？.”韩立不置可否的问道。

    “在三个月后，云城拍卖行之一的云祥拍卖行，将会有一颗圣阶荆棘魔兽的魔核拍卖。据说我所知，此魔核极其稀有，甚至城中的一些圣族也已经盯上了此物。打算出手买下此物的。”女子徐徐说道。

    “圣族！”韩立眉头一皱。

    他就算再自持身家不菲，也绝没有信心比合体级存在更加富有的。那些老怪物哪一个不是活了万年甚至数万年以上，搜集的东西和拥有的晶石数量，绝对多到令人难以置信的地步。

    当然若没有丝毫顾忌的话，他将身上携带的诸多灵药材料全都拿出来变换晶石，倒也不是不能和这些圣族争拍一番的。

    但韩立身处异族他地，又怎会轻易显露身家。否则恐怕魔核还未买下，就先被有心人盯上的。

    他可不想无端惹事上身的。

    韩立心念飞快转动，片刻就摇了摇头：

    “既然有圣族参加拍卖，我肯定无法拍到此物的。此法行不通的。”

    “哦，既然前辈如此一说。那就只有听听第二条消息了。前辈是新近到天云的吧，不知是否听说过‘魔金山脉’。”少女一笑，毫不在意的样子。

    “魔金山脉！我只知道有这么一个地方，但是具体的情形，还真不清楚的。”韩立听了心中一动。

    “前辈不太交界并不奇怪！此地方也不过是最近万年才出现的，其他地方之人也很少有人知道。晚辈就详加解说一下吧。”女子明眸流转，嫣然一笑。

    “那就有劳道友了。”韩立不动声色的点点头，同时脑海中浮现出那份云城附近的地域图，正有墨金山脉位置。

    “大约万余年前，在离我云城一个月路程的荒原之地处，突然出现了空间风暴。也不知是何原因，空间风暴过后，那里竟突然多出一片黑色山脉来。而这片山脉被浓浓的魔气笼罩，并且上空的虚空极其不稳，竟出现不少空间裂缝。而这些裂缝中有大量魔气涌出，并伴随着一些高阶魔兽狂涌而出，其中不乏一些圣阶魔兽。短短时间内，以这山脉为中心的数百万里的区域，全都沦落成了魔域。并且还不停的向四周扩散而去。此事惊动了我们天云族的圣族顶阶存在。结果数名圣族六七阶联手之下，进入到了此区域，联手击杀了大半的圣阶魔兽，并一直进入到了山脉的中心处，打算彻底解决此事。”晶族女子神色凝重的说着。

    而韩立在此女一说到空间裂缝和大量魔气涌出时，心中一怔，几乎瞬间想到了当初在飞灵族时的冥河之地。

    但这时，晶族女子长吐了一口气后，又接着说道：

    ‘那些圣族不知在山脉中心处遇到了何事，竟然在那里逗留了半年之久，才返回的。他们回来后立刻下令将此区域彻底用禁制封圈起来，只留下一个出入口。然后给各族传话说，说此事已经解决，从空间裂缝中不会有大量魔气和圣阶魔兽涌出，只会维持现在的面积大小和魔兽数量而已。但同样从今后不准圣族以上存在进入此地，圣族以下之人倒可以进入此区域灭杀魔兽，以获内丹和一些珍稀材料。不但进入此区域时间，只能一年中的固定一个月，并且无论是否有收获，每次都只能待上一个月。就必须离开此区域，时间一过就会立刻关闭出口。要知道那地方魔气如此之重，哪怕魔修都无法在里面待上太长时间的。否则魔气同化下，必定化为了魔物。而此地中魔兽众多，的确是获取珍稀材料换取灵石的好地方。因此一开始的几年，几乎每一年开启之时，都会有大量中高阶存在涌入此地。但是过了一段时间后，人就一下稀少起来。到了如今，还敢进入此地的，更是少的可怜。”

    说到这里，晶族女子叹了一口气。

    “这是为何？”韩立倒有些好奇起来。

    “伤亡实在太惊人了。进入魔域能出来的人，固然是满载而归的，但是未能出来的却足足占据了进入之人的十之一二。如此高的陨落比例，若是只是数次还好，但年年如此，并且从不见里面的高阶魔兽减少过，自然让人望而生畏了。而魔域中除了高阶魔兽无数，甚至还有当年残留的几头圣阶魔兽。虽然它们基本上只在中心处栖息，但是若偶尔遇上了，自然只有死路一条。说实话，进入此山脉实在不好说是各族击杀魔兽，但是让魔兽专门吞噬各族修炼者的。好在越是高阶魔兽，越是在山脉深处，轻易不到边缘地带来。否则，任谁也不会进去送死的。现如今要是敢冒险进入此地，并能活着出来，堪称一夜暴富。故而这片魔域，渐渐就被称为魔金山脉”了，用来形容我等对此地的又恨又爱之心的。”晶族女子含笑的一一解释道。

    “道友说了如此之多，难道是想让我进入此地，击杀里面的圣阶魔兽？”韩立摸了摸下巴。半晌后才淡淡的说道。

    他面上毫无表情，但心中却已经下定了决心。若是眼前女子，真要发疯的如此建议，他立刻二话不说的马上结束谈话，离开此地。

    纵然这间天外魔甲对其大有用处，但也不至于让他为其拼上小命的。

    “那魔金山脉中心处如此危险，晚辈怎会提此建议的。但晚辈想让前辈图谋的，也的确是黑金山脉中一只圣阶魔兽的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，轻摇了摇头。

    “此话怎讲？”韩立目光一闪，似乎想到了什么。

    “据我所知，百余年前有一只不知名的圣阶魔兽，不知是何原因，突然强行冲出了魔金山脉，并一连袭击了附近的数处城镇。但同时也被闻讯赶到了的其他几名圣族击成了重伤，逃之夭夭掉了。而晚辈机缘巧合下，恰好就知道此魔兽的藏身之地。”女子面露一丝神秘之色，说出了让韩立一惊的话来。

    “你此话当真？”韩立深吸了一口气，神色变得凝重了。

    “绝对不虚！而且此兽当年负伤太重，又悄悄潜回黑金山脉边缘处的一处隐秘之地，正处沉睡之中，一身神通尚不足全盛时的十分之一。唯一麻烦的是，此兽在沉睡之处制造了一片魔气结界。除非是同样能驱使魔气的高阶魔修，否则一接触此结界，立刻就会惊醒此兽的。这也是我早就知道此兽踪迹，但却一直束手无策的原因。而我替前辈修补魔甲的代价，就是除了魔核外，此兽身上的其他所有材料。前辈若是觉得合适，我就会将此兽沉睡之地，如实相告的。”晶族女子讲完一切之后，终于郑重的说出了自己的条件。

    “此兽当真只沉睡在黑金山脉边缘处，并且神通不足原先十分之一？你如何准确知道此兽的情况。”韩立沉吟了好久，才问了这么一句。

    他听此女如此一说，自然有些心动了，但是事关重大，同样需要先问清楚一切再说。

    “晚辈绝无虚言。看前辈还有疑虑的样子，晚辈再给前辈看一物，就应该明白了。”晶族女子见韩立如此谨慎，反而心中一喜的说道，接着单手一扬，突然一股黑烟从其袖跑中飞射而出，一阵凝聚，化为一只物的停留在了女子的头顶处。

    竟是一只拳头大小，通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。

    “魔烟鸟！”韩立一眼认出了此鸟来历，先是一惊，随即又恍然大悟起来。

    “不错！此灵兽正是灵界极其稀少的几种可被我等驯服的魔兽之一。虽然丝毫攻击之力没有，但是在寻物潜行上绝对神妙异常。甚可以让主人长期寄付一丝神念在其身躯上，加以亲身操纵的。我知道那头圣阶魔兽下落后，就是操纵此鸟数次潜入其沉睡之处，亲眼加以观察的。”晶族女子嫣然一笑道。

    “既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无法判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。

    “我虽然并未亲眼目睹此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应该相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断。但似乎和传说中的真灵“山岳巨猿”有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。对了。”晶族女子不加思索的说道。

    “山岳猿！”韩立一听此话，脸色微微一变。

    “对了，晚辈我有铭此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。

    韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。

    “果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。

    “晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。

    “不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。

    “前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十二章 通灵傀儡

    “纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：

    “既然无需我深入黑金山脉，.此风险倒也值得一冒的。但是丑话说在前边，若是发现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”

    说到最后，韩立神色肃然了下来。

    “没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。

    见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。

    单手冲其一点指。

    顿时一片青色光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。

    另外，还有数十块五光十色的极品灵石管灿灿的同样漂浮而出。

    “这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。

    那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。

    至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。

    倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。

    果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之色来。

    “这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得只见魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。

    “道友满意就行。此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。

    然后就储物镯化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。

    “好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。

    韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。

    顿时头顶黑气中的金色法相连同身上的紫色战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。

    与此同时，韩立体内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。

    它原本**的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红色战甲。

    下面的事情就简单了。

    这名叫”纤纤“的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。

    接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符箓等各种专门店铺。

    虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。

    韩立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。

    一连十几日，韩立什么事情都未做，就这般只是到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。

    如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。

    到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。

    在此期间，云城看起来外紧内松，城中所与人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息。

    真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角蚩族根本可能打到云城附近来。

    这一日，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住下兽车的车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。

    兽车顿时在街道上飞奔起来。

    这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山”脚下处，蓦然停了下来。

    韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。

    这的的确确是一座“高山”，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极灵脉的样子。

    韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。

    这就是云城赫赫有名的“八云山”！

    据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不在地面其他灵脉之地的八座灵山！

    这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。

    这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百年来计，并且费用贵的惊人。

    但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。

    甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。

    按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。

    八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。

    韩立自然没有太大顾忌了。

    而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。

    此族在天云十三族中虽然排名中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大陆最擅长傀儡术的三大种族之一。

    而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。

    此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵性，即使不用分神操纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！

    并且据说此类傀儡的灵性还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。

    当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又被披上了一层神秘色彩。

    当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。

    就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能卖出一个不可思议的天价来。

    听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。

    外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。

    韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。

    在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。

    韩立并没有直接上前敲门，而是袖跑一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。

    结果没有多久，石门表面白色霞光一闪，大门自行的打开了。

    甲天木满脸笑容的走了出来。

    “哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几日了。”

    “韩某有些事情在身，耽搁些时日，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，发现对方气色大好，当即微笑的言道。

    “原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。

    “那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。

    甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。、布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪发光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。

    除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。

    “道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。

    韩立点点头后，在一侧坐了下来。

    “啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。

    韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。

    门内传来脚步之声。

    片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄色宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。

    此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。

    奇怪的一幕出现了！

    韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬首，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之色来。

    “怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十三章 新傀儡（双倍月票了，求下月票！）

    “没什么，.要不是在下同样懂的一些傀儡术,并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。

    “哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行发现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。

    似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。

    “在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。

    “韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当初炼制的第一只通灵级傀儡，只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。

    而那只婢女傀儡在此时，竟仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑，但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。

    韩立看到此景有些无言了！

    “对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。

    “那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖跑冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。

    “咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。

    “这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。

    盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白濛濛灵光将其罩在其中。

    “这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不断太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。

    “两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。

    “不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单操纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。

    顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。

    灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。

    一逃数丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。

    远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。

    忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。

    白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竟一下卷缩成了一团。

    白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。

    “怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。

    “冰属性灵石虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的。只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。

    “呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法操纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。

    顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往韩立这边飞射而来。

    一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。

    与此同时，韩立袖跑一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。

    “甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都是出自你手。道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得子他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道“哦，新型傀儡！道友快拿出来，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。

    韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符箓。

    将符箓一揭，单手再轻拍一下匣盖。

    顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。

    正是韩立从地渊妖王血袍人哪里得到的一批灵侍傀儡。

    这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆发出一团五色迷雾，一阵翻滚的散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。

    而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。

    韩立没有催动任何法决，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大厅中动起来。

    只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

    一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。

    甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。

    当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。

    “果然有些意思，这些人偶体内似乎肌肤的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。

    “道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，淡不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。

    “将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。

    “这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。

    “这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。

    “这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。

    “可些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价马下它们把。”甲天木连连摇摇头的说道。

    “灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。

    “问题？韩兄有何问题，尽管开口就是了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。

    “这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目微眯了一下，轻笑了起来。

    “那青韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。

    “在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的超级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。

    “跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。

    “不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。

    “因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由我们晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面露若有所思的问了一句。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十四章 娃娃

    甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣，本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，.

    “在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。

    “想使用此传送阵。恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。

    “我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。

    他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。

    最后这句话，才是他到此的真正目的！

    “既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个超级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来，因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了的。他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。

    韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。

    以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。

    “多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。

    “在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫的答应道。

    韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。

    接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。

    甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目发亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。

    而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不浅！

    而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！

    半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山，返回了住处。

    一进入客栈屋子中，韩立马上激发了禁制，将住处彻底封锁了起来。

    然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。

    他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分超级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。

    韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。

    他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。

    韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。

    但是这只通灵傀儡还真是有些不一般。

    即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。

    韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。

    神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，竟然被强行的一弹而开。

    白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就是所用材料奇特一些，有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂……

    看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。

    他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。

    而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。

    但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。

    韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。

    心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。

    结果青丝一闪的的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。

    而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。

    青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。

    那几滴精血一接触白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。

    随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。

    原本不动一下的白蛇突然一扬首，同时口中发出了“嘶嘶”一声。

    接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。

    韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。

    手一扬，所有法盘化为十几团灵光飞射而出。

    它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。

    下一刻，“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。

    韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。

    此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。

    韩立见此，心中法决一催之下。

    顿时整座光阵中一阵低鸣声发出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡上身上狂涌而去。

    白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些符文，纷纷的融入血光之中。

    韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。

    此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。

    就算是修为法力远胜他十倍之人，否则傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。

    韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双目，任凭虚空中光阵闪动不停着。

    这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双目的时候停了下来。

    韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。

    里面的那条白蛇，立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不发了。

    韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：

    “看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！”

    白衣女子听到韩立之言，目中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。

    韩立摇摇头，单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。

    接着，他又冲光阵一点。

    光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。

    但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出另一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符箓。

    正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。

    当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。

    现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。

    甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次超级传送之机的。

    当然不先看一眼匣中的东西，韩立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。

    只有明白此物的底细，他才可能和万古族有讨价还价的可能。

    韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬首望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。

    万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加布几层才行。

    如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射想四周墙角。

    顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。

    但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。

    一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动不起来。

    灵光一闪下，一层灰光从小山底部喷射而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。

    如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十五章 广寒令

    盒子表面赤红符箓，韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，.

    唯一顾忌是，不知道此灵符是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。

    他可不想一将符箓撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。

    不过如此长时间过去了，如何取下符箓之事，他倒也心中有数了。

    要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。

    所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。

    然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。

    顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同时洁白手掌五指一颤下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。

    它们围着其上下飞舞起来。

    “破”

    韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。

    “噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。

    惊人情形出现了。

    五色寒焰闪动之下，那几张赤色符箓轻轻一晃，一点点的从匣盖上自行脱落。

    原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看的一清二楚。

    不过多迟延了片刻工夫，最后一张符箓也彻底脱离可匣盖。

    但这点时间也足以让韩立观察到玉匣内的一切异常变化。

    突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。

    一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一个团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。

    但就在这时，“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红濛濛光阵诡异的浮现而出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。

    韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。

    单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵困在了其中。

    但下一刻，光阵就一下爆裂开来。

    一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！

    但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。

    韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口，一团银色火球飞射而出。

    此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。

    片刻后，诡异的事情发生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆发般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见速度，一圈圈的急剧缩小。

    只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻底消失了。

    而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正将最后一缕白光吸进了肚内。

    韩立见到此景，才最终放下了心来。

    当即单手一招。

    银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。

    五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。

    而与此同时，五色光焰所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那团金银之光凭空坠落下来。

    韩立袖跑冲空中一抖，一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。

    他单手往眼前一托，凝神细望起来。

    在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。

    一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。

    以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。

    韩立用手指再令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。

    万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。

    此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处的有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。

    韩立不禁沉吟了起来。

    但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外的事情发生了。

    原本看似死物的令牌突然从古文声喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。

    手掌先是一凉，随之刺痛隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。

    韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。

    而他将手掌一缩的往眼前一放。

    只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是，而伤口无法马上止血的样子。

    以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一到白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！

    这也太不可思议了。

    韩立心中骇然，但体内功法马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。

    他一抬首，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。

    只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。

    不不是消失！而是在没入令牌之内不见了。

    韩立嘴角抽搐一下，尚未来及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣发出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视元磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。

    “不好！”一见此亩，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。

    但不可思议的一幕出现了！

    青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。

    韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。

    现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后，就有人找上门来了。

    眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。

    顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。

    接他身形一顿的停了下来，并向马上屋子一角走了过去，然后面无表情的盘膝坐下。

    他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。

    而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出，出现在了韩立屋子之中。

    他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即”唰“的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。

    但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。

    “这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激发大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为首的甲士神色一缓的问道。

    韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。

    “没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。

    顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，并向令牌一把抓下。

    但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。

    而四周的那些甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来韩立嘴角也不禁抽搐了一下。

    深吸了一口气，他正要再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：

    “不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前激发了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”

    话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。

    四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为首的那名甲士更是恭敬的问候道：

    “西城七十三执法卫队，拜见白长老！”

    人影竟是一名须发全白，但是面若青年的锦袍人。

    “广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白发青年眉毛粗黑，面容方正，但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中发光的金银令牌，面上满是惊喜之色。


------------

公告


------------

事情已经有了结果，请大家不要再去投诉区刷屏了！


------------
