# 凡人修仙传 第979-984章｜第六卷 通天灵宝 第九百七十九章 五子同心魔

第六卷 通天灵宝 第九百七十九章 五子同心魔

    在白瑶怡惊诧目光中，.

    这具不知多少年前的尸体，瞬间在金光中溃散瓦解，化成了一堆白色灰烬。

    “走吧。看来真是我多虑了。”韩立目眉头一皱的默然片刻，淡淡的说道。

    然后他大步走出了此地。

    白瑶怡轻笑的摇摇头，不以为意的跟了出去。

    不久后，二人重新出现在了通道中，继续向前飞去。

    当二人身影远去，一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，洞窟中的石柱下方，突然间一个人形黑影悠悠的从地面下升出。

    此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光它先看了看入口处变成冰碴的孽猿，又低首看了眼石柱跟前的灰烬，蓦然身形往地上一扑。

    诡异的一幕出现了！

    黑影一个打滚后，灰烬立刻飞向黑影，其全身贴满并丝毫不掉。

    接着黑影口中一阵低鸣，身上放出阵阵的黑气，将全身包裹在其中。

    片刻后，黑气一阵翻滚后，一个和原先一模一样的干尸从里面走了出来。

    这一次，干尸不再是毫无生气的死物模样。而是头颅转动一下后，忽然对准入口处一张口，一股黑濛濛阴风喷出，直接将孽猿冰碴残骸席卷其内。

    在黑风中，寒冰以肉眼可见速度融化冰消。

    “嗖”的一声，一只完整孽猿就从风中跳跃而出。

    它仰首呲牙了几下，立刻几个起落后到了干尸身下，身子往干尸腿上一爬上，就如同宠物般不动了。

    干尸则伸出一只乌黑爪子，随意的按了按孽猿头颅两下，双目却盯着出口处，绿光闪动不已。

    此干尸竟如同普通人一般的在思量什么，完全一副灵智已开的样子。

    就在韩立等人分头行事的时候，南疆某处巨山峰顶上，一处庄园中爆裂喊杀声震天，正有近百名黑袍修士用各种法宝法器攻击一层淡黄色光幕，而此光幕将大半庄子罩在其中，但里面却只有十几名黄袍修士拼命舞动一个个颜色各异阵旗，来加固那层光幕禁制。

    只是因为人数太少，眼看光幕摇摇欲坠的，人人都面露惊慌之色。

    在庄园上空数百丈高空处，却有一名容貌威严的中年修士，同样一身黄袍，却脸色苍白异常。

    而在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。

    但这些人影呈圆形，正好将中年修士围在了中间。

    “宗兄，你真不能放何家一马？我和鬼宗宗主也算是有数面之缘的。只要道友肯手下留情，我愿意带领何家族人从此退出修仙界，再也不出世。而且这里是南疆，道友如此肆无忌惮，就不怕惹出事端。”中年修士虽然知道渺茫，仍抱着最后一丝希望的仰天说道。

    “你们何家已答应归附我们阴罗宗，事到临头却又想反悔。把我们阴罗宗当成什么了！不要以为居家搬到南疆，本宗就找不到你们了。为了本宗的名声，也只有让何家烟消云散了。而宗某还想借道友的首级一用，好震慑下屑小之辈。道友是自己了断，还是让在下亲自动手。五子同心魔出手的话，可是尸骨都无存的。”明明附近空无一人，四周却突然传来悠悠的话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。

    一听此话，黄袍修士心中一沉。

    就在这时，下方的传来一声惊天动地的巨响，黄袍修士面色大变的飞快向下方一扫，只见护住庄园的光幕终于被击成了碎片，化为点点莹光溃散的无影无踪。

    黄袍修士面上，一丝血色都没有了。

    庄园外的阴罗宗修士却一阵欢呼，接着铺天盖地的光芒压下，刹那间就将光幕内的十几名庄中修士淹没在了其中。

    “你们敢……”

    黄袍修士再也无法忍住的一拍腰间灵兽袋，一道黄光从袋中喷出，随之化为一条数丈长黄蟒激射而下。

    “道友何必和下面小辈一般见识。还是让宗某领教一下道友的浑天砖吧。”那神秘人物淡淡的一声言语，四周白影中一个忽然一动，后发先至的蓦然出现在了黄蟒下方。

    遁速之快几近瞬移。

    黄蟒凶光一闪，血盆大口一张，就狠狠向白影要去。

    白影却二话不说的身形一抖，蓦然化为一颗巨型骷髅头，丈许大小，通体雪白。黄蟒见此一惊，就要将身形停住。但是却已经迟了。

    骷髅头“嘎嘎”几声怪笑后，一张口，一蓬白丝从口中喷出，一下将蟒首缠住，瞬间就包裹的严严实实。

    黄蟒大惊下自然拼命的挣扎，一条仿若钢鞭的巨尾，更是一扫之下狠狠栽在了骷髅头上。

    但是骷髅头根本晃也不晃一下，反而口中突然间泛起一阵灰光，并沿着白丝就直接传到了黄蟒上。

    不可思议的一幕出现了。

    从蟒首开始，灰光所过之处，原本油亮鼓鼓的蟒身迅速黯淡干瘪下来。转眼间此蟒血肉竟然不翼而飞，变成了皮包骨头的样子。

    黄蟒自然就此一命呜呼了。

    而骷髅头却还未有罢手，白丝一抖之下，将直接将整具蟒尸都席卷进了大口中，然后使劲的咀嚼起来，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的可怖之声。

    见跟随自己多年的灵蟒，落得如此下场，黄袍修士惊怒的同时，目中一丝怨毒闪过.

    他扫了一眼四周靠近的白影，突然单手往后脑一拍，口中喷出了一物出来，却有一块数寸大方砖，黄濛濛的样子。

    黄袍修士一掐诀，冲此砖凝重一指。

    此宝一个盘旋飞到了空中，接着在光芒中疯狂涨大起来。几乎一呼一吸之间，一个庞然大物就出现在了黄袍修士头顶。

    足有十余丈大小，上面黄芒刺目，符文流转，实在气势惊人。

    “这就是浑天砖？真是闻名不如不见，实在让宗某有些失望。看来在下也没有露面的必要，就让五魔让送道友一程吧！”那名隐匿起来的修士叹息了一声，仿佛极为的失望。

    此话刚落，其余白影身形一动，向黄袍修士徐徐飞来，轻飘飘的。

    黄袍修士也不理会对方不屑之言，朝靠近白影一扫后，蓦然大喝一声，吼声直震云霄之外，头上浑天砖立刻滴溜溜的旋转起来。以此物体积，自然一股飓风瞬间刮起，一下将黄袍修士罩在了其中。

    但是几道白影却对此视若无睹，一接近飓风十余丈后，竟然立刻身形一长的向飓风激射而去。

    “找死！”

    无数道黄芒从风中激射而出，竟全是尺许大小的一块块方砖。

    轰隆隆之声大响，转眼间几道白影被淹没进了光华之中。

    而趁此机会，蓦然从飓风中喷射出一道黄虹，一闪即逝的向天边飞射而去，眨眼就到了二十余丈之外。

    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼。

    随后噗噗几声，四道白影竟从黄芒中如无其事的飞遁而出，然后一闪之下，全都从原地消失不见。

    下一刻，惊虹的前方突然有空间波动传来，灰光闪动下，四个白影一下浮现而出，一言不发的往惊虹上一扑。

    黄袍修士大惊，身形一顿下，急忙手一扬。

    顿时数丈大一块巨砖共毫不客气的击在了白影上，但是几道白影若无其事的一晃，身形竟直接穿透巨砖而过，转眼间就到了黄袍修士面前。

    这一下黄袍修士慌乱了起来，一只手一挥，将一件早就扣在手中的古宝亮了出来。

    竟是一面蓝色令牌。

    此宝只是一晃，就一片蓝霞喷出，几道白影一入其中仿佛立刻身形凝滞，仿佛寸步难行。

    黄袍修士脸上还没来及露出喜色，几道白影蓦然一阵怪笑，身形就在蓝霞中自行溃散。

    黄袍修士见此，暗叫不好，急忙周身灵光一现，就要飞遁而走。

    但眼前忽然白气一现，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视黄袍修士的护体灵光如无物，直接洞穿后没入他身体中不见了踪影。

    黄袍修士尚未反应过来时，就感到体内元婴蓦然一紧，身体一热，似乎全身血液都沸腾起来了。

    这就是他在这世间最后感觉，下一刻，就两眼一黑的人事不知了。

    若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黄袍修士面孔竟在已肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，转眼间就化为一具骷髅似的干尸。

    干尸中的元婴，更是直接被附身体内的白影吞噬个干净。然后四道白影这才心满意足的从干尸中飞出，化为四个骷髅头，将残尸也凶残的分食了。

    这时另一只白影才慢悠悠的也飞至赶来。五道白影并肩站立在了一起。

    这时，下方的庄园中爆裂声拼斗声也已经停止，并有一名黑袍老者飞遁是激昂来。

    “参加大长老！何家修士七十二口已经全部灭杀，还尚有嫡系凡人，三百余口，请长老定多。”黑袍老者一飞至白影身前，恭敬的束手而立。

    “全杀了。”神秘修士冷冷的说道。

    “是！”黑袍老者答应道，就要飞遁而下。

    “且慢，葛长老早先来信说，杀害本门四长老并抢走一杆阴罗幡的修士，可能也在南疆了。此间事情已了，下面所有人手全面追查此人下落。我会在南疆坐镇一年，若有此人踪迹，会立刻出手除掉他的。本宗的镇宗之宝怎可落入外人之手。”神秘修士阴沉的吩咐道。

    “是，师侄立刻吩咐下去。”黑袍老者神色一凛，恭声答应道。然后化为一道乌光飞落下去。

    “能击杀持有阴罗幡的四师弟和逃出天澜圣殿的追杀，这可比何家废物强多了，应该是个有意思的对手吧！”神秘修士等黑袍老者离开后，喃喃自语了一句，似乎对韩立很感兴趣的样子。

    在白瑶怡惊诧目光中，金弧在干尸上爆裂开来。

    这具不知多少年前的尸体，瞬间在金光中溃散瓦解，化成了一堆白色灰烬。

    “走吧。看来真是我多虑了。”韩立目眉头一皱的默然片刻，淡淡的说道。

    然后他大步走出了此地。

    白瑶怡轻笑的摇摇头，不以为意的跟了出去。

    不久后，二人重新出现在了通道中，继续向前飞去。

    当二人身影远去，一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，洞窟中的石柱下方，突然间一个人形黑影悠悠的从地面下升出。

    此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光它先看了看入口处变成冰碴的孽猿，又低首看了眼石柱跟前的灰烬，蓦然身形往地上一扑。

    诡异的一幕出现了！

    黑影一个打滚后，灰烬立刻飞向黑影，其全身贴满并丝毫不掉。

    接着黑影口中一阵低鸣，身上放出阵阵的黑气，将全身包裹在其中。

    片刻后，黑气一阵翻滚后，一个和原先一模一样的干尸从里面走了出来。

    这一次，干尸不再是毫无生气的死物模样。而是头颅转动一下后，忽然对准入口处一张口，一股黑濛濛阴风喷出，直接将孽猿冰碴残骸席卷其内。

    在黑风中，寒冰以肉眼可见速度融化冰消。

    “嗖”的一声，一只完整孽猿就从风中跳跃而出。

    它仰首呲牙了几下，立刻几个起落后到了干尸身下，身子往干尸腿上一爬上，就如同宠物般不动了。

    干尸则伸出一只乌黑爪子，随意的按了按孽猿头颅两下，双目却盯着出口处，绿光闪动不已。

    此干尸竟如同普通人一般的在思量什么，完全一副灵智已开的样子。

    就在韩立等人分头行事的时候，南疆某处巨山峰顶上，一处庄园中爆裂喊杀声震天，正有近百名黑袍修士用各种法宝法器攻击一层淡黄色光幕，而此光幕将大半庄子罩在其中，但里面却只有十几名黄袍修士拼命舞动一个个颜色各异阵旗，来加固那层光幕禁制。

    只是因为人数太少，眼看光幕摇摇欲坠的，人人都面露惊慌之色。

    在庄园上空数百丈高空处，却有一名容貌威严的中年修士，同样一身黄袍，却脸色苍白异常。

    而在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。

    但这些人影呈圆形，正好将中年修士围在了中间。

    “宗兄，你真不能放何家一马？我和鬼宗宗主也算是有数面之缘的。只要道友肯手下留情，我愿意带领何家族人从此退出修仙界，再也不出世。而且这里是南疆，道友如此肆无忌惮，就不怕惹出事端。”中年修士虽然知道渺茫，仍抱着最后一丝希望的仰天说道。

    “你们何家已答应归附我们阴罗宗，事到临头却又想反悔。把我们阴罗宗当成什么了！不要以为居家搬到南疆，本宗就找不到你们了。为了本宗的名声，也只有让何家烟消云散了。而宗某还想借道友的首级一用，好震慑下屑小之辈。道友是自己了断，还是让在下亲自动手。五子同心魔出手的话，可是尸骨都无存的。”明明附近空无一人，四周却突然传来悠悠的话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。

    一听此话，黄袍修士心中一沉。

    就在这时，下方的传来一声惊天动地的巨响，黄袍修士面色大变的飞快向下方一扫，只见护住庄园的光幕终于被击成了碎片，化为点点莹光溃散的无影无踪。

    黄袍修士面上，一丝血色都没有了。

    庄园外的阴罗宗修士却一阵欢呼，接着铺天盖地的光芒压下，刹那间就将光幕内的十几名庄中修士淹没在了其中。

    “你们敢……”

    黄袍修士再也无法忍住的一拍腰间灵兽袋，一道黄光从袋中喷出，随之化为一条数丈长黄蟒激射而下。

    “道友何必和下面小辈一般见识。还是让宗某领教一下道友的浑天砖吧。”那神秘人物淡淡的一声言语，四周白影中一个忽然一动，后发先至的蓦然出现在了黄蟒下方。

    遁速之快几近瞬移。

    黄蟒凶光一闪，血盆大口一张，就狠狠向白影要去。

    白影却二话不说的身形一抖，蓦然化为一颗巨型骷髅头，丈许大小，通体雪白。黄蟒见此一惊，就要将身形停住。但是却已经迟了。

    骷髅头“嘎嘎”几声怪笑后，一张口，一蓬白丝从口中喷出，一下将蟒首缠住，瞬间就包裹的严严实实。

    黄蟒大惊下自然拼命的挣扎，一条仿若钢鞭的巨尾，更是一扫之下狠狠栽在了骷髅头上。

    但是骷髅头根本晃也不晃一下，反而口中突然间泛起一阵灰光，并沿着白丝就直接传到了黄蟒上。

    不可思议的一幕出现了。

    从蟒首开始，灰光所过之处，原本油亮鼓鼓的蟒身迅速黯淡干瘪下来。转眼间此蟒血肉竟然不翼而飞，变成了皮包骨头的样子。

    黄蟒自然就此一命呜呼了。

    而骷髅头却还未有罢手，白丝一抖之下，将直接将整具蟒尸都席卷进了大口中，然后使劲的咀嚼起来，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的可怖之声。

    见跟随自己多年的灵蟒，落得如此下场，黄袍修士惊怒的同时，目中一丝怨毒闪过.

    他扫了一眼四周靠近的白影，突然单手往后脑一拍，口中喷出了一物出来，却有一块数寸大方砖，黄濛濛的样子。

    黄袍修士一掐诀，冲此砖凝重一指。

    此宝一个盘旋飞到了空中，接着在光芒中疯狂涨大起来。几乎一呼一吸之间，一个庞然大物就出现在了黄袍修士头顶。

    足有十余丈大小，上面黄芒刺目，符文流转，实在气势惊人。

    “这就是浑天砖？真是闻名不如不见，实在让宗某有些失望。看来在下也没有露面的必要，就让五魔让送道友一程吧！”那名隐匿起来的修士叹息了一声，仿佛极为的失望。

    此话刚落，其余白影身形一动，向黄袍修士徐徐飞来，轻飘飘的。

    黄袍修士也不理会对方不屑之言，朝靠近白影一扫后，蓦然大喝一声，吼声直震云霄之外，头上浑天砖立刻滴溜溜的旋转起来。以此物体积，自然一股飓风瞬间刮起，一下将黄袍修士罩在了其中。

    但是几道白影却对此视若无睹，一接近飓风十余丈后，竟然立刻身形一长的向飓风激射而去。

    “找死！”

    无数道黄芒从风中激射而出，竟全是尺许大小的一块块方砖。

    轰隆隆之声大响，转眼间几道白影被淹没进了光华之中。

    而趁此机会，蓦然从飓风中喷射出一道黄虹，一闪即逝的向天边飞射而去，眨眼就到了二十余丈之外。

    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼。

    随后噗噗几声，四道白影竟从黄芒中如无其事的飞遁而出，然后一闪之下，全都从原地消失不见。

    下一刻，惊虹的前方突然有空间波动传来，灰光闪动下，四个白影一下浮现而出，一言不发的往惊虹上一扑。

    黄袍修士大惊，身形一顿下，急忙手一扬。

    顿时数丈大一块巨砖共毫不客气的击在了白影上，但是几道白影若无其事的一晃，身形竟直接穿透巨砖而过，转眼间就到了黄袍修士面前。

    这一下黄袍修士慌乱了起来，一只手一挥，将一件早就扣在手中的古宝亮了出来。

    竟是一面蓝色令牌。

    此宝只是一晃，就一片蓝霞喷出，几道白影一入其中仿佛立刻身形凝滞，仿佛寸步难行。

    黄袍修士脸上还没来及露出喜色，几道白影蓦然一阵怪笑，身形就在蓝霞中自行溃散。

    黄袍修士见此，暗叫不好，急忙周身灵光一现，就要飞遁而走。

    但眼前忽然白气一现，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视黄袍修士的护体灵光如无物，直接洞穿后没入他身体中不见了踪影。

    黄袍修士尚未反应过来时，就感到体内元婴蓦然一紧，身体一热，似乎全身血液都沸腾起来了。

    这就是他在这世间最后感觉，下一刻，就两眼一黑的人事不知了。

    若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黄袍修士面孔竟在已肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，转眼间就化为一具骷髅似的干尸。

    干尸中的元婴，更是直接被附身体内的白影吞噬个干净。然后四道白影这才心满意足的从干尸中飞出，化为四个骷髅头，将残尸也凶残的分食了。

    这时另一只白影才慢悠悠的也飞至赶来。五道白影并肩站立在了一起。

    这时，下方的庄园中爆裂声拼斗声也已经停止，并有一名黑袍老者飞遁是激昂来。

    “参加大长老！何家修士七十二口已经全部灭杀，还尚有嫡系凡人，三百余口，请长老定多。”黑袍老者一飞至白影身前，恭敬的束手而立。

    “全杀了。”神秘修士冷冷的说道。

    “是！”黑袍老者答应道，就要飞遁而下。

    “且慢，葛长老早先来信说，杀害本门四长老并抢走一杆阴罗幡的修士，可能也在南疆了。此间事情已了，下面所有人手全面追查此人下落。我会在南疆坐镇一年，若有此人踪迹，会立刻出手除掉他的。本宗的镇宗之宝怎可落入外人之手。”神秘修士阴沉的吩咐道。

    “是，师侄立刻吩咐下去。”黑袍老者神色一凛，恭声答应道。然后化为一道乌光飞落下去。

    “能击杀持有阴罗幡的四师弟和逃出天澜圣殿的追杀，这可比何家废物强多了，应该是个有意思的对手吧！”神秘修士等黑袍老者离开后，喃喃自语了一句，似乎对韩立很感兴趣的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十章 黑晶

    大半个月后，阴阳窟底部，韩立身处一巨大风穴中，两手掐诀，十余口金色飞剑围绕身体上下盘旋不定，将四周扑来的无数飞蛾般全都搅成了碎片，.

    这些飞蛾全都数寸大小，浑身乌黑，两翅一扇之下，顿时一道道细小风刃向韩立激射而来，但全都飞剑所化金光轻易挡下了。

    眼见这些飞蛾前仆后继，仿佛无穷无尽的样子，韩立脸色一沉，有些不耐起来。

    他忽然单手一抓腰间灵兽袋，将其祭到了半空中，顿时朵朵金花从袋中蜂拥而出，向四面八方迎去。

    正是韩立的噬金虫群。

    黑蛾和噬金虫方一接触，顿时纷纷从空中跌落而下，一下就处在了下风。

    韩立见此，这将大半飞剑一收，抬腿就往洞穴深处走去。

    既然这里是风穴所在，自然周围黑风狂劲异常。即使他神识再强大，也只能探到数丈远地方而已。

    不过，摆脱了飞蛾的纠缠后，他倒也不惧此事。

    大概走到风穴中间位置后，韩立瞳孔蓝芒忽闪，顿时目光直接洞穿四周黑风，将附近都看的清清楚楚。

    结果他双目一扫后，不禁轻咦一声。方向一改的朝某处走去。

    只走出二十余丈后，韩立又一抬手，一块白濛濛月光石被青色灵气包裹着飞到了空中。顿时附近数丈都被照应的清清楚楚。

    在乳白色莹光中，一块头颅大小乌黑晶石半镶嵌在对面石壁中，只露出一半的样子。

    而让人惊讶的是，这晶石幽暗光芒闪动下，竟从中不停的涌现出一只只黑色飞蛾，疯狂攻向韩立和那块惹眼的月光石，但是自然被噬金虫全都在半途中拦截了下来。

    一时间众飞蛾从半空中纷纷跌落而下，但又在掉到地上前化为了无有。

    “已经是第三块了，不过这一块竟能自行借助阴气幻化出阴冥蛾出来，倒有些古怪的。”韩立喃喃嘀咕了一句。

    不过，就在韩立仔细端详时，对面黑晶放出万道黑芒，接着“噗”的一声后，黑芒中一只数尺大巨蛾蓦然浮现而出。

    此蛾一现身出来，立刻一对血红眼珠狠狠盯住韩立。

    韩立眉梢一挑，手指飞快一弹。

    一声霹雳后，一道金弧激射而出，瞬间将巨蛾击成了粉碎。即使这巨型阴冥蛾有什么古怪神通，但在专克鬼物的辟邪神雷之下，根本无法抵挡分毫。

    随后他不再犹豫的虚空向晶石一抓。

    一只青光闪闪大手凭空在身前浮现，“砰”的一声后，晶石竟被大手活生生的抓出了石壁。

    在晶石起出的瞬间，四周猛烈异常的阴风一下小了大半。而那些正和噬金虫撕咬的黑蛾，也黑光一闪后化为了黑气，融入风中不见了踪影。

    韩立对此种情形视若无睹，前边两块晶石虽然远没有这块大，但同样是在风穴之地发现的，一起出后也会出现此种情形。

    这种情形一开始让韩立啧啧称奇一番，但现在却不再注意了。

    说起来，自从上次他找到富姓老者，重新加持了一下紫幽神光后，就和白瑶怡分开行动了。

    没有此女在一旁跟着，韩立自然有可以放开手脚施展众多的手段。

    近几日因为渐渐深入洞窟中心处，他在探索中开始频繁遇到高阶鬼物，但在飞剑和辟邪神雷之下，纷纷被灭杀的一干二净。甚至连啼魂兽都没有用上一次。

    论起探索速度，韩立几乎是其余几人倍许以上。别人探完一条分支通道的时候，他早已竟探完了两条。

    不过阴阳窟这般大名声，以前却罕有高阶修士下来探寻，却也不是没有道理的。

    他们深入如此之深了，除了一些普通矿石和几件修士破损的法器法宝外，根本没有任何收获。

    倒是他前些日子追杀一名逃走的鬼物，无意中闯进了一处不大风穴中，发现了一枚黑色晶石后，才对这些原本不愿一探的风穴起了些兴趣。

    要知道这种等阴风猛烈之地，阴芝马绝无法生存其中。而且进入风穴，此无论加持的紫幽神光还是自身法力的消耗，都会立刻加剧。自然没人自讨苦头的深入其中的。

    韩立自持有辟邪神雷护体，外有万年灵液回复法力，对此倒根本没有顾忌的。反倒是对这晶石大感兴趣，每每深入其中探查一番。

    这些黑晶韩立从未见过，在以前看过的典籍中也从未有提到过。虽然猛一看酷似黑髓钻，但两者却截然不同。

    黑晶石远没有黑髓钻坚硬无比，里面蕴含的也不是魔气，而似乎是阴穴常年累月下凝结出的一种古怪的风属性晶石，但又蕴含大量阴气。

    但这种黑晶并非常见之物，韩立搜索过了数十处风穴后，到现在才只不过见到三块而已。而前面两块都是拳头大小，也没有幻化鬼物的功效，远非眼前晶石可比的。

    韩立双目微眯的打量了这块不再有任何反应的晶石半晌后，终于抬手将数道禁制符箓贴在其上，这才将黑晶装进了一个硕大玉盒内，收进了储物袋中。

    然后他又搜寻了这巨型风穴一遍，确认没有什么遗漏后，就退出了此地回到了通道中。

    向前再走了数百丈后，再探寻了另外一个小洞窟后，这通道就变得越来越窄。

    最后，前方终于出现一堵被寒冰封住的石壁。

    韩立叹了口气，但还是几步向前，抬手一道青芒刺去。

    “噗嗤”一声，青芒足足深入石壁丈许深，然后一闪消失了。

    韩立并没有罢休，单手往石壁上一放，同时将神识往壁中一扫而去。

    片刻后，确认石壁是是实心并没有机关和禁制后，韩立不再迟疑的马上转身，朝来路腾空飞起。

    来路已经扫荡过一遍，遁速自然快了数倍。

    虽然还知道这阴阳窟倒底有多大，但根据出现的各种鬼物来看，他们几人应该已经接近了洞窟的核心所在了。

    可是到现在仍没有人发现那阴芝马的踪迹，这让韩立也些不耐起来。

    匆匆炼制好三焰扇并冒险下入此地，他可不想空手而回的。

    元婴中期突破后期的艰难，韩立虽然没有尝试过，但也可想而知的。

    想一想能进阶中期的修士，哪一个不是天纵之才，可是能再成功突破下一层的，整个天南才只有三人。大晋元婴后期修士虽然多了一些，但相对如此多众多的修仙宗门和修士来言，仍是万中无一的。

    所以韩立即使还有颠凤培元功作为突破瓶颈的手段，对自己以后能否真突破道元婴后期，仍是丝毫把握没有的。现在既然出现了这种可以凝练元婴的培婴丹，他自然绝不肯放过的。

    若是这次真没在阴阳窟中找到阴芝马，说不的，他就得设法从富姓老者身上将那培婴丹配方弄到手了。虽然希望渺茫，只要有这配方在手，他自会设法在其他地方寻找阴芝马的。天下间阴气汇集之地，不可能只有阴阳窟这一地的。

    韩立一边飞遁着，一边心中冷冷思量着。

    突然他神色一动，凝神向前望去，只见对面光芒闪动，一道绿光迎面飞来。

    韩立不及多想的袖袍一抖，一片青霞飞出，一下将绿光包裹其中，并随手拉了下来。

    绿光在霞光中光芒一敛，竟是一口绿汪汪的小剑，还插着一枚红色玉简。

    韩立抿了抿嘴唇，抬手将玉简从剑上取下，再随手将飞剑抛到了空中。

    绿色小剑一阵清鸣，一个盘旋后，没入来路的黑风中不见了踪影。

    韩立则对此视若无睹，反而的低首将神识沉浸在了玉简中。

    “找到了阴芝马踪迹了，这还真是好消息！”片刻后，韩立脸露笑容的将神识从玉简中抽出。接着一翻手掌，一个淡白色阵盘出现在了手中……

    单手一点阵盘，顿时青光一闪后，此物表面变得如同镜面般光滑，而在上面却隐隐有四个颜色各异的光点闪动着。

    韩立略一扫了这些光电的位置后，立刻将阵盘一收，遁速瞬间加倍的激射出去。

    半日后，韩立就赶到了一个四头八达的交叉路口处，在那里元姓大汉、富姓老者二人正面对东面的一条通道，盘膝坐在那里。那颗紫幽珠则在老者头顶悬浮不动着。

    “元道友，你发现了那东西了。”韩立一在紫光中落下遁光，就轻吐一口气的问道。

    “不错，那阴芝马就在这条通道中。只是此灵物狡猾异常，我一人无法抓住。只好暂时堵死住这里的出口，等待诸位道友了。”元姓大汉嘿嘿一笑的说道，脸上隐现几分兴奋。

    “这就好。只要有这灵物的下落，我们抓住它只是迟早的问题。”韩立微笑的点点头。

    “常师妹和白道友，离的较远一些，我们还要多等一会儿。人都到齐的话，我们的把握也大一些。”富姓老者同样一脸喜色。

    韩立听到这里，当即心中一松，人也就地坐下。

    在等了数个时辰后，黑衣美妇和白瑶怡也先后赶来，听到确切的消息后，同样欣喜异常。

    当即几人没有丝毫耽搁，先在路口布置下数个简易法阵后，就一同飞进了东面的通道中。

    但几人谁也不知道，就在他们刚飞远不久，在这路口处地面下突然一片幽光闪动，接着三具乌黑干尸悠然浮现而出。

    这些干尸个个胸腔空空，皮包骨头，但双目闪动着冰寒的绿光，毫无感情的盯着韩立等人消失的方向。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十一章 尸狼

    几人沿着东面通道，.

    为了防止意外，通常是三人进入洞穴中探索，其他他人则守住通道，防止那阴芝马趁机逃之夭夭。

    没有多久，几人就来到了元姓大汉发现阴芝马之处。那是一处不大的小型洞穴。

    这一次，黑衣美妇和白瑶怡守在外面，韩立则和老者等人走进去查看了一番。

    人一走进去，就发现了洞穴中的异处，不但里面阴风极弱，甚至还有一些暖洋洋的感觉。

    结果他们除了发现一些软绵绵的沙土外，还发现几块少见的暖玉原矿堆在洞穴的一角。而此处空中残留着一股淡淡的清香，既有些像药香，又有些象檀香，仿佛两者的混合物。

    而目光往下一扫后，还能在地面上清楚看到一些杂乱的马蹄般足印，但是缩小了数倍的模样。

    “没错的确是阴芝马不假！”围着这些足印转了两圈，再嗅了嗅空中的香气，富姓老者就两手一搓的说道，可见其心中的兴奋。

    “既然富兄也说是，那就肯定没错了。那我们马上追上去。这条通道并没有多宽，多半是条分岔通道。我们一点点追过去，总能将此物逼出来的。”元姓大汉也脸泛起一丝红光的说道。

    “嗯，此言有理。我们这就……”富姓老者点头，但话刚说了一半的，忽然间轰隆隆声传来，随后三人脚下同时不稳，整个洞穴摇晃了起来。

    接着一阵阵惊涛骇浪般的吼声从洞穴外传来，仿佛声音就在不远的样子。

    三人一惊之下，同时身上灵光闪动，一齐化为三道遁光飞离了这里转眼间几人出现在了通道中，两女正一脸吃惊的望向前方。

    那里竟传来一声接一声的脚步声，也不知是什么庞然大物，竟然每一下都让整个通道都巨颤一下。同时那惊人的吼声也是从同一方向传来，显然是同一东西发出的。

    他们互望一眼，不用谁提醒，就纷纷祭出了各自的法宝，并脸色凝重的望去。

    别人因为黑色阴风阻挡尚无法看太远时，韩立却早已瞳孔蓝光闪现，一下看到了百余丈外的一个鬼物。

    结果不禁倒吸了一口凉气。

    那竟是一头浑身长满绿毛的巨狼。

    此狼四足着地，足有三丈来高，头颅犹如小屋般巨大，一对硕大狼目赤红如血，四只狼爪更是乌黑锋利，仿佛利刃一般。

    但最让韩立心惊的是，巨狼口中发出巨吼的同时，一团团绿色尸火从口中不时喷出，偶尔两侧的冰壁被这些绿气擦到，立刻现出一条条深浅不一的圆槽出现，碧光闪闪，呈现融化状。

    “尸狼！”

    韩立心中顿时浮现出此种鬼物的名字，但是一般尸狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也绝没有如此夸张的。这尸狼的庞大，根本超出了任何典籍的记载。而且此狼身上散发出的气势根本不是普通鬼物可比的。

    韩立正想开口提醒一下其余四人，但目光一转之下忽然看见了巨狼头颅上半掩的一物，口中不禁惊喜的叫出声来。

    “这是……灵芝马”

    “什么，韩兄这话什么一丝？”富姓老者微一扭首，愕然的问了一句。

    “前面来了一只厉害鬼物，阴芝马应该和他待在一起。”韩立非常简短的回道。

    “阴芝马？”

    一听此话，其余几人顿时露出大喜之色。

    这时巨狼庞大身形终于在阴风中隐约可见了。虽然尚未看清楚巨狼真实样子，但是如此大身影，立刻让富姓老者、大汉都心中一凛，脸上笑容迅速敛去。

    黑衣美妇玉容一沉之下，突然十指连弹，十余颗白色光球脱手射出。但光弹没有击向巨狼，反而斜上射去，并在高空爆裂开来。

    刺目白光一片，顿时将前边大片地方照映的清楚异常，巨狼那狰狞可怖的样子一下全落入了其他人眼中，这四人脸色均都不禁一变。

    他们可都是阅历非同一般之人，此狼可怕自然一眼就可以判断出来。

    不过在这一瞬间，他们也同时看到了趴在尸狼头上的一个白乎乎东西。

    虽然下半身完全没入绿毛中，但是露出的部分，完全是一个白白嫩嫩的马首，一双碧绿的眼珠死死的盯着几人。

    这一下，几人又惊喜交加起来。

    “大家小心，千万不要让阴芝马趁机跑掉了。这尸狼大概是变异鬼物，虽然有些棘手，但我们五名元婴修士击杀它是轻而易举的事情。白道友，你光负责抓住阴芝马即可了。”富姓老者出言提醒道，随即一拍腰间储物袋，一根锁链状宝物散发乌光的飞射而出，如同毒蟒般朝对面巨狼闪电般套去。

    其余几人闻言也纷纷出手了。

    黑衣美妇袖口一抖，三口赤红飞剑激射而出；大汉则一点身前玉牌，蓦然从中飞出数条带翅怪蝎，向前扑去；韩立张口轻轻一吹，数把飞剑顿时灵光大放，化为片片金光席卷而去。

    与此同时，白瑶怡手掌一翻，一只半透明的丝网出现在手中，轻轻一抖。寒光闪烁，丝网化为一片白气向巨狼头顶阴芝马直接罩下。

    虽然五人第一次联手，但诸宝物皆出之下，仍然声势惊人。

    那阴芝马似乎颇有灵性，一见此攻击，一下吓得将身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯露面了。

    尸狼一见如此多攻击，目中凶光一闪，吼声一停，却大口一张，一股碧绿磷火源源不绝的喷出，瞬间化为一片滔天绿浪迎向几件法宝。

    一时间绿焰宝光交响呼应，纠缠到了一起。

    无论韩立的飞剑还是其余几人的宝物，竟被此尸火挡住而无法近巨狼身边半步，那几只从玉牌中招出来的飞蝎未来机躲避，被绿焰阴迎头一罩之下顿时化为了青烟。仿佛此尸火威力不小的样子。

    原本应该对阴芝马下手的白色丝网，也同样被绿焰托起，无法落下。见此情景，白瑶怡先忍不住的冷哼一声。

    北夜小极宫原本就地处冰天雪地之地，此女无论法宝功法都是以寒属性为主，自然对这区区的尸火根本不屑一顾。

    未等韩立等人有什么反应，她先两手一掐诀，口中一声娇叱，身上骤然间灵光大放，一层白濛濛寒气随之冒出来。一团艳丽异常的晶光，让将此女在其中犹如冰川天女一般飘逸婀娜。

    四周空气中的温度也刹那间急降，韩立和富姓老者还好，黑衣美妇和大汉不及防之下，却忍不住的打了个冷颤。

    巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口气后，蓦然口中尸火一下喷出更多出来。

    几乎与此同时，白瑶怡一张口将那柄冰扇子喷出了体外，并一个盘旋后落在了玉手中。

    浑身寒光大放的她，对准尸狼就轻轻一扇而下。

    这一次从扇中呼啸而出的，并非韩立先前所见的黄风，而是夹杂无数冰晶的刺骨雪风向对面席卷而去。

    绿白两色光芒大放，顿时将其余法宝灵光全都淹没下去，阵阵爆裂声更是不时从两者冲撞中轰隆隆传出。

    这尸狼喷出的尸火还真是犀利异常，遇到专门克制的冰属性神通，竟然还能丝毫不落下风的样子。白瑶怡见此，脸上一丝红晕闪过，同时心中大恼。手中冰扇微微一晃后，竟一下涨大了倍许，从扇中喷出的冰风自然威力大增起来。

    而这时，试探过尸狼一番的老者等人，自然不会这么看白瑶怡一人和此鬼物斗法。

    当即老者冲先前祭出的锁链一点指，顿时链上“砰”的一声轻响后，黑色火焰一下在链上汹汹烧起。接着此链一晃后幻化出数十根一般无二火链，瞬间形成一只巨大火网在巨狼头顶浮现，并往下狠狠一落，犹如天罗地网一般。

    而黑衣美妇却口中念念有词，那三口红红飞剑一阵急颤后，竟蓦然三剑合一，化为一口丈许长巨剑，剑气纵横的狠狠斩去。

    元姓大汉倒是不动声色的将手中玉牌一收，一个蓝色葫芦又出现在了手中，从中喷出了一股浓密异常的紫雾，缓缓向对面飘去，也不知有何神效。

    韩立眼见其余之人尽出神通，眉梢微微一跳，一只袖袍不经意的一抖，一道红线一闪即逝的从袖中消失不见。

    如此多攻击同时压下，巨狼纵然神通不小也大感不支起来，在空中火链和赤红巨剑方一加入后，尸火立刻就被压的节节后退。紫色浓雾也马上就要就飘至过来的样子。

    这尸狼虽然灵智不高，但天生的狼姓本能仍能让其感到了危险，当即周身绿光一闪，身形骤然缩小了一圈，接着背上部分粗硬毛发一下耸立而起，一声低吼下，一蓬蓬的绿芒密密麻麻的激射而出，竟一下将五人全都罩在了其内。

    这一下倒有些出乎几人的意料，但也不敢小视的纷纷施展神通抵挡这些绿芒，手中的攻势自然一缓。而就这片刻耽搁，这变异尸狼竟突然一个掉头，一下向来路狂奔而走。

    这一下，老者等人都不禁一愣。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十二章 煞魂丝

    就在这时，红芒一闪，.

    再一闪后，飞针化为一道红线扎在了尸狼的护体绿焰上。

    “噗”的一声后，红线锋利异常的穿透绿焰而过。

    巨狼一惊下，拼命的一摇狼首，但仍被红线了尸狼没入脖颈，从另一侧洞穿而出。

    口中负痛的一声巨吼，尸狼顿时四足生出黑气的激射而出，，一下没入了阴风中不见了踪影见到此幕，老者等人自然大喜。

    “追！”

    不知谁口中一声大喝，几人身上灵光大放，就要驾驭遁光追去。

    但在此时，韩立腰间突然传来一声啼鸣。

    声音不大，但韩立脸色大变的反手一弹，数道青濛濛剑气纵横射出，狠狠击向十余丈外的地面。

    轰隆隆几声，地面上幽光一闪，数只乌黑人手诡异的浮现，手指一动，就见将几道剑光轻易的弹开。

    接着那里阴风大作，从里面隐约现出三个摇摇晃晃的人影。正是那三具在路口处出现过一次的干尸。

    它们也不知有何图谋，竟然能避开路口法阵，尾随几人到了这里，并一直巧妙的潜藏不出。

    但当韩立等人要离去时，一具干尸一时疏忽的气息外漏，却让韩立灵兽袋中的啼魂兽察觉到了，才被逼现身。

    这些干尸虽然同样干瘦，但高矮体形还是稍有不同的，以韩立过人记忆，自然一眼认出了一只眼熟异常，赫然是应该化为灰烬的。

    韩立脸色不禁微变，而一旁的黑衣美妇老者和白瑶怡也同时发出一声惊呼。

    “这些干尸怎么活过来了。我发现的时候，可完全是个死物。”

    竟是黑衣美妇诧异的声音。看来她在其他洞穴发现过另外一只的。

    而白瑶怡的吃惊，则自然是和韩立同样的原因，脸上现出一丝惊疑神色。

    “怎么，你们认得这些鬼物。现在顾不得其他，先追上那阴芝马要紧。韩道友，常师妹，你二人先留下对付这些鬼物，其余人和我去追灵物去。若是被它再次躲藏起来，找起来可就不易了。”富姓老者虽然对这三具干尸的出现同样大感意外，但却一心想抓住阴芝马再说。

    在他想来，无论是韩立和他师妹对付这三具诡异炼尸，还是他们三人对付那只尸狼都决没有问题的。

    其他人也的确没有反对的意见。

    在黑衣美妇应声和韩立点点头后，富姓老者三人不再迟疑的化为遁光腾空飞走，直追尸狼消失在阴风中。

    韩立将晶化飞针一收后，则和黑衣美妇并肩而立，冷冷的望向这几只干尸。

    虽然鬼道神通原本就诡异异常，但尸体被辟邪神雷毁掉还能重新浮现，实在有些不可思议了。故而韩立表面神色如常，但心中却自然加了几分小心。

    美妇身为九幽宗的长老，也对魔功妖鬼功法了解甚多，同样不敢小视这些干尸。头顶盘旋的红色巨剑虽然光芒夺目，她也没有冒然动手的意思。

    韩立二人这般镇定，但对面的干尸见另外三人远去，却先按捺不住了。

    中间身形较大一只突然大步向前两步，同时一张口，一根灰濛濛细丝脱口喷出，直奔美妇激射而去。

    “找死！”美妇面色一沉，口中冷哼一声。

    袖袍一抖，十余颗火球一连串的从袖中激射而出。随后又一指头顶上巨剑。

    巨剑虚空一劈，一道赤红剑气也狠狠斩下。

    在此女想来，这不起眼的细丝顶多是尸气凝练而成，火属性功法正好克制的。

    结果，却是惊人的一幕出现了！

    “噗噗”之声后，灰丝视若无睹的洞穿所有火球。

    接着火光一闪，火球全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。

    而紧跟而来的赤色剑芒，斩到此物上也不比火球强到哪里去。只让灰丝韧性十足的一晃后，同样被吸纳的无影无踪，此细丝毫停顿没有的到了黑衣美妇身前。

    美妇神色一惊，香袖一拂，一面青色小盾就浮现而出。光芒闪动间，此盾就狂涨数倍的挡在了身前。

    而几乎于此同时，空中的那口巨剑更是一闪即逝的直接斩下灵力法术可能会被吸纳，但以法宝本体攻击绝不会再出现这种情形的。这时黑衣美妇瞬间的想法。

    果然像想象的那样，当巨剑斩在了灰丝上时，顿时让此物一顿下，不由得顿了下来。

    美妇大喜之下，正想激发剑上神通时，灰丝却蓦然一阵模糊，竟以一化百的幻化出上百条灰丝出来。

    众丝线一翻转，舜间就将巨剑缠的密密麻麻。

    接着一层诡异幽光在灰丝上浮现。剑上红光和幽光方一接触，就纷纷萎缩。巨剑表面一点点的由红转黑起来，一副正被污秽的样子。

    常姓女子和此剑的心神联系，一下迟钝不灵起来，这一下，黑衣美妇心中一沉，不及多想的猛然一拍储物袋，一件法轮般的宝物出现在手中。

    但还未等她祭出替自己飞剑解围时，却忽听身旁一声霹雳，一道耀眼金弧飞射而出，正好击在了巨剑之上。

    雷鸣声大起，灰丝在金光中寸寸断裂。巨剑重获自由！

    “多谢韩兄相助！”

    美妇一喜的急忙开口谢道，然后一掐诀，飞剑立刻化为三道红芒飞射而回，没入袖中不见了踪影。

    韩立一击替对方解围后，却顾不得和此女客气，而是盯着半空中，眉头紧皱。

    因为对面干尸一声低吼下，那原本击散的灰丝竟又凝结一起，片刻间就回复如初，重新恢复了细丝的形状。

    这时另外两只干尸也身形一晃的走了过来，一副要一齐动手的样子。

    黑衣美妇见到此幕，神色自然不会好看，但目光在灰丝上多滞留一眼后，脑中灵光一闪却突然想到了什么。

    “煞魂丝！这些东西不是尸气，是尸煞之气。”她失声叫道，脸色唰的一下，苍白异常。

    “尸煞之气？”

    韩立一听此名觉得有些熟悉，心中略一思量后，立刻想起了前不久看的大衍宝经中有提到此物。

    一想起有关的叙述，他脸色顿时阴霾下来了。

    这东西可是罕有修士知道的鬼道大神通之一。

    尸煞，顾名思义，这种东西的原形就是煞气。只是不是普通的煞气，而是原先身怀煞气之人身死后，煞气未散尽前和尸气结合后形成的诡异东西。

    据说非常难以形成，最起码也要结丹以上修士的尸体，还有诸多不明条件下，才能机缘巧合形成的。但尸煞之气一旦形成，可以不死不灭，而且可吸五行灵气和专污各种法宝法器，实在异常，是鬼道最顶阶的神通之一。

    至于煞魂丝，他虽然没听说过，但看起来应该是借用这尸煞之气施展出来的神通，怪不得如此的棘手。

    看来他的辟邪神雷纵然可以击散此物，但也无法彻底灭除的。

    韩立转眼间方将这一切思量清楚时，三具干尸却同时双手一伸，十指一屈一弹，一根根灰从指尖上激射出来。

    黑衣美妇深吸了一口气，将手中法轮一下祭了出来，同时口中阵阵的咒语声。

    法轮在空中滴溜溜一转后，突然射出七色的灵光，化为一层光幕将韩立二人罩在了其中。

    “七色灵光！佛门法宝！”

    韩立原本一扬手，手中已经闪动起金色电弧，一见此景却不由得手中动作一顿，面露出一丝讶色。

    那些煞魂丝奇快无比，眨眼间就击到了七色光幕上，但竟被挡在了外面，没被洞穿而过。

    韩立并没有惊讶，佛门功法原本就专克鬼道神通的，那煞魂丝纵然犀利，但遇到佛门灵光也不可能一下破除的。倒是这美妇身为魔宗长老，竟然拥有佛门宝物，倒让韩立大感意外。

    三名干尸见煞魂丝一时没有奏效，却也没有罢手，反而十指一阵抖动，顿时无数灰丝在四周幻化而出，接着一层接一层的缠在七色光幕上，大有将二人彻底困死里面的意思。

    韩立目中寒光一闪，两手一搓再同时一扬。

    两道粗大金弧从手心喷射而出，击在了光幕上。噼啪之声大起后，一层金色电网在表面形成，眨眼间将外面的灰丝击成了灰气，化为了无形。

    那三具干尸见此，却毫不在意，手中仍然不停的喷出新的煞魂丝，被击散的灰气也在重新凝结恢复。

    “常道友，放过出去！”韩立口中简短的说道。

    雷鸣声一起，他背后突然间浮现出一对银色双翅。

    黑衣美妇听到韩立之言，原本一惊的想要劝阻时，一见韩立此异象，立刻将口中的言语咽下，一点某处光幕，顿时裂开了一道细缝俩。

    而与此同时，双翅一扇之下，韩立就在银光中不见了踪影。

    三尸灵智已开，一下意识的手中一顿，目光不禁左顾右盼起来。

    但是在下一刻，在他们身后数丈处，银弧一闪，韩立身形浮现而出。三尸不假思索的十指一弹，数十道灰丝直奔韩立射来。

    韩立根本不躲，而一张口，三道金芒从口中接连喷出，直袭三尸激射出去。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十三章 银翅夜叉

    以速度而言，显然韩立喷出金芒比灰丝快了那么一线，噗噗几声后，.

    而与此同时,煞魂丝也到了韩立面前，就要往身上缠去。

    但韩立却口中一声低喝，身上一下浮现出一层七色光晕来，灰丝一击到其上，顿时被隔绝在了外面。

    “七色灵光”远处黑衣美妇一见此景，不禁为之一愣。

    韩立却又面无表情的冲三尸遥遥一点。

    三声霹雳响起，三口小剑上同时弹射出一道金弧，一张张电网瞬间将三尸罩在其中，一时间电弧四射。

    顿时三尸哼也没哼一下，身体就在金弧爆裂中就化为了乌有，金光中却又出现三团黑乎乎的气团。

    这些气团不断被金弧撕裂，又不断自行融合，在辟邪神雷下竟仿佛是不死之身一般。

    韩立见此眉头一皱。

    “这才是这些炼尸本体，他们竟然将尸煞之气和自己融合成一体，一时间恐怕无法灭杀它们的。只能采用禁制之法，将他们暂时封印起来了。”黑衣美妇一见韩立得手，立刻大喜的收起光幕飞射而来。见此情形，开口建议道。

    “不用多次一举。这些鬼东西还不知有何诡异神通，普通禁制恐怕无法封印的，还是一了百了吧。”

    “一了百了？”

    美妇一脸诧异，尚未明白此话的意思。韩立就突然一拍腰间灵兽袋，一道乌光从中飞射而出，一个盘旋后落在了地面上，现出一直乌黑油亮的小猴出来。

    正是啼魂兽！

    此兽被尸气惊醒后，就一直处于兴奋之中。此刻一现形出来，未等韩立发出命令，它就立刻冲前方大鼻一哼。

    顿时一片霞光从鼻孔中喷出，霞光一下将金弧中黑气全都席卷进去，然后一缩之下就轻易带回进了此兽大口中。

    啼魂兽狂吞几下后，就立刻两手一锤肚皮后，欢喜的蹦跳起来，似乎兴奋异常！

    一旁的美妇则看的惊得目瞪口呆！

    能吞噬鬼物的灵兽，这世间虽然不多，但并非没有的。但是像眼前小猴这样，能将拥有尸煞之气的鬼物轻松吞下的，她可是从未听闻过的。而且酷似小猴又有食鬼神通的灵兽，好像只有传闻中的碧睛灵猿，但和眼前的小猴也一点不符的样子。

    美妇正在发怔之际，韩立则看了看啼魂兽，发现它一点无事没有异常后，也放下心来。他没有马上再将此兽收起，而是想了想后，冲其一招手。

    顿时啼魂乖巧的一个倒翻后，立刻蹲在了韩立肩膀上不动了。

    “走吧。不知富兄他们倒底抓住阴芝马了吗？”韩立望了黑衣美妇一眼，淡淡说道。

    “应该差不多吧。尸狼已经被韩兄所伤，无法跑出太远的。何况还有元、白两位道友相助。”常姓女子强行压下对啼魂兽的好奇，含笑回道。

    韩立一笑，正想说出马上动身的言语时，却身形一震，蓦然和对面美妇同时脸色大变。

    两人惊疑的互望一眼后，韩立袖袍一抖，此女则往储物袋上一摸，手掌一翻下各亮出一个阵盘出来，并各上面看去。

    “元道友的印记没有了。常道友，你的怎么样？”韩立深吸了一口气，抬首凝重的问道。

    “我在元道友身上下的标记，也消失了。难道元道友出事了？可他们才和我们分手不久！”黑衣美妇一脸的难以置信。

    “不清楚，很可能富兄他们碰到什么强敌，或者元道友不及防之下被什么禁制困住了。有些禁制是可以隔断我们的法力标记的。”韩立镇定的回道。

    “韩道友说的是，我们快过去看看吧。从标记上看，富师兄他们可并没有离开多远的。”黑衣美妇有些焦虑的说道。

    韩立自然没有意见的点点头。

    随后二人化为两道遁光离开了此地，向前方通道飞去。

    一连转过七八各通道拐弯，飞出十余里后，二人眼前豁然一亮，前面竟出现一大片空旷之地，到处都是一堆堆的废弃矿石。

    二人小心之下，遁速顿时放慢了下来。

    但是只飞出去了百余丈远后，矿石堆豁然不见，却出现了一个小型广场。

    广场中间是一根翠绿巨竹，竹子上端直插洞窟顶部不见踪影，下端布置一个巨**阵，几乎遍布广场各处，而四周稀稀拉拉的有十几根高大石柱，每一根石柱上都用铁链捆缚着一具漆黑干尸，和先前韩立见到的三具一样，全都开膛剖腹。

    让韩立和美妇吃惊的是，在翠竹之下有一浑身绿毛的人形怪物。此怪物坐在那里，单手提着一具无头尸体，正低头津津有味的啃噬着什么。看尸体的服饰打扮，分明是元姓大汉无疑。

    在绿毛怪物旁边有一个庞然大物，赫然是先前见过的尸狼，此狼同样在吃着什么，在其利爪下分明是元姓大汉的那只灵鳖。此刻次灵兽气息全无，同样毙命了。

    而阴芝马仍在尸狼头顶趴着不动的。

    看到这些，韩立心中一凉！

    黑衣美妇则面色苍白的四下一扫，随后口中不禁一声失声低喝。

    “富师兄！”

    此女盯着空中，满脸都是惊惧之色。

    韩立随之看去，这才发现在广场两侧半空中，有两个灰色茧状东西悬浮在那里不动，外面一层层的灰色丝线，分明是先前见识过的煞魂丝。可如此密集结茧的程度，先前的干尸根本无法与其相提并论。

    而两茧中，一个里面轰隆隆的爆裂声不断，一个是寂静无声却不时有丝丝的晶光透出。

    看起来富姓老者和白瑶怡只是被困住其中，仍然活着的样子。

    但片刻间，三名元婴中期修士就一死两困。韩立表面上保持着冷静，但心中骇然可想而知了。

    黑衣美妇即使挂心富姓老者情况，但也知道现下绝不是救人的时机。看了灰茧两眼后，她就收回目光。但香袖不经意的一抖，一只手将那佛门法轮再次扣在了手中。

    可绿毛怪根本不理会二人，只是闷头大吃不停。

    “嘎嘣”两声脆响后，一条手臂竟然轻易被绿毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。

    看着那血肉模糊的元姓大汉尸体，韩立瞳孔一缩，双目泛起丝丝的蓝芒。

    而就在这时，趴在他肩头上啼魂兽突然发出一声尖利的啼鸣，背部毛发一下倒竖起来，死死盯着绿毛怪物摆出了一副攻击的架势。

    但韩立却通过体内的鸣魂珠，隐隐感应到此兽激动异常的同时，竟然还有大半的恐惧在其中，仿佛遇到了什么天敌的样子。

    韩立心中越发的谨慎起来……

    但这时，绿毛怪物方一听到啼魂兽的尖鸣，手中动作却嘎然而止，随后甩手一扔，残尸立刻“嗖”的一声，一下直直飞出二十余丈远去，才重重掉落地上。

    韩立和美妇见此，脸色又是微变。

    这绿毛怪物好大的力气！

    绿毛怪物不慌不忙的站起身来，并抬首望了过来。

    韩立这才清楚绿毛怪的模样。

    这此怪物脸孔猛一看尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，但一细看却又大不相同。

    没有那只猿猴的獠牙会露出数寸长，还尖利无比。而且此怪物满嘴鲜血，双目却银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，实在形象诡异。

    最让韩立留心的是，此怪物一起身后，背后竟然一下现出两个高高的凸起，仿佛两个肉包一样。

    这绿毛怪只是在二人身上一扫下，目光就固定住，死死盯着韩立肩头的啼魂兽起来，脸上同时露出一种古怪表情，仿佛惊讶，又好像迷惑的样子。

    啼魂兽被这绿毛怪物一盯，不光背部的一撮，全身毛发都一下毛发倒立起来。

    接着一个纵身，它直接跳到了韩立身前数丈处，两手使劲的一拍前胸后，周身黑芒大放中身形狂涨起来。

    转眼间，一个身高十余丈的狰狞巨猿出现在了洞窟中，背部的血色恶鬼图案更是清晰异常，栩栩如生的仿佛活过来一般。

    啼魂兽一变身后，对面的绿毛怪却似乎感受到了什么，身形蓦然倒退数步，同时双肩一抖。

    “兹啦”两声，从两个肉包中一下伸出两只丈许大肉翅来，上面银光灿灿，刺目耀眼。

    “银翅夜叉！”

    黑衣美妇几乎呻吟的叫出了绿毛怪物的名称，美目中全是惊慌之色。

    韩立脸色也有些发白了。

    银翅夜叉，这可是人界已知炼尸中仅次于金身月尸的存在。换句话说，这是一个神通和元婴后期大修士差不多的恐怖存在。

    传闻，若是元婴后期修士和其争斗起来的话，多半败北的还是人类一方。

    因为从飞天尸进化来的此炼尸，银翅一抖之下，就可上至九霄云外，下至黄泉阴界。天生具有风、土两种大神通遁术。并且不但浑身刀枪不入，力大无穷，还精通幻术。

    一对无瞳银目，可让心智不强修士轻易迷失神智。而乖乖听命而不自知。

    有关银翅夜叉的资料飞快在韩立脑中闪过，每多想起一分，他嘴唇抿紧了一分。

    “没想到，来了三个后，竟然又有两个送上门来了。我都不记得，先前多少年没吃到新鲜血肉了。看来这一次，倒可以一次进食个够了。”银翅夜叉背后双翅一亮出后，立刻不再畏惧啼魂兽的气息，反而大嘴一咧的口吐人言起来。

    话语清晰异常，几乎和人类一般无二。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百八十四章 银瞳幻术

    韩立听了此言，嘴角不经意的抽搐一下，.

    两口小剑一闪即逝的射出，目标正是空中的两只灰色巨茧。

    在知道眼前怪物棘手后，韩立心中立刻存了先将其余两人救出的打算。若是四人联手的话，自然胜率大增的。

    对面银翅夜叉见到此幕，身形未动，但嘴角露出一丝冷笑。

    在银目异芒一闪下，蓦然从两只灰茧上各浮现出一只灰色大手，一把向两口金芒抓去，动作奇快无比。

    韩立不及防之下，竟让这两口飞剑被煞魂丝所化大手捞在了其中。

    韩立虽然心中一惊，倒也并不慌。神念一动，两只灰手中就雷鸣大作，隐有金光闪动。两口飞剑放出的辟邪神雷，一下将煞魂丝击片片溃散开来，转眼间就要从里面破困而出的样子。

    可是就在这时，又从灰茧中上飞射出密密麻麻的灰丝，一层接一层的罩下。而与此同时，一股股灰气也从大手中弥漫弥散开来，又再次凝结成成丝。

    两只金剑一时间，竟被困死在了其中。

    韩立眉头一皱，袖中两手一握拳，顿时全身金光闪烁，轰鸣声大起，一层金灿灿电网在身上浮现而出。让他犹如雷神下凡一般！

    原本一直盯着啼魂兽的银翅夜叉，目光一转凝望向了韩立，脸上现出一丝惊异表情。

    “有些意思。竟然能破除我的煞魂丝。我那三具尸煞分身，也是被你毁掉的吧。”银翅炼尸竟然不带感情的的说道。

    “的确是我灭的。你竟然言行和我们人类一般无二，看来灵智非常高了。也懂得权衡一些利弊吧。别的我不多说。你若肯交出那只阴芝马，并放开在下的两名同伴。我们可以立刻退出这里。”韩立望了一眼元姓大汉的残尸后，再伸手一点一边的阴芝马，冷冷的说道。

    就在这时，化身为巨猿的啼魂兽适时的发出一声低吼后，背部恶鬼图案泛起刺目的血芒来，也露出几分威胁的意思。

    “你要这小东西。当然可以，将你的同伴放下来，放你们离开此地。也不是不能考虑”银翅夜叉竟毫不迟疑说道。

    “你真的答应？”黑衣美妇已经将法轮祭到了半空中，听到此话，神色一喜。

    韩立却一语不发。

    “我答应这般多条件，你们却只需答应我一个即可。你们可以离开这里，但这只灵兽必须留下。”银翅夜叉伸出一根绿毛手指，点了点黑色巨猿，银目转动几下的说道。

    黑衣美妇闻言一怔，大感意外了。

    “要留下我的灵兽？你这是做梦吧！”韩立却冷笑了起来。

    “那你们也别走了，留在这里一齐当血食吧。”银翅夜叉一见韩立拒绝，立即面孔狰狞的翻脸了。嘴边獠牙一下暴涨倍许，同时双目迸射出万道银芒来。

    “小心它的幻术！”

    从一只灰茧中突然传来富姓老者提醒的话语，但声音若有若无，并且随之嘎然而止。

    但这话，显然说的有些迟了。

    银刺目耀眼，即使韩立拥有明清灵目，双眼也下意识的一闭。

    黑衣美妇一睹此光，更是被晃的一阵眩晕后，更是不得不立刻不闭上双目。

    “不好！”在闭上双目的瞬间，韩立就暗叫一声。

    结果等二人再睁开双眼时，四周环境果然已经骤然大变。

    不但广场、灰茧等东西统统不见了踪影，四周更全都是迷濛濛一片，银翅夜叉更是不知身处何处了。

    “幻术，好像等阶不低的！”韩立喃喃的说道。

    “是不是真的不低，也要试过才知道。”黑衣美妇却黛眉一挑的说道。

    此女挂心富姓老者似乎变得虚弱异常，再也不愿等待下去，抢先一指头顶的佛门法轮。

    “噗”“噗”几声！

    法轮灵光大放，数道七色光柱随之喷出，一下没入迷雾中不见了踪影。但仿佛泥牛入海，丝毫反应没有。

    黑衣美妇神色一沉，不及多想的一摘下腰间某只灵兽袋，飞快往空中一抛后，双手一掐诀。

    顿时袋口中一抖，从里面喷出一股赤红的霞光，化为一群带翅飞蛇来。

    这群飞蛇体形不大，只有尺许大小，但个个头上生冠，浑身蛇麟晶莹通红，一看就全都不是普通的灵蛇。

    美妇口中念念有词，蓦然朝众飞蛇打出数道红色法诀。

    顿时所有飞蛇一张口，无数火苗一脱口后瞬间狂涨，然后汹汹烧起。大片火海转眼间形成，并开始汹涌翻滚起来。

    眼看美妇的举动，韩立并没有出手或者出言劝阻。反而趁此机会，目无表情的四下打量着，瞳孔中蓝芒急闪不定。

    在数丈高火浪方一形成的瞬间，原本灰濛濛的天空骤然风云大变，一下变得漆黑无比起来。

    银光一闪，黑雾中一下浮现出两只巨大妖目，每一只都丈许大小，银光四射，赫然是那银翅夜叉的无瞳银目，就不知如何幻化成这般巨大。

    “嘎嘎”的怪笑声从空中传来，接着巨目中喷出大片银光，从上而下的正好击在火海上。

    诡异一幕出现了！

    银光所扫之处无论汹汹烈焰还是飞蛇，一照之下统统不见了踪影。如同凭空蒸发一般。

    整片火海刹那间就化为了无有。

    见到这种不可思议的景象，韩立神情不变。黑衣美妇却脸色大变的又放出一道红色飞剑，对准空中银目连连斩去，却如同水中捞月一般，竟半点效用没有。

    这一下，美妇的心往下一沉。

    显然这幻术的厉害，似乎还远超此女预料之外，能否破除她可一点把握没有了。

    这时空中怪笑仍然持续不断，并且声音越来越大，渐渐如同雷鸣般的轰鸣起来。而与此同时，银目一个接一个浮现而出，每一个都同样巨大。

    过了片刻后，不但天空满是妖目，甚至四周迷雾中也闪动起银芒来。

    而紧接着所有妖目突然银光一闪，同时形态大变，化为一个个皎洁的弯月。接着四周黑气中同时传来阵阵的厉啸，沉重的脚步声一下接一下，仿佛什么怪物就要从雾气中扑出的样子。

    “韩兄，你可有办法破除此术！”黑衣美妇终于沉不住气的转脸问道。

    她已经想好了，若是起来神秘异常的韩立也无法可施时，说不得只有大损精血的施展某种秘术一试了！

    韩立没有马上回答此女什么，而是直接单手一抬，一道粗大金弧从手臂上浮而出。

    一声霹雳后，金弧一闪射出，正好击在了刚在一侧迷雾中浮现出的某只银月上。

    结果轰隆一声后，此月和金弧竟同时爆裂开来，其它银月几乎同时倾泻出无数银光出来，四周骤然间再次变得刺目异常。

    黑衣美妇只觉一阵天旋地转，不由自主的眨了下美目。但等身形一稳的定下神来时，却发现自己已重新出现在了广场上。什么黑雾、银月统统消失不见。

    美妇心中大松了一口气。阅历丰富的她，对此倒没有过于的惊讶。

    而对面，银翅夜叉站在翠竹下仿佛脚步未动一下，但起背后一只银翅却从后一伸的挡在其身前，正将一道噼啪乱响的金弧挡在外面，双目冰冷的盯向一旁的韩立。

    美妇注意到的是，这怪物一只绿毛手掌上，不知何时托起了一面漆黑镜子对着二人。

    此镜不大，但通体闪动着妖异乌芒，让人一看之下就大感心神全部吸入其中，实在邪气十足。

    “你能在幻术中还能找到我的位置。这倒有些奇怪了。我有邪月幻镜辅助，银瞳幻术威力最起码强了一半以上，可不是说神识强大就可以破除的。刚才在幻术中你的眼睛有些古怪，难道修炼过特殊的灵目秘术？”银翅夜叉口中淡淡说着，银翅随意一挥，金弧就被轻易的弹到一旁。

    韩立听了这话，却冷冷一笑，根本没有回答对方的意思，而是袖袍一抖，顿时袖中清鸣声大起，数十口金色小剑一窝蜂的鱼游而出，化为一片金光在身前飞舞着，同时背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅浮现而出。

    而韩立还不肯罢休，深吸了一口气后，蓦然张嘴一喷，一颗雪白珠子被一团紫火包裹着喷出了体外，滴溜溜的在身前转动不停。整个广场在此珠一出现的瞬间，顿时温度急降，仿佛让人身处冰雪天地中一般。

    先前韩立放出情愿剑芒时，银翅夜叉还无动于衷，当韩立背后出现羽翅时，此怪物脸上有一丝讶色了，当那被紫罗天火包裹的雪晶珠也出现，并略一显露出可怕的威力后，它终于面上凝重了起来。

    韩立的动作还未停，随手将一只灵兽袋祭到了半空中，一片金色甲虫嗡鸣着从袋中飞出，化为一朵金运漂浮在上空。两手一掐诀，体外浮现出了一层七色灵光，同时两只手掌再一翻转，一面紫色镜子化为一团紫光的缓缓升起。

    如今的韩立，除了一击必杀的杀手锏外，可算是法宝齐出。

    面对比元婴后期修士还可能更厉害的此飞尸，他可不敢大意半分的。


------------
