# 凡人修仙传 第1417-1422章｜第九卷 灵界百族 第一千四百一十九章 鲲鹏舍利与天鹏之誓

第九卷 灵界百族 第一千四百一十九章 鲲鹏舍利与天鹏之誓

    “.”少女明眸晶光闪动，盯着韩立面孔，徐徐问道。

    “在晚辈说不答应，恐怕也无法轻易离开贵族吧。”韩立轻叹了一声后，异常老实的回道。

    此刻他已经身处金悦的阁楼中，而在此女旁边，却还另有一名老者和一位美妇分坐两旁。

    这两名新出现的天鹏族合体初期长老，正上下打量着韩立不停，但目光多落在其背后的风雷翅上，脸上隐露一丝火热。

    “韩道友如此选择，真是明智之举。只要我族圣子能够通过试炼，本族一定不会亏待道友的。”少女话语欣喜，但口气悠然从容，似乎对韩立同意早就预料到了。

    “若是试炼真像前辈所说的那种程度，这一次出手相助，对韩某来说并不是多难之事。但同样，在下也不想落个鸟尽弓藏的下场。所以还有两个条件，希望贵族能先许诺给在下。这样韩某没有后顾之忧，才能尽心全力帮助贵族圣子的。”韩立口气一顿，话语一转起来。

    “条件？异族人，你姑且说来听听。”一旁的胥姓老者，眉头一皱的问道。

    “在下要一粒鲲鹏舍利，以及一个在天鹏之誓副卷上留名的权利。”韩立轻笑的说道。

    “舍利、天鹏之誓副卷。”一听韩立之言，不仅胥姓男子和另外一名女子表情大变，就连金悦此女面容也微微一惊。

    “不可能！天鹏舍利本族一共才有十余粒而已，每一粒都是本族历代大长老坐化后的圣物，怎能给你。至于天鹏之誓，即使只是副卷，本族一共也只有三份而已，早已经没有多少地方可以让你留名了。”赤须老者脸色阴沉下来，一口回绝道。

    “不错，这两样东西都是我族的镇族之物，实在不便允诺的。小兄弟不妨另换一个条件如常？”一旁的美妇叹了一口气，也劝说道。

    少女却没有说话，只是目光闪动不已，仿佛在思量着什么。“在下需要酷鹏舍利，也不是单为了自己。服下舍利后，晚辈才能掌控鲲鹏之力，可以幻化天鹏之身的。如此才有把握装扮贵族圣子，而不被他族识破的。有了舍利再加上我本身炼化的鲲鹏之羽和融合的鲲鹏真血，应该有资格在天鹏之誓的副卷上留名吧。而只有如此做，在下才确信贵族不会事后对在下另有其他打算。”韩立平和的说道。

    “这些事情，你是如何知道的。难道族中有人私自告诉你。”胥姓老者有些铁青的问道。

    “这倒不是。韩道友在城中的天知阁待了一日之久，应该从里面的典籍中查到的这些事情。我倒是差点忘了，人族一旦修炼有成后，都可以拥有过目不忘本事的。”金悦淡然开口了。

    “就算如此，这两个条件我们也万万不能答应的。”老者连连摇头。

    “为何不能答应。贵族若是在这次试炼中，真的无法出现一名圣主，应该会被取消在飞灵族七十二分支的排名，从而被其他强支吞并吧。和此事相比，韩某一点不觉得提的条件有何为难之处。除非三位一开始，就打算在事后对在下另有处置的。”韩立徐徐的说道。

    听到这韩立话语，胥长老和美妇脸色有些难看了。

    “好，我答应你。”沉默了一会儿后，少女忽然一口承诺道。

    “这怎么可以……“大长老，此事还需斟酌一二的。”

    老者和美妇同时一惊的急忙劝阻道。

    “无须多说。就像韩道友所说，这两个条件和族群兴亡相比，不值一提的。此事我做主了。”少女一摆手，口气一冷。

    旁边二人听到此言，迟疑的互望一眼后，还是闭口了。

    “你提的两个条件，本长老可以完全答应。但是为了保证你会尽心帮助两位圣子通过试炼。我会另行和你签订一份血誓。若是本族在试炼后没有出现圣主，本人就可以大长老身份付出些许寿元，破除天鹏之誓将你灭杀的。”少女目光一下变得刀芒般锋利。

    韩立心中一凛，但面上反露出几分笑意出的说道：

    “前辈放心，若是真因为在下未尽力导致试炼失败。晚辈任凭大长老处置，绝不怨言的。”

    “你知道此道理就好，先回去准备一二吧。明日我将一切都安排好了，就会派人接你。好为你举行开灵仪式，加入本族。”少女用不容置疑的口气说道。

    韩立自然没有其他意见，当即向天鹏族的三位长老一抱拳后，就告退了。

    目睹韩立身形在门口处一闪的消失不见后，赤须老者深吸了一口气后，一脸沉重的对少女说道：

    “大长老，我还不是不同意如此做。鲲鹏舍利也就算了。但那天鹏之誓副卷上一旦留名后，除非他违反了誓约上的几种天大罪后，我等一族任何人都无法对其出手的。这件事情，很容易被外人利用，从而给本族带大大祸的。”

    “此事，我自然知道。但胥长老好像忘了一件事情，天鹏之誓只能限制本族之人而已。三千年那名叛徒的事情，你们难道忘了。”少女木露一丝奇怪神情。

    “大长老的意思是……”美妇蓦然有些醒悟了。

    “前几日，我接见了护送贡品，刚刚返回城中几名飞灵将，倒也知道了这名人族的一些事情。据他们描述，这名人族修士别看只是一名中阶飞灵将修为，但是实际上却最少有初阶灵帅的神通。用来助我们圣子通过试炼，绝对大有把握的的。为此吃些亏，根本不算什么的。而且此事终了后，这名异族只要愿意老老实实的呆在我们圣城，从此不和他族人接触的话。我们倒不必非用最后一步的。倒是，我们要多加小心，本族的那些对头会在这次试炼中动什么手脚。”少女抬手轻抚了一下肩头青丝，悠悠的说道。

    “大长老明鉴！”这一次，赤须老者和美妇真的放心了。

    另一边，回到住处的韩立，却遇到了几名到访的客人。

    正是跟他一起回城的风啸、白雷白凝兄妹三人。

    这三人一见韩立，表现的热情异常，和其在住处足足聊了小半日后，才尽兴离去。

    韩立在门口亲自送三人离去后，才脸上笑容一收，略一沉吟的回到了屋中。

    将房门一下紧闭起来。

    第二日一早，果然有四男四女八名天鹏族少男少女找上了门来，虽然修为都相当于筑基期的样子，但胜在均都年轻异常，资质非同一般。

    韩立打量了几人一眼后，也不多说什么，立刻跟着八人离开了贵宾馆，直奔圣城中某处而去。

    足足横跨了大半个圣城，韩立在小半日后，出现在了圣城一角的一座奇怪建筑中。

    此建筑一个类似竞技场的巨大广场。整个广场呈圆形，四面都被高约百丈的巨大石墙围拢住，占地足有数里之广。

    在石墙之上，耸立着数以百计的鹏鸟石雕，上面不知被施加什么禁制，一个个全都闪动着五颜六色光芒，形成了一层七色光幕，将整个广场都遮蔽到了其下。

    而在广场中心处，却一个祭坛般的高台，通体都用洁白晶莹的白玉砌成。

    韩立如今身处玉台之上，四周肃然站立着十几名天鹏人，男女都有，全都一身白袍，都有炼虚级的修为。

    金悦和赤须老者等三名天鹏族长老，就站在韩立身前处，身后站着两名侍从打扮的年轻女子，手中分别托着一个白濛濛的银色圆盘。

    “韩道友，东西我们已经准备好了。而且为了赶在试炼前，让道友能充分发挥鲲鹏舍利和鲲鹏之血的能力，我和其他三位长老会用莫大神通，助你短短时间内就彻底炼化二物，然后传授你天鹏一族的变身之术。希望韩道友，千万不要让我等失望。”少女脸上晶光闪动，双目直视韩立的说道。

    “前辈放心，在下既然答应了几位长老，就绝对会尽心尽力的。”韩立正色回道。

    “很好，你先融合鲲鹏真血，胥长老而会合力出手将灵血之力激发，然后强行将真血和你血液融合一体，再不分彼此了。其中有些痛苦的。但想来道友应该能承受下来的。之后，就可服下鲲鹏舍利，由我亲自出手，助你炼化此物。此间你要小心了，别一个不小心被舍利所含的鲲鹏之力反噬，从而心魔入侵。毕竟你并非真正天鹏人，此举还是有些凶险的。”少女又叮嘱了几句。

    韩立自然以一一的答应下来。

    见韩立一副老实的模样，少女满意的点点头，然后冲身后玉手一招。

    顿时两名侍女中的一个，恭谨的走了上去，并将手中银盘往女子身前一托。

    金悦淡然的望了一眼银盘，一根白嫩玉指在光幕上一弹。

    白光狂闪几下，就无声息的溃散消失，露出了一个拇指大的青色小瓶，式样古朴，非金非玉的样子。

    少女望着小瓶，身上淡淡银光一闪，神情一下变得圣洁异常起来。

    其他天鹏人在小瓶出现的一瞬间，也不约而同的冲着小瓶微一躬身，满脸的敬畏之色。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百二十章 真血入体

    少女口中发出悦耳咒语声，单手冲小瓶一点，一道青丝从指尖射出，.

    小瓶一颤下，腾空飞起，直奔韩立所在处飞去。

    韩立也不说话，当即身形一动，就此盘坐在了玉台上。

    在这时，胥长老和美妇突然一扬手，各自飞出一物。

    一个鲜红如血，一个翠绿欲滴。竟分别是一朵巴掌大血莲和一片翠绿色芭蕉叶。

    血莲滴溜溜一转下，化为丈许大小，散发出一股淡淡香气，而芭蕉叶在绿濛濛之中，也同样化为一人大小，并浮现出一个个奇怪的绿色符文，闪闪发光，耀眼异常。

    韩立眉梢一动，尚未看清楚两样东西有何用途时，那朵血莲就往其头顶上一落。

    韩立先是一惊，觉得身下一软，自己竟已被那朵血莲轻轻托起了。

    顿时口鼻间，全是莲上散发的淡淡香气，让其有一种微醉的昏沉感觉。

    韩立倒也没有惊慌，在莲花中心处双目微眯，似睡未睡着，但始终保持着心底的最后一丝清明。

    胥长老一声低喝，血莲花瓣，竟徐徐的往中心处合拢。

    转眼间所有莲瓣收缩一起，化为一朵鲜红的花苞。

    一见此幕，少女冲小瓶五指同时一弹。

    “噗噗”几声后，又有数根青丝射出，一闪即逝的纷纷没入了小瓶中。

    小瓶爆发出一团绿芒，瓶盖竟一闪的诡异不见，一团青光从瓶中腾空飞起。

    一声清鸣，光团一敛，竟化为一只数寸大的青色鹏鸟，双翅一展的要腾空飞走。

    少女却早就有所准备，背后一对金翅对着空中虚空一扇。

    顿时双翅金光一放下，片片金霞飞卷而出，一下将青色鹏鸟包入其中。

    此鸟在光霞中几个翻滚，就化为一小团青液，隐隐有银芒泛出。

    少女面色随之两手掐诀，冲空中青液再次一点。

    金霞一阵颤动，随之裹着青液直往下方花苞坠落而去。

    一声闷响后，青液在血光金芒交织中，一下没入血莲中不见了踪影。

    这时，一旁的胥长老一晃，就鬼魅的出现在了血莲一侧，单手一抬，竟一下抵住了莲花一侧。

    唰的一声，老者背后一对银翅一展而开，银色灵光从手中滚滚的注入血莲之中。

    美妇也同样飘到了血莲的另一侧，手掌所抵之处，涌出的却是白色的灵光。、顿时整朵血莲发出了嗡鸣之声，表面血芒狂闪不定起来。

    而就在这时，空中飘浮那翠绿色的芭蕉叶，也一飘而下。但是方一接触血莲，就自行爆裂开来，随即无数道墨绿色丝线从中四射而出，然后纷纷没入血莲之中，一闪不见。

    随之血莲表面浮现出一道道墨绿色花纹，形状古怪。下一刻，血光一敛，嗡嗡作响之声也一下悄然无声起来。

    胥长老和美妇对眼前这一切视若无睹，纷纷闭上双目，只是用心的往雪莲中注入精纯之极的灵光。

    一旁看着的少女见到此幕，却长出了一口气，微笑的自语了一句：

    “果然预料没错，此人体内气息足以接受鲲鹏真血的。关键是，身为异族人到底能将鲲鹏之血催动出几成威力来。”

    说完这话后，少女扫了一眼附近站着其他天鹏族高层，突然声音一冷的说道：”这一次的事情，你们都亲眼看到了。此人关系到本族生死存亡，所以有关这人的一切，都必须对外绝对保密。这人的身份，从此就是本族派到海外，秘密培育的第三名圣子。你们可都记住了。““大长老放心，我等绝对不会外泄一丝的。”那些炼虚级天鹏人一凛，纷纷的保证道。

    “我也相信诸位不会做出有损本族的事情来。两个月后，我会从你们中选出几人和我一起带着圣子，参加这次的地渊试炼。”少女点点头，声音一缓的说道。

    “两个月！怎么会如此早，原先不是还有一年间吗？”当即有人失声起来。

    “听赤融族、渡鸦族等十几族联名提出，要求提前举行试炼的。联席长老会中虽然我族长老力争此事，但是大部分人还是同意了。”

    “为什么会同意，总应该有个理由吧。”另一人愤愤不平起来。

    “理由当然有了。他们说是地渊最近有些不太平。最好将原定试炼日期提前一些，以免迟则生变，发生了什么大的意外。”少女神情平静。

    “地渊中的妖物和我们飞灵族是生死大敌，什么时候太平过了。根本就是冲我们几个弱小分支而来的。”说话的天鹏人恼火之极。

    “废话不要再说了。既然联席长老会已经多数同意将试炼提前，本族也只能接受此事的。除了试炼之事外，最近我们天鹏族管辖区域中频繁有他族之人出现，并大肆掳掠和抢劫。我你们中一本分人，马上带队出发，将这些趁火打劫之辈全部击杀，一个不留。要给其他分支一个教训，在试炼结束前不敢再打本族主意的。“少女说到后面几句时，声音一下变的冷酷起来。

    “遵命！”

    这些天鹏人纷纷低首答应。

    随后，少女开始分派了其任务来，所有人纷纷领命的离开了。

    玉台上，转眼间就空荡荡起来了。除了正在运功的少女、胥长老三名长老，以及在少女背后站着的侍女外，再无一人站在台上了。

    少女目光一转，重新落到了一旁的血莲上。

    此莲花在二名合体级存在不断注入灵力下，体积竟比先前还大上小半的样子。同时莲花表面的那些墨绿色花纹，也开始闪动不定起来，仿佛活过来一般。

    少女忽然冲身后侍女手中的另一银盘上虚空一抓。

    破空之声传出！

    一颗乳白色圆珠从盘中激射而出，被金悦一把抓到了手中。

    此女用芊芊玉指一夹圆珠，往眼前一送，凝神细望了一眼。

    她面上蓦然露出一丝古怪之色，“这是哪一代大长老坐化的舍利。”少女开口问了一句。

    “是第九代大长老的舍利。按照大长老吩咐，这是存放最久的舍利了。里面力量应该已经流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。

    第九代！就是那位独创惊蛰神通，最后却发疯而亡的的红云大长老。”少女脸色微微一变。

    “正是红云长老的舍利。因为红云长老死的蹊跷，其所遗留的舍利除了鲲鹏之力外，还混杂有其临死前的一些神念之力。它们一旦被吸入体内的话，有可能会让炼化之人留有后患。故而此舍利就一直存放密室，没有谁敢轻易炼化的。要是大长老觉得不妥，小婢马上就再换一个。”侍女有些不安的解释道。“不用了，这颗就行。”少女扫了一眼血红莲，神色回复如常了。

    此刻，莲花表面绿纹开始扭曲粗大起来，整朵血莲都开始膨胀凸鼓起来了……两日后，玉台上空。

    一只青色大鸟化为一道残影的在空中忽上忽下，体表浮现一道道金弧和青濛濛的霞光，忽然其身形一顿的在原地不动，双爪远处的虚空狠狠一抓。

    十道白色爪芒激射而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，并且一闪的消失不见。

    双翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的风刃，密密麻麻的将身前方圆百余丈空间全笼罩其下。

    “轰陇”一声巨响，青色大鸟一张口，竟然喷出一团团的金色雷球，互相撞击之下，将身前另一处化为一片雷光之地。

    再一声尖锐的长鸣后，青色大鸟双翅一扇，竟在一股狂风中骤然间消失不见了。

    下一刻，更高虚空中狂风大坐，青鸟身形再次显现而出。但在一圈圈的青芒中，此鸟身形狂涨起来，转眼间体形由丈许大小，化为了百余丈的庞然巨物，双翅一展之下，将下边硕大玉台全都遮蔽在了黑压压之下。

    而在玉台上站着的三人，望着空中鹏鸟的巨大身形，脸色都有些变了。

    “大长老，你给他服用的真只是第九代大长老的那颗残损舍利。”金悦正神色阴晴不定之时，耳边传来了赤须老者难以置信的声音。

    “怎么，胥长老怀疑我给这异族人服用了其他什么灵丹妙药不成。”少女脸色一沉，冷然的回道。

    “胥某怎敢如此想。只是这人对这幻化变身之术掌握的如此之快，并且变幻出的鹏鸟真身，恐怕灵帅级别的也不过如此而已。这人真的出身人族吗。”老者哟些怀疑的样子。

    “你亲自助其融合的鲲鹏真血，此人是不是我们飞灵族之人，你还不清楚吗？不过，这人变身后拥有这般大神通，也大出乎我的预料。可能此人炼化的那根鲲鹏之羽，真的含有鲲鹏真圣的灵血，早就改变了其一些体制吧。”少女沉吟了一会儿后，才找出这么一个理由来。

    “若是这样的话，倒也勉强说得通。”美妇也轻叹了一口气的说道。

    老者面上还是一副将信将疑之色，显然对少女理由不太信服的样子。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十一章 惊蛰十二变

    金悦并没有再说什么，因为空中巨鹏双翅一收，体形又在青光中一圈圈的缩小起来，.

    一声鸟鸣从大鹏口中传出，刺目灵光一闪，一个上身**的男子幻化而出，两手一掐诀，就在一片青霞包裹下，向玉台徐徐落下了。

    少女双目一眯，目光落在了男子**的胸膛上。

    上面赫然有一个妖异的青色大鹏图案，栩栩如生，闪动着淡淡灵光。

    这男子自然就是融进了鲲鹏真血并炼化了舍利的韩立。

    真圣法相！这正是身具真圣之血，并且将其全部激发的标志。也是大半圣子，身上都会呈现的异像。

    有此法相在身的话，其余各族就算明知此人不是真正的天鹏人，恐怕也无法说出任何不让其参加试炼的理由了。

    金悦暗叹了一口气，这般自我安慰的想了一番后，倒也心平气和了。

    倒是胥长老和美妇二人，看到韩立胸前的图案，越发有些不自在了。

    一名异族人，竟然身上呈现出族中大部分高层都不会有的真圣法相团，自然让他们大感郁闷了。

    金银光芒一闪，韩立上身浮现一件金银色的长袍，随即落到三人面前，双手一抱拳的说道：

    “多谢三位前辈出手相助，我已将天鹏幻化之术掌握的七七八八了。有何不足之处，还望三位前辈指点一二。”

    他态度显得极为诚恳！

    “你的变化之术已经不错了。我们也没什么好指点的了。你可以回去了。两个月后，我带你去参加试炼前，会请出天鹏之誓副卷，让你留名其上。在此期间，你只要不离开圣城，可以自由的活动的。对了，还要告诉你一声。我虽然帮你炼化了鲲鹏舍利，但是舍利中的煞气等东西，还未来及清除的。他它们会潜伏在你体内，但短时间内不会发作的。等你试炼回来，我再帮你驱逐干净吧。”少女轻描淡写的如此说道。

    韩立闻言脸色微变，但转眼就恢复如常：

    “前辈放心，两个月后，晚辈一定准时参加这试炼的。”

    少女点了点头手。

    韩立当即识趣冲三人再施一礼，就化为一团青光的告辞离去了。

    少女三人目送韩立身形在天边消失的无影无踪，未再交谈什么，但神色各异。

    金悦此女望着天空，面无表情，而胥长老二人却脸色忽暗忽明，似乎都在暗自思量着什么。

    小半日后，韩立已经身处贵宾馆顶层的一间卧室中，双目微闭的盘膝在一张木床上。

    双手掐诀，身上青色霞光忽闪不定。

    面容一动，现出了一丝痛苦之色，豆粒大汗珠随之出现在额头上，纷纷滚落而下了。

    一声长长的叹息，韩立手中法决一松，在青霞一敛中，睁开了双目。

    “有些意思，没想到这叫红云的天鹏族长老，残留的精神之力如此凶暴。若不是大衍决也非同小可，恐怕还真可能后患无穷的。好在完全没有自主灵性，可以先将其镇压住，然后一点点炼化。”韩立目光闪动几下后，低低的自语了几句。

    其实即使只是对方的部分神念，但身为合体级存在，这股精神之力之强仍然骇人听闻的。恐怕要花费数百年才能全部炼化干净的。但也因此，炼化后的效果也是同样惊人，可让他神识平白增加小半的。

    至于舍利中的那一些区区的煞气之类东西，他倒根本不放在心上。梵圣真魔功正是此类东西的克星。

    韩立再沉吟一下，单手蓦然往身上雷袍一拂。

    一阵霹雳后，此袍化为无数金银电弧四，缩进了体内。

    略一低首，自然看见了胸口上那个青色鹏鸟图案。

    “哼，天鹏法相？应该叫惊蛰法相吧。”韩立面上显露出一丝诡异，忽然伸出一根手指，往图案上轻轻一点。

    不可思议的一幕出现了。

    淡青色大鹏图案，忽然五色光芒一闪，一下化为了一只羽翅尽开的五色孔雀，接着金光大放，又再化为一只扬首狂吼的金猿图案。最后白光大放后，图案竟消失的无影无踪了。

    若是金悦等三名天鹏族长老看到这一幕，绝对会惊得目瞪口呆。

    真圣法相这等东西，怎可能会变来变去，最后还能自行消失？

    一般来说，代表真圣法相的图案一旦在体表现出来，根本就是一生一世随着主人的，轻易不会有何大变化的。

    韩立盯着自己胸膛处，却露出了满意之色。

    “惊蛰十二般变化，现在已经掌握了三种口诀，虽然欠缺五色孔雀和山岳巨猿真血，无法真变身其他真灵化身，但此神通威能之大，也未免太惊人了。”他竟喃喃了几句。

    这套炼化红云精神之力后，意外得到的功法，理论上可以让他变化成十二种真灵形态存在，威能之大可想而知了。若能将十二种真灵法相全都精通透彻，以拥有诸多真灵的神通，恐怕就连天上真仙都要退避三迟的。

    当然这只是一种奢望而已，即使将这惊蛰决修炼到最高境界，也顶多拥有各种真灵的极小部分神通。可惜的是，作为灵界真灵鼎鼎大名的存在，虽然十二般变化中也包括了真龙天凤的变化，但口诀还藏在未炼化的红云精神之力最深处，还不知多久才能得到的。否则，加上手上的那一点真龙天凤之血，他倒可以立刻多出两般变化来。

    韩立有些可惜起来。

    至于鲲鹏变化原本就是诸多变化的基础，是这位前天鹏族大长老最精通的变化。否则他纵容肉身强大异常，也不可能刚一接触天鹏变身之术，就可这般轻易的掌握其精髓所在。

    随即韩立想起了什么事情，嘴角又泛起了一丝讥讽之色来。

    借助金悦之力炼化舍利时的助力，短时间内他虽然炼化的精神之力不多，但也得到了一点有用信息。

    这位天鹏族红云大长老，还真是数万年难得一见的天纵之才，竟能通过苦苦研究天鹏法身变化之术同类旁通，从而想到将诸多真灵变化之术汇聚一体，从而从中创立出惊蛰决来。

    但可惜的是，他纵然是合体后期的存在，并费尽心机搜集到了诸多真灵之血，也只将此法决创立到了第十二般变化，便由于神念和肉身之力无法跟上，最终遭到了诸多真血反噬，从而发疯而亡。

    有些古怪的是，这位前天鹏族大长老在发疯前，并未有没有给天鹏族留下此口诀修炼之法他对此有些疑惑不解的。

    韩立自然不知道，当年这位红云大担任大长老时，正是天鹏族鼎盛之期。他自付身负经天纬地之才，一心想凭借此法决一鸣惊人，从而一统整个天鹏族。根本不对此法决具体神通对外泄露分毫。

    当时同族的其他长老，只知道红云独创了一门叫惊蛰决的神通，其他东西却一无所知。

    结果当此位真血反噬，从而疯狂坐化后，这惊蛰决内容自然在无一人知晓了。

    至于他遗留舍利中的为何会包含有这套惊蛰决，这自然只有天知道的事情了。

    也许是这位红云大长老发疯后的无意识举动，也可能是其陨落前的最后一丝清明，突然想将此口诀给族中遗留下来，故意所为的。

    韩立对此没有多想的。这套口诀到了他手中，自然不会再交还给天鹏族了。

    否则天鹏族那几位长老大喜之下，第一个想到的不是如何感谢他，多半马上兴起什么杀人灭口的念头。以防此口诀外泄的。

    这种惹火烧身的事情，他绝不会去做的。

    韩立面上表情变化不定，细细思量着一切。忽然嘴角一翘，又露出一丝笑意来。

    说起来，他此次融化鲲鹏真血和舍利除了这套惊蛰决还，还另有一个让其大喜过望的大收获。

    他的的修炼瓶颈，竟在两者先后的刺激下，一下莫名突破了。

    现在的他，已经是化神后期的境界了。而有真蟾水的辅助，下面修炼之途又可一路无阻的。

    而天鹏族三位长老光是震惊其对天鹏变化之术的掌握，对其修为的突然增加倒是没有多说什么。不知道是根本没有注意到此事，还是这点修为的增加，对合体期存在的他们来说，根本懒得理会。

    韩立双目微眯的再想了一会儿，单手一翻，蓦然取出一个翠绿玉瓶，倒出几颗丹药出来。

    服下丹药后，他闭上双目，再次打坐修炼起来。

    刚进阶后期境界的他，还需要将此境界巩固一下才行。

    一日后，韩立精神抖擞的离开了住处，直奔交易大殿而去。

    现在是他和那位万雷坊店主相约的日子，对青罗果势在必得的他，自然绝不会爽约的。

    一路无事，当韩立再次站在交易大殿九层的那间店铺中，望着面前的枯瘦中年男子，脸色却变得有些难看了。

    “怎么回事，这些人为何会出现在这里。难道你不只约了我一个人。”说话之人并非韩立，而一名满脸络腮胡子，威武异常的黑甲大汉。

    此刻这间店铺中，除了韩立外，竟还有其他三人出现在此。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十二章 须弥洞天图

    除了那名枯瘦店主外和说话怒气冲冲大汉外，还一名面容阴柔青年，.

    韩立神念悄然一扫小，就看出这二人都是炼虚初期的样子。

    “哼，我可从没说过，只带一人去助我降服灵兽。谁要是不愿意的话，尽管可以离开。我不会阻拦分毫的。但若想要冰心晶、紫光铁还有青罗果等物，是想也别想了。”枯瘦中年人两眼一翻，哼了一声的说道。

    青年和大汉闻言，不禁面面相觑。韩立却站在原地只是眉头微皱了一下。

    “好了，三人就三人吧。但我们三人中若有人先助降服那灵兽，后面之人岂不是一无所获了。”青年大有顾虑的问道。

    “嘿嘿，这个放心。老夫原本就没想过要你们单独出手的，而是需要三人一起施展雷电神通。否则依照先前经验，你们的这点雷电之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你们所要东西，我都会按约给你们。”店主冷笑的说道。

    听到自己所要东西都能得到，大汉和青年神色一缓，再无其他异议。

    店主见此，满意的点点头，但目光在韩立身上一扫后，口中却啧啧称奇了一声。

    “韩兄弟，只不过短短数日不见，就从中阶灵将进阶到了高阶。还真是难以置信之事。鱼某要多加恭喜了。如此一来，雷电神通威力应该又大了几分吧。”他颇感兴趣的问道。

    “晚辈不过侥幸而已，雷电之力倒是真的有些增加。”韩立微微一笑，半真半假的回道。

    听到二人之言，黑甲大汉和青年也打量了韩立两眼，面上都有些意外之色。

    “好，既然三位都没有什么意见，就跟老夫走吧。灵兽已经被我安置一个隐秘的地方，三位要跟我走一趟才行的。”店主说道。

    “跟鱼兄走自然没有问题，但是在让我们做事前，是不是也应当让我们检验下想要的东西。”阴柔青年眼珠一转，却如此说道。

    黑甲大汉闻言一怔，随即连连称是。韩立虽然没有开口，脸上自然也是赞同之色。

    “想验货！完全没有问题。东西我早已准备好了，三位仔细看看吧。”对于青年的话语，店主似乎早有所预料，并异常大放的一口答应，和其先前的刻薄口气大为不同，倒让原本准备好许多说辞的青年一愣。

    “嗖嗖”三声，三个大小不一木盒飞出。

    枯瘦男子竟干脆利落的真将东西抛了过来。

    青年和大汉大喜，分别袖跑一抖，飞出一片光霞卷入住身前的木盒。

    韩立心中一跳下，也探手将飞向自己的那只稳稳接住，然后灵巧的打开了盒盖。

    一股沁人心扉药香扑鼻而来，在木盒中赫然有一颗拳头大小，翠绿异常，仿佛翡翠般的桃状果实，下面甚至还有两片淡红色的怪异树叶。”韩立双目微眯，当即伸出一根手指想点想此果实。

    其实不光韩立，其余两人也同样伸手想将盒中之物取出，打算仔细研究下的样子。

    但这时，一旁店主忽然淡淡的开口偶尔：

    “我要是你们，就不会用手去碰这盒中物品。它们已被下了一些小禁制，万一出了什么意外，三位就是倾家荡产恐怕也无法赔起的。”

    韩立三人手掌顿时凝住了。

    “鱼兄，这是何意。不能用手接触，如何辨认出真假来。”大汉吓了一跳后，有些恼了。

    “单凭肉眼和神念，以三位修为应该能也有七八成把握辨认东西的。真要想完全确认盒中之物，还是等到三位完事后再说吧。在下可无法肯定几位一定能助我降服灵兽的。若是失败话，也没有必要亲手辨认什么了。凭鱼某在族中的名头，三位还真怕我弄虚作假不成？”枯瘦男子却不在意的说道。

    “好吧。我们就信你一回。想来鱼兄不会真砸了自己的招牌。”阴柔青年目光在盒中连看数眼，在神色不定之下，最终一跺足，将木盒再次扔了回去。

    大汉在仔细看完手中之物后，虽然一脸犹豫，但最终还是不舍的将盒子交还了。

    将两个木盒先后收好，鱼姓店主露出满意之色，目光终于扫向了另一边。

    这时，韩立正凝神盯着盒中的青色果实，瞳孔深处缕缕蓝芒隐秘的闪动着，脸上竟满是沉吟之色。

    “怎么，韩兄弟觉得青罗果有什么不妥吗？”店主见韩立这般情形一怔，但马上淡淡问了一句。

    “没什么。”韩立摇了摇头，将木盒一合，也将其抛给了店主。

    枯瘦男子接过了木盒，再深深的望了韩立一眼偶，就二话不说的带头走出了大门。

    韩立等三人自然紧跟了出去。

    枯瘦男子飞遁速极快，但是韩立三人也不是一般之人，轻松异常的跟则其一直飞出了交易大殿，直奔圣城某个方向而去。

    足足飞行了一个时辰之久，众人就到了圣城极其偏僻的一角处。

    这里明显建筑稀少，和没有多少天鹏人走动的样子，显得荒凉异常。

    店主带着他们在一栋毫不起眼的低矮建筑前落了下来。

    此建筑只有三十余丈高，分为两层，灰濛濛的。

    枯瘦男子双足方一落地，大门就自行打开，从里面立刻走出两名二十余岁的男子，急忙冲店主大礼参拜，并问候道：

    “恭迎师祖返回！”、“你们二人守在外面，没有我吩咐，任何人都不得入内。”店主面色一沉冰寒的吩咐道。

    “遵命！”两名男子自然毫不犹豫的答应道，然后左右一分的立刻站在大门两侧了。

    韩立打量了这二人一眼，看出只是两名结丹级左右，就不在意了。

    店主已经招呼一声，走入了此建筑中，青年和大汉略一迟疑后，就跟了进去。

    韩立则最后进入其中。

    屋中面积不大，一切布置摆设都看似平常，三张四方的木桌及十余把木椅，就占据了屋子大半空间。

    而在屋子四周墙壁上，还悬挂着几张有些泛黄的古画，画的都是一些妖兽和山水之类的内容，同样的毫不出奇。

    “鱼兄，那头灵兽真的在此地吗？”大汉目光一扫，就忍不住的问道了。

    这里空间如此狭小，实在不想困有什么厉害灵兽的样子，难怪他有些半信半疑了。

    “都到了此地，我还会骗三位不成。你们跟我来。”店主瞪了大汉一眼，不客气的说道。随即几步走到屋子一侧墙壁上悬挂的一副山水古画跟前，袖跑一抖，手中竟蓦然有多处一个画卷出来。

    轻轻一抖下，此画卷一展而开，竟然露出了和墙壁上古画轴上一般无二的内容。

    一见此幕，大汉和韩立呆了一下，未能明白对方举动何意。那名阴柔青年目光在两张卷轴上一扫后，脸色却一下大变的失声起来：

    “须弥洞天图，你竟然有五光族的至宝！”

    “须弥图？不可能吧，这种宝物，五光族不是也只有七套吗？鱼兄如何可能得到的。”大汉吓了一跳，难以置信起来。

    韩立虽然一头雾水，但是听到“须弥”二字时，却不由的心中一动，仔细望向墙壁上的画轴。

    只见微黄的卷轴上，赫然画着一座墨绿色的小山，山上还有一小片建筑的样子，但却模模糊糊，给人一种朦胧异常的感觉。

    “嘿嘿，二位真是好眼光，这确是须弥洞天图。不过，这可不是五光族视若镇族之宝的那七套中之物，而是有瑕疵的一件须弥图而已。”店主一笑的说道。

    “仿制品？”青年和大汉都是一呆。

    “不错，这件事情就是五光族也没有几人知道的。当初五光族利用五色孔雀的灵骨除了炼制出来的须弥洞天图并不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套炼制中出了一些瑕疵。结果功效大减。所以这三套很早就被隐藏了下来，并未对外宣称过。这三套须弥图后来因为种种原因，最终从五光族中流落而出，先后落到过其种族手中。至于我任何得到的这一套，三位就不必细知了。”枯瘦男子露出得意之色来。

    “即使有瑕疵，鱼兄能得到这种须弥之物，仍须有莫大机缘才可。”大汉面露羡慕之色的说道。

    阴柔青年望着这两幅画轴，目中也不禁贪婪之色一闪即逝。

    韩立虽然面上没有什么异色，但心中自然同样的火热。

    须弥之物，这可是他到灵界后最想得到的宝物之一。这在人界利用空间裂缝炼制的假须弥空间不同，应该是独立存在并可以随身携带的真正空间宝物。

    “好了，我们走吧。那灵兽被我安置在了洞天中。”店主脸上笑容一敛，猛然一抖手中的画轴。

    不可思议的一幕出现了。

    只见卷轴上蓦然五色灵光大放，随即一颤的化为一片光霞，一下没入墙壁上的画轴中。

    店主口中念念有词，蓦然单手一点墙上画轴。

    墙壁上的画轴同样灵光一闪，也喷出一大片霞光来。

    这五色霞光在店主驱使下，一下将几人都卷入其中。

    韩立略一犹豫下，还是放弃了抵抗，任凭霞光将自己包裹的严严实实，但将护体灵光悄然的加厚几分。

    结果霞光一闪后，地面变得空空如也，整间屋子再无一人了。

    （第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十三章 雷兽

    刺目中灵光一敛，韩立再次睁开双目时，却发现自已经身处一块青石广场之上.

    .

    韩立双目微眯了一下，发现这些建筑有些熟悉，赫然是那须弥洞天图上所绘制的小山上建筑。

    再四下略一张望，他轻吐了一口气。

    果然如此，他此刻已在一座翠绿小山之上，空中蔚蓝一片，只有几朵白云轻轻飘动着。

    他果然已经身处了一处和须弥图画面一般无二的空间中。此空间似乎并不太大，只不过数里大小而已，四周都被五色的光壁包围着。

    不远处，其他三人同样出现在了此地。

    只不过和大汉二人四下打量的好奇表情不同，店主毫不犹豫的身形一动，轻飘飘的直奔那群建筑而去。

    韩立三人不敢那怠慢，同样腾空飞起的跟了上去。

    “鱼兄，此处须弥空间看起来完整无损，并没有什么异常。瑕疵倒底指的是什么。”青年一飞到店主附近，就忍不住的问道。

    “嘿嘿，阁下认为我会说此事吗？须弥图是什么瑕疵，似乎和我们交易一点关系都没有。”枯瘦男子一翻白眼，不客气的说道。

    “呵呵，鱼兄多虑了。小弟只是有些好奇而已，并未有什么恶意。”青年闻言，脸上一阵红白交错，但最终打了个哈哈的含糊带过。

    店主哼了一声，因为一会儿还要借助此人之力，倒也没有再说什么难听的的，但再几个闪动后，他一下出现在了百余丈外的一座阁楼上，双手倒背的停在了半空中。

    阁楼足有百余丈高，分为三层样子，式样古朴，下方上尖。

    “灵兽就被我用困在了此楼中，你们跟我下去，先看看此兽再说吧。”枯瘦男子一等韩立三人围拢了过来，就淡淡的吩咐道。随即带头往下落去。

    韩立三人互望一眼后，也就跟了下去。

    枯瘦男子没有落在一层的入口处，而是飘落到了二层的一扇窗口前，再次停下了坠落。

    韩立等人觉得有些奇怪，但片刻后的同样到了二层处。

    他们往那窗口内一望，只看见一片银濛濛光幕，整座二层阁楼竟然早已被用禁制封印住的样子。

    阴柔青年目光一闪，尚未开口再说什么是，忽然间“轰隆隆”一阵巨响传出，着眼前光幕一阵轻微晃动，连阁楼晃了几晃。

    随即连绵不绝的雷鸣仿佛狂风暴雨般的从光幕中传出，一时间四人耳中只有霹雳轰鸣之声，再无其他声音了，仿佛置身于雷霆暴怒的世界之中，让几人一阵的神识恍惚。

    “不好”

    韩立是何等人物，一惊之下，大衍决在体内一阵流转，转眼间就清醒如初了。

    店主和大汉等人身为炼虚修士，各施神通之下同样马上无恙。

    但就是这样，阴柔青年和大汉二人也脸色一阵发白。

    “这就是鱼兄要降服的灵兽？”这次是黑甲大汉询问起来，目光死死的盯着窗口处。

    “不错，正是此兽。几位道友不用担心，它还被禁制困住，在没有释放它出来前，不会什么危害的。”店主神情镇定，双目却涌现出兴奋之色。

    随即就见男子单手一翻转，手光一闪，一个画轴凭空出现在了手中。

    正是那须弥洞天图画轴。

    这一次，他未再展开此图，而是单手一抓画轴一端，另一端却冲光幕轻轻一点。

    诡异的情形出现了！窗口上的光幕仿佛玻璃一般的寸寸裂开，随即溃散消失。

    店主双翅一动，就带着一道残影的闪入了阁楼中。

    早忍不住的大汉和阴柔青年，不加思索的同样一晃而入。

    韩立摸了摸下巴，沉吟了一会儿，才徐徐的飘入窗口。

    “轰”一声巨响，整个阁楼又是一颤，一股雷属性灵压，仿佛实质的扑面而来。

    方一飞入其中的韩立，脸色微微一变，差点忍不住的想一闪避开。

    但最终还是悬浮在空中未动，只是身前灰霞一卷的硬挡了下阿来。

    这时，他才有时间看清楚眼前的一切。

    阁楼二层竟然远比想象的大得多。

    足有二三百丈广的面积，让此地仿佛一个小型广场，中心处却竖着八十一根粗大铜柱，每一根都黄澄澄的，通体雕印着各种各样的妖物怪兽。

    这些铜柱围着中间一片三十余丈宽的地方，通体闪动着诡异的黑色电弧，发出轰隆隆的雷鸣声，组成一个仿佛囚笼般的巨大禁制之地。

    在囚笼之中，一团丈许大的黑雾翻滚不定，里面同样的巨大雷鸣声不断，从黑雾中不时有一道道银白色电弧弹射而出，但击在黑色电网上，就如遇克星的烟消云散。

    “里面就是那只雷属性灵兽？“黑甲大汉一见那毫不起眼的黑色雾气，不禁怔住了。”怎么，你们瞧不起此兽。这只雷兽的厉害处，岂是你们能轻易想到的。“店主斜瞥了大汉一眼，冷笑的说道。

    “雷兽？”韩立眉头一皱，低声自语了一句。

    “不错，这就是此灵兽的名字。雷兽来历我就不多说了。但天地间绝对就只有这么一只，再无第二只雷兽的。”店主死死盯住黑色电网中雾气，脸上隐隐露出一丝疯狂之意。

    “这么夸张，此兽攻击也不怎么样。”阴柔青年眉头一皱，看着雾气中喷出的银色电弧，有些不信。

    “攻击？这只雷兽根本没有在攻击什么，这些电光不过是此兽天生自带之物。雷兽的真面目和攻击威力，我让你们见识一下吧。”枯瘦男子嘴角泛起一丝不屑的说道。

    忽然手一扬，一道白芒从袖跑中飞射而出，一个盘旋后，落到了众铜柱中最粗大的一根顶端。

    赫然是一只通体雪白的带翅小兽，浑身长满了数寸长的尖刺，仿佛一只会飞的刺猬一般。

    不知被店主施加了什么禁制，此小兽一落到了铜柱之上，竟骨松筋软的无法飞起分毫，只是趴在那里一个劲儿的索索发抖，“毫芒兽”

    一见小兽模样，黑甲大汉和阴柔青年立刻认出了在飞灵族也赫赫有名的凶兽，几乎不相信自己一对眼睛。

    此小兽凶悍，就是遇到炼虚级存在也敢迎头攻击的。虽然是群居凶兽，也可想而知此兽的凶恶了。但现在不过放到铜柱之上，竟变得这般软弱无用，实在让他们大出意外的。

    而人方一如此想道，忽然从黑色雾气中冲出一只青色大手，狠狠抓向毫芒兽，五根手指尚未接触小搜，就先浮现出一道道银弧。

    “轰”的一声，小兽身处黑色电网之外，纵然早已经下的无法动弹的样子，青色大手一撞到黑色电网之上，自然被一弹而开。

    一声怪异的低吼从雾气中蓦然传出了，似乎充满了怒气，忽然一声霹雳后，刺目银光从黑雾中爆发而出，接着一团雷光包裹着什么东西，迅速从雾气中狂涨变大起来，片刻后，黑雾最终被雷光驱散的一干二净。一个似人似鸟的妖物就已经出现在了电网之中。

    鸠首青肤，一对蓝色羽翅，身躯上半是人下半是鸟，一对手臂前端竟是一锤一锥的诡异形态，双目眼珠金黄，闪动着阴森异常的目光。

    一看清楚雷兽的模样，任凭韩立三人都见多识广，也不禁都倒吸了一口凉气。

    尚未等他们从吃惊恢复过来，雷兽鸠首猛然发出一声怪吼，随即口中白芒闪动几下，无数拳头大白色雷球就滚滚而出。

    而几乎与此同时，此兽背后一对羽翅同时一扇下，数以百计的蓝羽激射而出，一闪之下，就化为半尺许长的蓝色电矢，密密麻麻的向前方一罩而下。

    “轰”的一声，雷兽两手锤锥撞击之下，又一道奇粗的金弧从锥尖处弹射而出，一下化为条金色电蛟，气势汹汹的飞扑而来。

    这雷兽竟然一瞬间，就施展出了三种截然不同的雷属性神通，看威力似乎都非同小可的。

    韩立三人一惊，都不禁下意识的向后退了一步。以这三种雷属性神通的攻击，看一张相对单薄的黑色电网，怎么看也不像真能拦住的样子。

    只有鱼姓枯瘦男子微微一笑下，胸有成竹的站在原地未动一下。

    结果三种不同电弧即将击在电网上的一瞬间，忽然八十一根铜柱同时嗡鸣一线，原本纤细的黑色电弧一下粗大了数倍起来。

    顿时一阵刺目耀眼的电光交织闪烁下，黑色电网竟硬生生的真接下了白蓝金三种不同的雷电攻击。

    雷兽见此，口中发出更加暴怒的吼声，但两眼金光闪闪的盯着铜柱上毫芒兽，但并未再轻易的做出什么攻击，似乎有一些灵智的样子。”放心吧。这个缚雷焦光大阵，是我花费了偌大心思布置下来的，可以专门克制此兽的雷属性之力。这只雷兽纵然厉害，也无法挣脱的。”枯瘦男子一声低笑，忽然单手冲铜柱上的毫芒兽遥遥一拍。

    顿时一股白霞飞卷而出，竟将小兽毫无阻碍的卷送进了黑色电网内，送到了距离雷兽的近在咫尺的地方。

    (第二更！）


------------

月中求月票！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百二十四章 五色天雷

    一见毫芒兽到了跟前，雷兽毫不犹豫大口一张，一口将丝毫反抗没有的小兽吞到了腹中，然后满意的低吼几声，体形瞬间缩小起来，同时附近冒出一层黑气，.

    禁制中，一切都恢复到了先前韩立所看到模样。

    “这雷兽是什么灵兽，在下自问也精通各种上古典籍，可从来未听说有这种灵兽的。”阴柔青年有些骇然的开口了。

    “在下不是说过了吗？此兽来历奇特，不希望几位多问什么。只要能助我将此兽降服，就可了。”枯瘦男子一扫青年，竟带有一丝警告的意思。

    青年脸色微变，但果然住口不问了。

    韩立看到此幕，目中异色一闪，忽然开口说了一句：

    “前辈刚才夸口，此兽是灵界独一无二的，是不是可以理解，此兽并非灵界之物。”

    店主闻言一惊，脸色蓦然大变，但马上强笑的回道：

    “韩小兄弟胡说什么。此兽不是灵界之物，如何会出先在此地的。”

    大汉和青年能修炼成如今的神通，自不是一般之人，一眼都看出了店主欲盖弥彰的样子，二人不禁吃惊的互望一眼。

    “雷兽真的不是灵界之物，难道是哪个下界的特有灵兽。不对，以此兽刚才展现神通，几乎不下于炼虚修士。下界根本不可能诞生此种灵兽的。不是下界，那就只有灵界的上界，传闻中的真仙界了。”青年再也不理会店主的警告，一字字的说道。

    大汉盯着禁制中黑雾，双目也渐渐发亮起来。

    “怎么，你们真认为此兽是仙界灵兽不成？”这时，枯瘦男子反而镇定了下来，只是眼中现出了奇怪的表情。

    “难道我们猜错了。就算不是，鱼兄想让我们助你降服此兽，还是将其来历交代一下吧。我等三人对其了解一下，说不定有利于后面的相助呢。若真不想说，我三人也不勉强，但只能将其真当做上界灵兽来看待了。“青年叹了一口气。

    “你敢威胁我！”店主脸上霞光一闪，眉宇间蓦然浮现出了一股煞气。

    “我等三人就算联手，也不是鱼兄对手，怎敢威胁鱼兄。但家兄好歹是族中最年轻的长老。鱼兄不会真做什么不智之举吧。”青年被对方煞气一冲，脸色一变的倒退半步，但随即镇定自若的说出这么一番话来。

    这阴柔青年竟然是天鹏族长老之弟，让韩立和大汉都为之一怔，不禁重新打量了青年两眼。

    枯瘦店主听了这话，忌惮之色一闪即逝，脸上一阵阴晴不定后，才冷冷的说道：

    “此兽来历告诉你们也无妨，也并非什么真需要特别保密之事，省得你们胡乱猜想什么。之所以说它本界独一无二之物，因为此兽根本是本人采集雷电之力，然后用秘术加以催育，才从雷电中诞生的雷电之灵。本人花费了大半生时间，也就成功这么一只，天下间自然也就只有这么一头雷兽了。”

    “雷电之灵！”韩立三人顿时睁大了双目。

    “这么可能！就是传闻中的灵族，也根本无法从雷电中催生出生灵的，鱼兄纵然神通不小，若是能做到此事也决无可能的。”青年最先从惊讶中恢复过来，面露不信之色。

    韩立和大汉也眉头紧皱起来。

    “嘿嘿，单凭我自己摸索自然毫无可能的。但是我昔年曾经在几处异族之地游历过，结果从某族高人坐化之地，意外得到了从真仙界流转下来一份灵兽培育秘术。这雷兽催生秘术，就是其中记载的唯一完整之术。”大出韩立和青年等人的意外，店主面色阴沉了好一会儿，又说出了让三人吓了一跳的话语。

    “从仙界流转的育兽术，这倒大有可能的。小弟刚才多有得罪，还望鱼兄不要见怪。”阴柔青年目光闪动了几下后，忽然态度截然一变的赔笑起来。、大汉摸了摸下巴，同样啧啧称奇不已。

    店主却满脸的不快，只是冷哼了一声而已。

    一旁的韩立，盯向禁制中的雷兽，目中闪过感兴趣之色。

    从雷电中诞生灵物，虽然不知道此事是真是假，但看此兽操纵的雷电之力如此惊人，就算不是如此，也是天生的雷电之体。

    不过纵然雷兽有炼虚级的神通，又能驱使雷电之力，也绝对不值店主花费这般偌大心思来降服的。毕竟光是许诺给他们的三样物品，价值之大就决不再一头炼虚级灵兽之下的。更别说照其所说，催生雷兽所花费的精力和时间了。

    看来此兽不是有其他更厉害神通并未在刚才展显出来，就是此兽对枯瘦男子另有什么极大用途的。让其不惜花费如此大代价。

    其实有关此点，不光韩立，大汉和阴柔青年也都心知肚明的。

    但三人心怀不同心思下，再加上畏惧店主的可怕修为，却不约而同的故作不知了。

    一头炼虚级的古怪灵兽，就算来历和用途都大有可疑，也不值得他们真得罪眼前枯瘦男子的。而且就算三人中有人真有什么想法，也绝不会在此地流露分毫的。

    “好了，该说的都说了。下面事不宜迟，该办正事了。我将禁制变幻一下，将此兽暂时制住。然后你们进去，往此兽身体中注入你们的雷电之力就行了。记住，一定要坚持住我说可以，才可停下来。否则可能前功尽弃的。“店主不容置疑的说道。

    这一次，韩立三人倒没有什么意见，均都表示同意。

    店主点点头，当即袖跑一抖，那副须弥洞天图画轴再次出现在手中。这一次，他将手中之物往身前一抛，顿时画轴一展的垂直展开。

    五色灵光大放间，须弥洞天图再次展现在了诸人眼前。

    枯瘦男子念念有词，一根手指冲画卷中的某处飞快一点。

    韩立瞳孔中深处蓝芒一闪，顿时将一切看的清清楚楚了。

    枯瘦男子点指之处，赫然是小山上他们所处的高大阁楼。

    下一刻，须弥图白光大放，蓦然冒出了淡淡的乳白色雾气。在雾气中，图上阁楼的一层到二层四壁，竟若隐若现的向四面徐徐的倒开，然后溃散消失掉了。

    韩立神色一动，尚未来及细想此事代表何意时，忽然脚下一震，真实阁楼竟在一阵剧烈晃动下，四周墙壁白光大放，然后就仿佛大门般的向四面八方一倒而下，最后消失在了虚空中。

    转眼间，韩立等人还有广场中的雷兽都身处蔚蓝天空之下了，身下的阁楼地面竟然成了一处平台般的**广场了。

    禁制中的黑雾一阵翻滚，里面的雷兽明显也被惊动了。

    韩立摸了摸下巴，而青年和大汉互望一眼，现出一丝讶色来。

    就在此事，店主一声低喝，竟然从口中喷出一道血箭，一闪即逝的没入画轴中高空中顿时晴空一声霹雳，随即狂风大作，阴云滚滚而来。

    在轰隆隆声不断之下，一道道银弧在乌云中若隐若现，仿佛妖魔降世一般，全都聚集到了韩立等人所处的平台上空处。

    未等韩立三人开口询问，枯瘦男子倒主动的开口解释起来：

    “以我以前失败的经验，单凭你们三人的雷电之力恐怕还不足，所以我激发了这须弥洞天图的所包含的所有天地元气，让他们幻化出天雷之力，来助你们一臂之力。这次事了后，此图多半也就毁掉了。所以这一次，老夫算是孤注一掷了。希望几位道友一定要尽力相助，只要降服此兽，我不但会按约将约定之物交给你们的，另外还会各赠送诸位一大笔灵石的。”

    说到最后几句，店主表情竟然变得凝重异常起来。

    韩立三人一喜，自是纷纷表示一定尽力相助。

    枯瘦男子闻言点点头，然后背后双翅猛然冲身前的画轴一扇，顿时一片白霞滚滚而出出，一下将须弥图卷入其中。

    而此图在白霞中滴溜溜一转后，突然泛出无数颜色各异的符文，最后轰隆隆一声后，竟然就此化为一道五色光柱，一闪即逝的没入高空乌云中不见了踪影。

    难以置信的一幕出现了。

    空中的阴云一阵翻滚后，蓦然发出天崩地裂般的一声惊雷，随即云中浮现出碗口粗的一道五色电弧，颜色艳丽之极，在云中弹射闪动不停之下，仿佛一条五彩巨蟒才云中翻滚不定一般。

    “五色天劫？”黑甲大汉一见这五色雷电，一下在原地蹦了起来，如同见鬼一般的惊惧起来。

    “阁下放心，这并不是飞灵真王度劫时的真正五色天雷，只是我借用那一丝天地元气之力，模拟出来的而已。威力尚不足真正五色雷劫的千分之一。几位尽管放心就是了。”店主却肃然的说道。

    原本同样露出恐惧之色韩立和青年，一听此言，总算神色一松。

    韩立望向空中的五色雷电，更是目中仍不时闪过一丝骇然。

    这五色天雷，可是传闻中的大乘修士等阶存在所度的特有雷劫，远不是合体修士的紫金雷劫可比的。

    哪怕只有千分之一的威力，在这五色雷电一击之下，在场几人是否真能抗下，可谁也说不准的。

    此刻的枯瘦男子，已经顾不得再理会韩立三人了，冲身前的八十一根铜柱，开始另行施法催动禁制起来了。

    (第一更！）


------------
