# 凡人修仙传 第1531-1536章｜第九卷 灵界百族 第一千五百三十四章 大难逃脱

第九卷 灵界百族 第一千五百三十四章 大难逃脱

    “是不是简道友弄错了，.如此的话，无法用血祭之术召来此宝也是正常之事。”一名淡淡的女子声音也从祭坛上响起。

    说话之人却是一名身披白色斗篷的中年美妇，背后一对羽翅五色闪亮。刚才的言语中，明显带有一丝幸灾乐祸之意。

    “步夫人！刚才召唤法阵是我和简兄一起主持的，通过血祭之力的确都感应到了那件玄天斩灵剑的存在。但是在传回时似乎出了什么差错，竟然在途中忽然消失了。难道此剑已经通灵，可以自行斩破虚空不沉？”另一名一名青年忽然开口了。

    此人头上一根白角闪闪发光。正是那名半年前，韩立在巨岛上见过的角蚩族独角青年。

    而一开始说话之人，自然人就是那名海王族的鱼眼人了。

    只是这时的鱼眼人脸上隐带几分气急败坏之色。

    “是不是真有玄天之宝，自然只有主持法阵的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生两对灰翅的老者，也淡淡的说了一句。

    他单手拄着一根龙头拐杖，毫不掩饰其话语里暗藏的讥讽之意。

    至于其余同样背生翅膀的飞灵族人，虽然没有说什么，但看向独角青年和鱼眼人的目光也均都有些不善。

    独角青年却没有再回答什么，而是和鱼眼人互望了一眼，二人嘴唇微动，却毫无声音发出，竟传音秘密交谈起来。

    看到这二人如此肆无忌惮的样子。在场的飞灵族人，面色越发的难看了。

    “既然第一次失败，我们马上再举行一次血祭。现在血气尚未散尽，应该可以办到此事的。只要那件玄天灵宝还在你们飞灵族区域内，就决对会相应召唤的。”二名异族似乎商量完毕，独角青年忽然扭首的说道，神色有些阴沉。

    “再举行一次。二位道友当我等的法力是白白修来的吗。刚才的血祭就已经让我等灵力消耗了大半，再举行一次的话，可会损耗我真元的。”皂袍老者猛然一点手中的拐杖，发出“砰”的一声闷响，让整个祭坛都微晃了两下后，森然的说道。

    “闵某自然知道此举有些强人所难。但是再难也比不过半年之内连灭两族，并击杀数以万计的蛮荒巨兽吧。若是因此丧失了重得玄天之宝的机会，真耽搁了此事，几位道友也都担待不起吧。”独角青年双目一眯，却毫不在意的说道。

    一听这话，早袍老者怒容隐现，身形一动的上前几步，似乎想要怒斥什么。

    但是这时，一声轻咳声从一旁的人群中传出，随即一个嘶哑的话语声响起：

    “姚贤弟，稍安勿躁。闵道友可是代表角蚩族而来，怎可无理的。”说话之人，是一名驼背弓腰的人影，被一股淡淡白雾笼罩，看不清容貌分毫。

    “匈兄所言极是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一听此话语，脸色一下大变，竟一下倒退原来位置，并恭敬回道。

    “匈道友也有什么话说吗？”独角青年一看清楚说话之人，神色同样为之一凝，但马上勉强一笑的问道。

    “的确有些话想说上一二的。道友让我等亏损元气再帮你催动血祭一次不难，但这一次还没有成功如何？”那驼背人影嘿嘿一笑后，声音一冷的问道。

    “若是两次都无法召唤成功。那说明此物真的不一已在此区域了。我二人立刻掉头就走，先前答应的条件，也绝不反悔。”独角青年不加思索的回道。

    在此异族说话的同时，鱼眼人在一旁一言不发，似乎默认了此话。

    “好！有道友此承诺就行。我们就再帮阁下一次。你们几个别意气用事，一定要再出手一次的。”驼背人影用半吩咐的语气，冲其他人说道。

    说也奇怪！其他飞灵族的高阶存在，听到此言，均没有半点不满之意，纷纷默默无声的点头。

    一会儿工夫后，血湖表面开始波动起伏，同时一股股黑气在湖面上开始浮现凝结，同时血色雾海开始剧烈翻滚起来。

    而血湖中心处的祭坛，彻底被一片血濛濛光华笼罩住，里面隐隐传出一声声晦涩的咒语之声。

    ……一阵仿佛将头颅撕裂成两半的剧痛传来后，韩立终于悠悠的醒转过来。

    他只觉眼前一片黑暗，当即吃力之极的想睁开眼睛，却觉眼皮重于泰山，根本无法睁开分毫。

    这一下，韩立吃惊不小，又发觉自己似乎躺着，立刻想要一个鲤鱼打挺的坐起，但是同样连一根手指都无法动弹分毫。

    韩立心中一沉，勉强忍住剧痛，提起神识中一丝残余的神念，急忙内视自己身体的各处情况。

    结果让他不禁苦笑不已。

    现在他不但精血损耗大半，体内法力也荡然一空了。更糟糕的是，头颅剧痛的原因，竟然是神念损耗厉害，所剩不过十之一二而已。

    而造成这一切的原因，却只不过是他在不久前，无意中挥动的一剑而已。

    一会想到自己挥动玄天果实所化宝剑时的惊人情形，韩立心中翻滚不定，同时又暗自侥幸不已！

    那一剑斩出，几乎天地色变，不但将传送立刻打断，甚至一剑劈开了虚空。但是这一剑斩出的代价也极其高昂，不但法力被一吸殆尽，连神念之力同样都被此剑吸走。这才让他被所破开虚空吸进去的同时，人就一下直接昏迷了过去。

    不过现在回想起来，用玄天果实斩出的那一剑，隐隐只发挥了一点皮毛之力。此剑斩出的威能显然和被吸纳的法力神念，甚至和先前流失的精血有关。

    韩立暗自揣测的想道。

    不过知道了自己身体的糟糕情况，韩立心中的惊慌反而少了许多。无论精血还是法力神念，都不是什么致命伤害。只要服用丹药，静养数年，就可恢复依旧的。

    而四下似乎静悄悄的，他能安然的身处此地，起码应该是脱离了危险之地。

    他虽然双目无法睁开，神念也无法外放，但是从湿漉漉的空气和略带一丝咸味的轻风中，仍能判断自己身处某处海边。而身体下面柔软异常，却似乎是一片草地。

    难道并未传送到太远地方！

    心中有些疑惑，韩立转念一想下，又有些担心起来。但是现在无论身体还是法力的糟糕情形让其无法动弹分毫，只能就这般默默的躺着。

    不知过了多久后，韩立眼皮一动，勉强将眼睛睁开一条细缝。

    一片淡蓝色天空顿时进入眼中。

    没有见到那诡异血云，韩立轻吐了一口气，总算安心了下来。

    再过数个时辰后，韩立脖颈可以扭动，可以左右摆动的看清楚了自身所处的地方。

    仿佛一处小型山谷。三面是低矮的山丘，一面是狭窄的出口。整个山谷面积不过千余丈广而已。而他正好落在山谷的最中间处。

    韩立眼中露出一丝笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻让其负痛的呲牙裂嘴了一下。这时他才发现，自己浑身的肌肉也早已变得酸痛异常。

    这可是他修炼梵圣真魔功以来，从未有过的感觉。

    看来挥动那玄天果，被吸纳的除了法力神念外，似乎体内还有什么东西，也被吸纳一空。否则以他的肉身强横，也不至于变得如此模样。

    心中暗自思量着，韩立仍在草地上静静躺着。

    又过了大半日时间后，韩立一只手臂的某根手指一动，似乎恢复了一丝力气。

    韩立脸上顿时露出了一喜色，但是尚未等他笑容彻底露出，就一下凝固不起来。

    因为就这时，从山谷外忽然传来“砰砰”的重物落地之声，从身体感受的地面微颤中来看，分明是一个庞然大物在走向小谷。

    韩立眼光朝一侧一瞥，顿时死死盯住了山谷的入口处，神色变得凝重异常起来。

    结果片刻后，一只身高十余丈的巨物一头闯进了小谷内。竟是一只浑身生满倒刺的巨蟹。

    此蟹双目绿光点点，浑身硬壳散发着青色幽光，仿佛身穿一件青色战甲一般。而战甲上的锋利倒刺，自然能让所有人倒吸一口凉气，不寒而战起来。

    巨蟹一开始显然并未注意到韩立的存在，横着的一头朝一侧的丘陵飞快跑去，片刻工夫就到了某处山壁处，然后两只巨钳夹起地上掉落的一块青灰色石头，大口的往嘴里填桑起来。

    口中并发出“嘎吱”“嘎吱”的让人毛骨悚然的咀嚼声。

    见巨蟹并未冲自己发难，韩立脸色一松，凝重之色松缓了几分。

    巨蟹在那边一动不动的吞噬了十几块石头后，忽然眼珠绿色一闪，身形蓦然一转，竟然直接面对了韩立。

    韩立瞳孔骤然收缩了一下，和巨蟹互相凝望了起来。

    蓦然巨蟹口中发出“嘶嘶”的怪异声，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔韩立横冲而来。

    韩立脸色一下阴沉无比，目中寒芒闪动，毫无感情的盯着冲来的巨蟹，竟没有露出多少惊惶的样子！


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百三十五章 蛇人

    那只巨蟹虽然体积庞大，但是横行速度倒是不慢，片刻工夫就冲到了离韩立不过七八丈远了，几乎只是再一个飞扑后，.

    韩立目中中厉色一闪，小腹处微微一鼓，同时嘴唇一动，似乎就要喷什么东西出去。

    但就在这时，忽然一声破空的尖啸传来，随之一道银芒一闪，一物从远处激射而至，一下扎在了巨蟹的庞大身躯上。

    此蟹那一身淡青色的尖甲看似坚不可破，但在银芒及身的同时，发出一声闷响，竟被硬生生的破开尖甲，扎进了壳中。

    一股绿色鲜血飞溅而出。

    而那道银芒赫然是一杆丈许长的银叉，但是上半截死死插进巨蟹背上，只露出后半部分在外面晃动不已。

    巨蟹负伤之下，发出一声惊天动地的嘶叫，冲过来的身躯一顿，立刻方向一变的向谷口处冲了过去。

    刚才的攻击并未给此庞然大物造成太大伤害，反而一下激怒起了这怪物的凶性。

    见到此幕的出现，韩立自然为之一愣，忙扭首朝谷口也望了过去。

    只见山谷入口处，不知何时的站着高矮不一的七八名十几道人影。

    这些人影上半身看上去男女都有，一个个手中持着银光闪闪的标枪、飞叉之类的投掷武器。其中男的裸露粗壮的双臂，女的一身紧身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍气息。

    当韩立目光在这些人影的下半身一扫后，脸上顿时露出了讶然的表情。

    这些人竟然从腰部以下并非是一对双腿，而是一条条粗细不一的蛇身，颜色各异，还有一些淡若不见的细鳞。

    这是异族人，似乎还是他以前从未听说过的一种异族！

    韩立心中马上有了结论！

    未等他细想，那只巨蟹就已经冲到了那些异族男女不远处了。

    但在一名看似为首大汉子的低喝下，人影一阵飞快的晃动，竟然颇有次序的立刻站成了两排。六名男子在前，七名女子在后。

    大汉又一声厉喝，顿时前排之人同时用力一投的手中的银枪。

    顿时六道银芒一闪，纷纷击中了巨蟹巨大身躯，但同样只是没入此蟹身体一半，并未能真的重伤此怪物，反而在绿血流淌之下，让巨蟹彻底发狂了。一张口下，竟然一团腥气扑鼻的白沫远远喷来。

    为首大汉一见此白沫，脸色微变，口中飞快的自语了两句，隐隐有些气急败坏。但单手往后背一摸，竟然掏出一块灰白色扁圆石片，上面隐隐有莹光闪动，似乎有些不同平常。

    但是大汉却毫不迟疑的将手中之物硬着那团白沫，一下扔了出去。

    石片在脱手的一瞬间，化为一团红光飞射而出，而一和白沫撞击到一起后，发出一声惊天动地的巨响。

    一团汹汹烈焰将白沫包裹其中，片刻后两者就同时化为了乌有。

    巨蟹却趁此机会冲到了离这些异族人十余丈远处了。但这时，第一排六人突然身形连晃的分成两波，向两侧激射出去，然后手腕同时一抖，身体向后一倾，那原本气势汹汹重来的巨蟹身形一凝，竟一时停在了原地。

    韩立目中蓝芒一闪！这才看清楚那些人一只手腕上和巨蟹之间竟然有六根拇指粗细的半透明细丝，并在六名异族单臂人同时用力下，绷得紧紧的。

    这六名异族男子显然臂力过人，不过更让韩立留心的是，他们手腕上各带着一个土黄色的护腕，表面灵光闪动，似乎是一件低阶法器的样子。这六人以本身蛮力外加借助护腕辅助，竟让如此巨蟹冲出之势为之一停。

    不过这种停顿也不过一瞬间的工夫，那名巨蟹两只巨钳闪电般的夹出。

    顿时”砰砰”的两声闷响传出，六根细丝一下被夹断了两根之多，顿口出如同刀切般平整。让那两名原本拼命使劲的异族男子，一下倒滚了出去。

    眼看此蟹手中巨钳再挥动几下后，就能彻底摆脱束缚了。

    可是此刻，第二排的几女性异族人恰到好处的投出出了手中银叉。

    一阵闷响后，巨蟹一声凄厉的惨叫发出，七只步足的关节上同时插上了一件银灿灿的东西，顿时为之一屈的弯曲下来，只剩下最后一只后足完好无损了。

    但绝无法维持身体平衡了。

    “轰”的一下巨响。巨蟹庞大身躯一下摔倒地上，将附近草地都砸出一个数尺深大坑。

    这一下，原本神色都有些紧张的异族人，立刻一阵欢呼声出口，似乎胜利在握了。

    而丧失了行动能力的巨蟹，也的确毫无还手之力了。

    那些异族人不分男女的一哄而上，再离巨蟹丈许远出地方，将背后挎着的备武器，一窝蜂的朝巨蟹身体各个要害处投去。

    如此近距离，外加巨蟹无法起身，这些人的攻击自然无一落空。

    片刻工夫，巨蟹就被数十根标枪和飞叉贯穿身体，彻底死去了。

    韩立躺在地上看着这一切，神色平静，但心中念头飞快转动着。

    从这些异族人击杀巨蟹的手法和动用的武器和低阶法器上看，似乎有些来历。不过若只是眼下这些能力的话，就算他现在无法起身，也无法对其造成任何威胁的。

    倒是这些异族人身上虽然身手矫健，但身上没有丝毫灵气露出，看样子并不像是是修仙之人，反而有些类似人族中的炼体士一般。

    韩立正在思量的时候，那些异族人影将那只巨蟹转眼间拆解了开来，将蟹肉蟹黄等一些可以食用的东西，全都整理分解好一份份的摆列在地上，手法全都纯熟无比。显然击杀巨蟹这等怪物，对他们来说并不是第一次了。

    这时，一名相貌秀丽的，腰身显得特别柔软的女性异族人，突然几下扭动的走到了为首大汉身旁，然后用手指点了点躺在远处地上的韩立，口中发出悦耳的声音。有些近似人族言语，但细听之下却又不明所以，并且听起来含糊了三分。

    那名大汉一身古铜色皮肤，不但身材是所有异族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨颜色的。

    其余之人的下半身，不是淡绿就是淡白，和大汉截然不同的模样。

    大汉听了女子之言，一对精光四射的目光瞬间往韩立这边望了过来，正好和韩立淡淡的眼神对在了一起。

    一见韩立目光平静如水，大汉心中一凛，目光再往韩立下半身双腿看了一眼后，脸色蓦然大变，急忙和女子说了两句后，就朝这边匆匆走了过来。

    别看大汉下半身是蛇身，但是动作奇快无比，扭动两下就走出十余丈去。几个呼吸的工夫，大汉就到了韩立面前。

    韩立静静的望着眼前的异族，并未开口说什么。但是若是仔细观察就会发现，他鼓起的小腹并未恢复常态，仍然有些微鼓着。

    当然大汉第一次见到韩立，自然看不出其中的差异。

    不过大汉在韩立身前一顿，突然身子一躬，一条手臂往胸前一放，竟仿佛恭恭敬敬的施了一礼，同时口中说出了一句韩立根本听不懂的话语声。

    韩立嘴角咧了一咧，露出了一丝苦笑之色。

    纵然他在天渊城时，已经几乎将所有人族已知的异族言语都学会了，但眼前大汉的言语，显然并不是他所知道的任何一种。

    犹豫了一下后，韩立用一种在风元大陆较为通用的语言问了两句。但见大汉一脸茫然样子，显然根本无法听懂。

    眉头一皱下，他又一连换了数种异族之言。但是大汉身处一条手臂挠挠头颅，显然同样无法明白的样子。

    韩立叹了一口气，不再说什么了。

    但是大汉这时，仔细看了看韩立现在的样子，似乎看出了韩立无法动弹的样子，突然一扭首冲其他异族人大呼几声。

    顿时那些异族人中的四名女子立刻放下手中之事，飞也似的跑了过来。

    大汉肃然的冲几名异族女子连声吩咐了几句什么，那几名女子露出吃惊之色的望了韩立几眼，随即就露出了敬畏之色来。

    这些女子也冲韩立施了一礼后，竟然纷纷朝山谷中那仅有的十几颗大树走去。

    只见银光一闪，其中数颗较小的树木被她们手持一种古怪银刃放倒了。

    这些异族女子手中银刃一阵挥舞，片刻工夫竟用这些树木和随身携带的一些兽皮，搭成了一个类似巨型滑竿的东西。

    然后这些异族女子两两抬起一端，飞快向这边走了过来。

    韩立到这时自然彻底看出了这些“蛇人”对自己并无什么恶意，小腹鼓起的部分顿时悄然的恢复如常了。

    然后四名蛇女将“滑竿”往身前一放，其中两女走了过来，恭敬的说了几句什么，在询问着什么。

    就算言语再不通，韩立此刻也知道她们的用意，稍一沉吟后，就微点了下头。

    顿时身前的几名蛇人均都露出大喜之色。

    那两名蛇女更是恭敬的再施一礼后，才小心的抬起韩立的双足和上半身，将他轻巧的搁置到了“滑竿”上。

    二女仔细的帮韩立摆好姿势，务必让韩立不会感觉不适。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十六章 火阳族

    此刻远处的其他男性蛇人也已经将巨蟹分解完毕，.

    这些包裹一个个都有两丈多高，几乎是这些蛇人自身体积的一倍。

    但这些蛇人背在身上，却一个个轻松自若，可见他们力气的确惊人之极。

    当四名女性蛇人抬着韩立走过去后，当即在大汉的一声吆喝下，那些男性蛇人也背着东西加入了队伍中。

    一行人向山谷外走去。

    一走出谷口，韩立眼前一亮。这才发现，在离谷口不过数里远地方，赫然是一片碧波荡漾。

    此山谷竟然距离海边近在咫尺样子，怪不得会有巨蟹那种怪物冲进谷中来。

    不过，现在的海面平静异常，除了有些咸湿的海风外，并没有什么太大海浪。也就因此，韩立在山谷中时没有听到什么海水拍打之声。

    这些蛇人抬着韩立沿着海边一路行进，走了一会儿后，路线弯曲异常了起来。

    韩立四下打量了一下呼，心中有些恍然了。

    此地并非什么大陆沿海，而是一座陌生的海岛。而这座岛屿也不太大的样子。

    再走出十几里地，蛇人队伍就到了一片礁石堆前。

    在这片礁石间，停放着七八条细长的古怪骨舟。除了其中一条较大外，可以坐下四五人外，其余的最多只能坐下两人样子。

    而这些骨舟一端尖尖，一端耸立着各种各样的怪兽头像，全都是木头雕刻而成。

    韩立和两名蛇女上了最大的那条骨舟，其余之人则乘坐其他小舟，划动舟上附带的骨桨纷纷向海中而去了。

    这些蛇人无论男女都体力过人，骨桨划动下，几乎丝毫不停。

    这让骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。

    海面安静异常，也未见有什么海兽攻击这些小舟。

    结果仅仅一个时辰后，在前方出现了一个黑点，赫然是另一座海岛。

    韩立双目微眯，瞳孔蓝芒隐闪，远远的将那座海岛看清楚个大概了。

    此海岛是一座中型岛屿，面积应该有数百里大小，上面葱葱绿绿山峦起伏，似乎有不少山峰和树木子，倒是适宜居住之地。

    不过在岛上最高大的一座巨山，顶部微微泛红，下面则有些灰白，竟似乎是一座火山。

    岛上其他东西，韩立因为法力还未恢复，无法加强灵目神通，自然无法再细看什么了。

    骨舟乘风破浪的迅速向海岛靠去。

    一顿饭工夫后，离此岛不过十余里了。

    就在这时，原本晴宁静的天空骤然一变，无数阴云几乎转瞬间浮现而出。接着海风大作，倾盆大雨从云中劈头盖脸的砸了下来。

    海面天气变化之快，实在让人难以置信！

    但是这些东西都未能对骨舟的前进造成什么麻烦，因为舟上的蛇人纷纷在骨舟上内某个凸起的部位按了一下，顿时一个小型法阵出现在骨舟底部。

    一个个白濛濛光罩蓦然出现，将这些骨舟全都罩在了其中。

    但这些蛇人的神情并未因此而轻松哪里去。

    因为海面在天气骤变同时，一**阁楼般高的巨浪也同时掀起，冲小舟铺天盖地的打下。

    这些小舟也不过两三丈长，在这些巨浪面前显得渺小异常，自然无法抗拒什么。但是因为有白色光罩保护，倒也不会立刻出现舟翻人亡的事情。但是它们在海浪间也显得惊险万分，只能随波逐流，而无法前进分毫了。

    韩立见此情景一怔，目光在舟上两名蛇女脸上一扫后，发现她们虽然神情凝重，但并未露出太多的惊惶。看这些蛇人应该另有什么应对之法。

    果然就像韩立所想那样，就在这些骨舟惊险万分的时候，突然从不远处海岛上激射出一道乳白色光柱，光柱一闪即逝的没入附近的乌云中。

    顿时乌云中一阵轰隆隆巨响传出，一巨大光团爆裂开来，白色气浪翻滚下，竟硬生生将漫天云雾破开了一大方圆百丈的巨洞。

    韩立自然吃了一惊，不禁往海岛方向多看了几眼。

    但是刚才拿到光柱速度实在太快，并且只是一闪即逝。他倒没有看清楚是从岛上何处激射而出来的。

    在乌云被贯穿一个大洞后，海面上狂风巨浪都为之一弱，虽然不可能向先前那般风平浪静，但是骨舟在那些蛇人操纵下，却以再次向海岛疾驰而去。

    一小会儿工夫后，众骨舟就到了海岛上的一个天然小港口内，然后众人纷纷离舟。

    韩立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。

    这时，韩立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。显然天象改变并无法持续太久1就这片刻工夫，空中大洞再次被阴云填满，海面又惊涛骇浪起来。

    但对已经安全上岸的众蛇人来说，却是无所谓的事情了。

    韩立露出沉吟之色，却对岛上能放出白色光柱的东西，大感兴趣起来。

    虽然他神念匮乏，但是仍能隐隐感到此光柱灵力混杂异常，绝不是某个大神通存在出手，倒像是某个法阵或法器借助灵石之力放出的。

    如此程度的威力虽然不放在韩立心中，但是出现在这样一个不大的异族岛屿上，倒有些奇怪了。

    不过这些念头只是在韩立心头一闪而过，目光就回到了眼前的一切上。

    这个小港口内并非空无一人，不但岸边修建有数座高矮不一的石屋，而且还耸立着一座高约百丈的高大石柱。

    在柱子顶端也有一个小木屋，上面隐约有其他蛇人存在的样子。

    就在这时，从岸边石屋中走出了七八名蛇人出来。大半女性，少数男性。为首的是一名二十余岁，身材丰满异常，容貌艳丽的蛇女。

    此女目光在大汉等人身上一扫，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，脸上现出迷人的微笑，但是当目光一扫到队伍最后面的韩立时，却不禁怔了一怔。

    这时，大汉却飞快走了过来，一施礼后，面带一丝凝重的冲此女说了几句什么。

    艳丽蛇女听完后，美目再往韩立下半身腿部扫了一眼后，同样露出了惊荣。

    突然此女身形扭动几下，几个晃动后就婀娜的到了韩立身前，一张口，说出了一种古怪语言。

    韩立眉梢一挑，摇了摇头。

    但是这名蛇女却毫不放弃，接连又换了七八种，当换到最后一种时，韩立神色一动，竟然真听懂了。赫然是飞灵人的言语！

    不过此女说的结结巴巴，似乎不太熟练的样子。

    “你懂得飞灵语！”韩立面露一丝意外，缓缓开口了。

    “上族大人也懂的飞灵语，这真太好了。妾身是火阳族的辅助祭祀炎舞！不知上族大人如何称呼？”蛇女一听到韩立懂得飞灵语，顿时大喜，施了一礼的回道。

    “叫我韩先生就行了。火阳族？我还是第一次听说过。我意外落到此地，此片海域是什么地方？”韩立眉头一皱，徐徐的问道。

    “我等火阳族只是娲氏一族的小小分支，韩先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降临我等火阳一族，是本族的莫大荣耀之事。不过妾身只是辅助祭祀，对附近海域的上族之事知道不多，也没有资格亲自接待韩先生的。我这就亲自送大人去先见本族大祭司。大人的若有何问题，大祭司肯定都能仔细回答的。”这名蛇女的回答倒是不卑不亢。

    “大祭司！”韩立目光微微一眯，在眼前蛇女身上转了两圈，感应着此女身上散发的淡淡灵气。

    这名神女虽然只有炼气期左右的修为，但的确是修仙者不假。不过以此女如此低的修为，那位大祭司也绝对高不到哪里去。倒没有什么好惧怕的。”韩立心中瞬间盘算完毕，才淡淡点点头。

    艳丽蛇女见韩立答应下来，也暗自大松了一口气。在她心目中眼前的上族人的气息实在有些奇怪。

    说是强大吧，但是身上灵压若有若无，似乎不比她强上多少的样子，但是说弱小。她早已将自己神念扫了过去，但是根本无测不出对方的修为境界。

    此种诡异情况，自然还是交给大祭司处理比较妥当的。

    与此蛇女当即吩咐了大汉等人几句后，就单手往腰间一摸，掏出一个皮袋出来，伸手往里面一掏，竟然摸出一只通体雪白的灵鸟出来。

    此鸟拳头大小，酷似鹦鹉，但是双目火红异常，竟然仿佛两团火焰镶嵌其上。

    蛇女用手抚摸了此鸟几下后，口中发出”咕噜咕噜“的怪异之声，然后手一松。顿时此鸟化为一道白光的往海岛深处飞去了，只是几个闪动就不见了踪影。

    “妾身已经通知大祭司了，下面我亲自护送韩先生到我们火阳城去吧。”此女笑容满面的说道。

    韩立眉梢一挑，并没有表示反对，反而将双目缓缓闭上了。

    见韩立默认同意的样子，此女也不迟疑，当即亲自带着四名蛇女抬着韩立，沿着一条开出的小石路，同样往海岛中心处走去了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十七章 大祭司

    海岛足有数百里达，这几名蛇女纵然动作奇快，但若这般步行走到岛中心处，.

    但在炎舞带领下，一行人方前进岛内数里地后，前方出现一座类似茶棚的简易建筑，里面有有几名男女蛇人，在照看着十几匹类似蜥蜴的兽类，在篷子的一端尽头处，甚至还有一辆乌黑车子，用不知名的黑色织物覆盖着。

    那些蛇人一见艳丽女子走了过来，立刻跑出两人恭敬的问候起来。

    但炎舞口中淡淡的吩咐了几句，就用手指一指那辆黑色车子。

    那两名蛇人露出讶然之色，并忍不住的望了好了韩立这边一眼，口中连声答应着。

    他们并马上返回棚子，将那辆黑色车子套上了两头蜥蜴兽，并且又牵了另外三头过来。

    于是韩立又被那些蛇女小心的抬到黑车中，然后两名蛇女坐在车前。其余三人单独骑在蜥蜴兽身上。

    这些蛇女因为下半身没有双腿，故而这些蜥蜴兽背上都固定有一个式样奇特的桶装兽鞍，正好让她们把蛇外尾放进其中。

    一行人，当即再次上路。

    这些蜥蜴兽看似有些笨拙，奔跑起来也颠簸异常，但是四条腿挥动之下，一下就能蹿出二十余丈去。速度却着实不慢！

    于一行人的速度立刻大增数倍。

    仅仅两个时辰后，她们就来到一座土城之前。

    的确是一座货真价实的土城！

    面积不大，只有十余里大小的样子，城墙灰濛濛的，全都用淡黄色泥土堆砌而成。而透过面朝城门朝里面望去，城内也都是一个个大小不一的土屋，甚少见石料建筑。

    韩立透过窗口看到这一切，心中有些诧异，但面上丝毫异色不露，反而向城门口站着的十几名蛇人守卫望去。

    这些守卫同样是男少女多，但一个个身上覆盖着一层不知名材质的盔甲，手中持着银光灿灿的长戈，身后背着短些的银叉标枪等投掷武器，一副全副武装样子。而在远远望去，在附近的土墙上边，还有许多武装蛇人隐约站立着。

    似乎戒备异常森严！

    炎舞到了城门前，将身下蜥蜴兽停下，然后一个纵身跳了下去。

    而那些守门的蛇人中立刻走出一名英气飒飒的女蛇人，微笑的冲女祭司打着招呼。

    女祭司见到对方也高兴异常，上前同样高兴的说着什么，但没多久就冲身后的车子一点指，神色一下变得凝重起来。

    守门女蛇人同样笑容一敛，点了点头。然后冲身后一摆手，顿时后面的守卫立刻让开了一条通路。

    于是艳丽蛇女再次跳上蜥蜴兽，带着黑色车子进入了土城中。

    韩立坐在车内，不停打量着土城中的一切。

    土城虽然不大，但是城中的主街道却宽敞异常，并且用淡白色石头铺成的，和四周的土黄色屋子截然不同，显得惹眼异常。

    而在街道两旁则有许多蛇人走来走去。

    男的一个个孔武有力的，女的也矫健异常，并且大都身带兵刃。就是一些身材不过数尺高的年幼蛇人，也同样拿着一些枪叉，不过尺寸小了许多，并且看起来是用普通硬木做成的。

    看到这里，韩立不禁沉吟了起来！

    “娲氏”这个异族，他虽然第一次听到。但是此族人显然是一种全民皆兵的味道。就不知此族中的修仙者数量是否很多。若是修仙者诞生比例惊人，再加上普通族人都这般强大，恐怕此族应该实力不小才是。而如此强大的异族，他怎么会从未听说过。

    韩立也注意到，这个火阳族中显然女性蛇人比男性摄人数量多的多。

    一路查看下来，大概路上出现的女蛇人数量是男蛇人的两倍还多。

    而且从这些蛇人下半身的蛇身皮肤颜色也有些不同的。

    其中淡绿和淡黄色最多，但地位似乎最低，而白和黑色的少些，大都被其他蛇人簇拥着，似乎在族中有一定地位的。

    至于其他颜色的蛇人，韩立还看见过。

    韩立在车中默默分析着眼中看到的一切，但是没有多久车子就被驱赶到了一座用平整石块铺成的广场面前。在广场一端处，赫然修建着一座用木头和泥土混合搭建成的殿堂。表面涂抹这一层五颜六色的贝壳状饰物。

    但是这些都未能吸引住韩立，他的目光落在广场中间的一个古怪东西上。

    那是一个仿佛用青铜制成的圆锥状东西，高约十余丈，上尖下宽，表面遍布一些奇怪的花纹，隐隐有一层白光闪动着。

    而这件东西四周，分别站着七八名一身白袍的男女蛇人，手中隐有灵光闪动。

    韩立双目一眯，立刻就看到这几人在将什么东西往这古怪东西底部装去，虽然是拳头大小的块状物，但颜色五彩斑斓，似乎并不是灵石。

    而这几名白袍男女和带路的艳丽蛇女一般，身上都有灵气波动，但论修为还不如艳丽蛇女呢。

    不过，那些白袍人一见炎舞和车队出现，立刻有两人走了过来。

    而这时，韩立也被其他人重新抬了下来，并被小心的放到一只不知从哪里找来的竹椅上。

    韩立淡淡的看着眼前几人的对话，虽然无法听懂什么，但明显两名白袍蛇人对艳丽蛇女颇为尊敬的样子。

    就在这时，从广场对面殿堂中突然走出了两排同样身披白袍的蛇人。

    一排女性，一排男性，缓缓冲韩立这边而来。

    一见此幕，正在交谈的艳丽蛇女和广场中的其他蛇人脸色一变，立刻分列一旁，神色恭谨起来。

    两排白袍蛇人在两旁一站好后，从里面又走出一名红袍人来。

    韩立一见此人，脸上闪过一丝意外之色。

    竟然是一名面容普通，身材枯瘦的女性妇人，下半身赫然是和人族一般无二的双腿，并非蛇身之躯。

    更让韩立更感到意外的是，他从此女身上感受到了元婴级的法力波动。

    这真有些出乎其预料外的。

    要知道虽然广场中的白袍蛇人都有灵气波动，但是修为最高的也不过是一名筑基期左右的男性蛇人，其余之人大都和艳丽蛇女一样的炼气级存在。

    如此情况下，一下冒出这么一名高阶存在。两者悬殊的也未免太大了些。

    那名妇人目光在韩立身上一扫后，同样露出了吃惊之色，但片刻后镇定了下来，并急忙走了过来。

    “晚辈火月，拜见韩前辈！”妇人一到韩立身前，竟一拜而下，口中竟是纯熟无比的飞灵语。

    “你就是火阳族的大祭司？”韩立目光一闪，口中缓缓问道。

    “晚辈的确就是！这里不是说话之地，前辈随我到殿中一叙如何？”妇人面露笑容的说道。

    “好，我正由许多事情想要问你。”韩立竟不加思索的点头同意。

    “多谢前辈赏脸！你们几个，还不请前辈进入大殿。”妇人大喜，一扭首冲一旁的那些白袍蛇女吩咐道。

    顿时那一排蛇女一阵大乱，随即急忙冲上来两人，小心异常的抬起韩立所作的竹椅，然后向殿堂走去。

    随即妇人一摆手，两旁站立的他人也紧随的跟了进去。

    一会儿工夫后，韩立就身处殿堂中的一座装饰简朴的大厅中。、里面除了韩立和那名妇人坐着外，其他的白袍蛇人无论男女都老实的束手站立在两旁。

    “前辈行动如此不便，身体没有大碍吧。晚辈这里还有一些自己炼制的气血丹，可以培元补气，前辈不如服用一些？”妇人一等坐好后，就神色恭敬的问道。

    “不用，我只是修炼出了点小问题。过上一段时间就无事的。”韩立瞅了妇人一眼，嘴角露出似笑非笑的神情。

    “呵呵，那晚辈就安心了。我先前收到舞儿的传讯，说是前辈想向晚辈询问些事情。不知先生有何疑问之处，晚辈一定知无不言的。”妇人干笑一声，突然话题一转的说道。

    “哦，我想先知道此地是何海域，附近可有什么知名的同道没有。“韩立略一沉吟后，就说出口了。

    听到韩立如此一问，妇人神色自如露出一丝奇怪之色，但口中如实的回道：

    “这里是火瑚群岛，附近并没有什么太厉害的道友，顶多是和晚辈这般修为而已。”

    “火瑚群岛？你可有附近的海域图？”韩立一听地名如此陌生，眉头一皱下，开口问道。

    “这个自然有的。不过晚辈地图都是用娲氏一族的文字铭印而成，前辈不如先学习下此族的言语文字，然后再看海图就可明白了。”妇人眨了眨眼睛，含笑的说道。

    “嗯，这样也行。”韩立眉头皱了一下，半晌后才点点头。以他脑中残留的神念虽然无法放出体外，但是观阅下玉简类的东西，自然还是无碍的。

    妇人一听此言，脸上露出赔笑之色，当即单手往身上一摸，灵光一闪，也不知被其从何处掏出一枚乌黑发亮的石片，一仍抛向了韩立。

    韩立经过如此长时间的休息，虽然身体恢复了一丝法力，但是手足仍然软弱无力。

    目光一扫那石片，的确像是一枚玉简类的东西后，他只是一张口，顿时一股青霞喷出，一卷的将玉简吸到额头上，然后就要闭目查阅其中东西。

    但就在这时，“砰”的一声闷响，石片骤然间爆裂开来，一股漆黑如墨的雾气一散而开，一下将韩立罩在了其下。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十八章 烈阳神丹

    韩立静静坐在那里，任凭雾气将其罩住，.

    那些黑色雾气也不知道是什么东西，围着韩立滴溜溜转了好一会儿后，才消散不见。

    “不错，你这种炼器手法倒也奇特，不用我动用神念，就自行将东西灌注神识中了。”在雾气散尽的那一刻，韩立再次睁开双目，但口中说出的赫然是和其他蛇人一般无二的言语。

    “前辈见笑了。这不过是雕虫小技而已。这就是我们火瑚群岛的海图。请前辈一观！”妇人谦卑一笑，又扔出一个白乎乎的石片。

    这一次，石片并没有爆裂开来，被韩立张口喷出灵光的吸住后，就贴在额头上一动不动了。

    韩立双目半眯，神情由开始淡然渐渐变得惊愕起来，但不久又恢复如常了。

    远处妇人见到韩立这般变化表情，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。

    片刻后，韩立额头上石片白光一闪的一弹而开，轻巧的反射向妇人。

    妇人单手一招，石片就重新落到了手中。

    韩立却在原地沉吟不语起来，似乎在思量着什么。

    妇人并未出言打搅什么，只是在座位上微笑不语。

    一会儿工夫后，韩立一抬首，淡淡的问道：

    “这么说，这里竟然离雷鸣大陆比较近了，只要数年时间就可飞到大陆上去。”

    “半年时间！那是以前辈遁速而论吧。若是晚辈等人，没有数十年时间，根本倒不了雷鸣大陆的。更别说路途中各种奇险了。”妇人眼角一跳，随即苦笑了一声。

    韩立点点头，算是默认了妇人之话，但又问道：

    “看海图上所说，你们火阳族占据的岛屿并不多。其他岛屿都已经有人了吗？”

    “其实何止是不多，根本寥寥几座而已。其中可以安置我等族人的，就也这一座火云岛而已。其余几座岛屿，不过是族人寻找食物，采集一些材料的附属岛屿而已。平常根本无法派人常驻上面的。其他岛屿则大都被其他强大族类占据。还有一些，则被一些和前辈一样的上族前辈独占着。我们火阳族在附近海域的确不算大族。”妇人叹了一口气，直接承认道。

    “原来如此！”韩立点点头，不再说什么了。

    但妇人迟疑了一下后，开口问起韩立来：

    “晚辈看前辈模样，似乎从很远地方到此的。不知前辈到这里有何要事？晚辈虽然修为不高，但是族中总算还算有些人手，倒可以帮上一二的。”

    妇人显得热情异常。

    “韩某的确不是附近之人，只是其他地方无意中触动了一个莫名禁制，被意外传送到此地的，而传送中出了点差所，才让自己变得如此狼狈，倒让道友见笑了。”韩立淡然的说道。

    “前辈说笑。纵然前辈现在身体不便，晚辈也能感应出前辈的深不可测。这样吧，前辈肯定需要一处灵气极浓之地静养。我们火云岛虽然不大，但是还有数条上佳灵脉，前辈若是不嫌弃，晚辈可以专门划出一地，让前辈好好恢复元气。”妇人赔笑后，恭敬的说道。

    “在你岛上休养？”韩立轻笑一声，一副不置可否的样子。

    妇人见此心中有些情急了，马上硬着头皮又说道：

    “前辈放心，晚辈岛上灵脉并不比附近的其他几座大岛差哪里去。并且岛上也颇有几种罕见灵药和积攒了一些灵石，都可以任凭前辈取用的。”

    韩立听到此话，脸上笑容却一敛。

    “韩某不会平白受人恩惠的。道友到底有何话想给韩某说，不妨直说了吧。在下没有和人拐弯抹角的习惯。”韩立声音一冷。

    妇人才发觉自己先前话语有些失态，脸色变了数变，最后长叹一口气：

    “既然前辈察觉了了晚辈的几分用意，那晚辈也不再隐瞒什么了。你们几个都暂且退下！”妇人最后一句话，却是冲旁边站立的蛇人吩咐道。

    顿时所有白袍蛇人躬身一礼后，纷纷倒退出了大殿去。

    韩立则不动声色的注视着这一切，一言不发。

    而妇人等受所有蛇人身形都在大殿中不见了后，才冲韩立凝重问道：

    “前辈觉得晚辈修为如何？”

    “还算可以吧！”韩立扫了妇人一眼，平静说道。

    “可是在一个月前，晚辈还是和其他族人一样，未炼化双腿尚不属上族之列。”妇人神色略有些异样。

    “你所说的上族，指的是……”韩立眉梢动了一下，开口问道。

    “自然是指能将形体炼化成上族之身的，只有我等修炼者修炼到此地步，才能正式脱离凡族之身，成为上族之人。”妇人却笑了起来。”哦，听你口气。似乎并不是正常修炼到此境界的。难道是服用了什么灵药或者动用了什么秘术将自己修为强行提到此等程度的。”韩立一听这话，心中一凛，但面无表情的点点头，未变现出什么异色来。

    而妇人果然没注意到韩立的惊疑，老实的回道：

    “前辈明鉴！晚辈的确是动用了族中珍藏的几种珍稀丹药，并采用一种霸道的秘术，才能将修为跨境提升到此的。不过也就因此，晚辈以后不但修为永远至此无法再提升分毫，而切寿命也比一般同阶上族人少了大半有余。但妾身会如此做，实在是因为火阳族现在面临灭顶之灾，晚辈不得不拼命一搏的。”妇人表情沉重异常起来。

    “灭顶之灾？姑且说来听听。”韩立眉梢一挑，似乎起了几分兴趣。

    “就在半年前，和我等相邻的另外一个娲氏分支“尖齿’族，全被灭族了。族中所有女性都被人吃的精光，只剩下一堆堆白骨。而男性则都消失不见了踪影。而没多久，附近另外一个‘蝎尾’族，也遭到了同样的命运。娲氏一族在海域就只有我们三族而已，虽然三族都不算大，但是互相扶持之下，还算能勉强立足。但是现在一被灭两族，恐怕下一个就轮到我们火阳族了。至于被灭族原因，晚辈却是丝毫未有查出，只能知道动手的应该不止一人。应该某个其他强族吧。而其他两族的大祭司，论神通修为并不再妾身之下。晚辈逼于无奈，才会不惜一切代价，临时将自己法力提升到上族化形境界的。”妇人一五一十讲道。

    “哦，那留我在此，是想我替你们档下此劫了！你就对我这么有信心，不怕我也是自身难保吗？”韩立听完之后，笑了起来。

    “晚辈虽然不知道前辈真实修为如何，但法力境界肯定远在晚辈之上。至于前辈身上的伤势，我们火阳族尚留有一颗烈阳神丹，效用之大足可以白骨生肉起死回生的。前辈若是肯留下助晚辈一臂之力，晚辈愿意将此丹奉上，让前辈短时间内就可伤势尽复！”妇人一咬牙，终于拿出了自己的底牌。

    “烈阳神丹！是火属性灵丹吧！我的伤势之重，不是道友所能想象的，你族的这颗神丹恐怕对我效用不大的”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “前辈放心。此神丹不但是用双头炎蛟的内丹炼制而成，而且自从炼制成后就一直被我族放在地火中孕育，至今已经有数千年之久，在效力方面，晚辈还是有些信心的。”妇人一听韩立话语中有松口之意，当即大喜的解释道。

    韩立听了之后，脸上却仍现出一丝踌躇之意，仿佛还有些拿不定主意。”这样吧。前辈现在我等族中小住，等服下神丹后看看效用如何再说？若是此丹真的对前辈伤势无用，晚辈自不会再提什么相助之言。但若是有用的话……”

    “这烈阳丹若是真能治愈我的伤势，我祝助你们火阳族度过一劫，自然是应当之事。但是丑话说在前面，若是你们所遇敌人实力实在太强，不是韩某能出手解决的，此约定也得作罢！”韩立似乎心中已经有了主意，不等妇人说完，淡然打断了其话语。

    “这个自然！妾身就算在愚钝，也不会强求前辈为我等小族冒生命危险的。”妇人却毫不在意韩立后面的话语，反而大喜起来。

    韩立点点头，算是正式答应了此事。

    于是接下来的事情，就好说多了。韩立再询问了一些有关附近海域异族的事情，妇人全都一一解答，随即就准备送韩立去静修之地。

    妇人就往怀中一摸，掏出一个白色纱巾般的法器，轻轻一晃下，化为了一朵数丈大白云。

    此云一个闪动，就一下将韩立连同身下的椅子一同托了起来，悬浮在数丈高之处。

    妇人身形一晃，就诡异的站到了其上，接着口中念念有词，白云一个盘旋后，一下从殿门处激射而出。

    当见到白云从大殿中冲出来的时候，殿门外等候的蛇人均都恭敬的躬下身子，恭送妇人的离去。

    此白云虽然速度不算快，但是这个岛屿本身也就数百里大而已。

    故而仅仅一顿饭工夫后，妇人就驾驭着此云，将韩立送到了一座山清水秀的小山下。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百三十九章 珠儿与乌罗族

    .

    妇人驾驭白云在小院前停了下来，一扭首的向韩立含笑问道：

    “韩前辈觉得此地如何？”

    韩立深吸一口气，感受着扑的而来的浓浓灵气，脸上露出了满意之色，微点了下头。

    妇人见此一喜的，当即催动白云直接到了一小院中，并抬手虚空推开一闪木门，就想将韩立直接送进去。

    但是这时的韩立忽然一笑的说道：

    “下面无需劳烦道友了，在下自己进去就可。”

    韩立说着竟身形一晃，一下从白云中站了起来，然后徐徐的飘落而下。

    “啊，道友你……”妇人一怔，大为惊讶起来。

    “虽然伤势依旧，但是现在行动举止，应该没什么大碍了。”韩立微笑道“恭喜前辈了。晚辈原想派几名弟子过来服侍前辈的。现在看来倒不必了，想来前辈不希望有人打搅的。”妇人神色如常了。

    “嗯，我是不太希望疗伤时有外人在身边的。此地不错，我就在此待上一段时间吧。你说的裂阳神丹，最好早些送来。若真是有效的话，我尽快恢复法力神通，才能出手保你们一族的。”韩立神色一正的讲道。

    “前辈放心，这是当然的。不过烈阳神丹一直放在地火中陪炼，晚辈还要花上数日工夫取出，请前辈不要怪罪。”妇人一口答应下来，并解释了两句。

    “几日工夫，我自然能等的起。一拿到神丹你送过来就是了。你可以先走了，我马上开始静养了。”韩立点点头，平静说道。

    听到韩立下了逐客令，妇人自然不会没眼色的再滞留此地，当即施了一礼后，立刻驱动白云飞了出去。

    韩立站在原地静静望着空中，直到白云在天边尽头处彻底消失后，才一转身，向被打开木门的屋子走了过去。

    屋子不算大，摆设也简单异常，都是一些木制家俱而已。

    韩立根本没有看其他东西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盘膝坐下。

    他长吐了一口气，脸上竟现出了一丝疲倦之色。

    “没想到站起来这一会儿，就将刚才积攒的体力消耗一空了。看来亏损的精血还真是太多了。”韩立喃喃了一句，接着单手往储物镯上的一摸，淡淡白光一闪，四五个式样不一的小瓶出现在了手中。

    韩立不由分说的从每个瓶中都倒出了数颗丹药，一股脑的全塞进口中，接着静静的闭目化解药力起来。

    片刻工夫后，他就觉丹田处一阵火热后，数股冰凉之气，立刻沿着筋脉各处开始运转起来，不停滋润着肉身的各处亏损。

    韩立心中一喜。

    这些丹药不愧是其用万年灵药特别炼制的疗伤圣药，药效显著异常。

    仅仅一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层淡淡金光，同时头顶上也现出一个若有如无的模糊金影，忽暗忽明的闪动不停着。

    木屋内，一下陷入了寂静无声中……同一时间，妇人也驱动白云回到了土城中，并在广场的大殿前落了下来。

    数十名身穿白袍的低阶祭祀仍然静静等候在那里。

    “炎舞，你随我来。另外，你们将最先发现韩先生的猎食队伍都给我叫来，我要仔细询问一二。”妇人第一句话，就如此吩咐道。

    “是！”……那些白袍蛇人中自然马上有人领命，而送韩立到此的艳丽蛇女则乖乖的跟随妇人再次进入大殿中。

    “你一路陪此人到此，先说说你对此人的印象，以及观察到的一切。丝毫细节都不要错过！”妇人脸色凝重的说道。

    “弟子一定如实禀告！当时弟子正在港口值瘦……”炎舞见此心中有些紧张，但一五一十的一一讲述着和韩立同行这段时间内，自己留意到的一切。

    尽管所有事情听起来都那么枯燥无味，但是妇人眼皮都不眨一下的认真听着……数个时辰后，那些首先发现韩立的大汉等一行蛇人都骑着蜥蜴兽，一头冲进了土城中，来到了大殿前。

    只是和守在殿外的白袍蛇人说了几句什么，他们就匆忙的进入了殿门内。但这一行人一进去，就足足大半时辰后，才和炎舞此蛇女一同出来。

    此刻妇人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，脸色阴晴不定，似乎有些什么无法拿定主意一般。

    “怎么，母亲有什么疑难之处吗？”忽然一个清亮的声音在大殿中悠悠响起。

    “珠儿，你回来了吗？何时回到的族中？”妇人一听此声音一呆，随即面露喜色的问道。

    就在这刹那间，妇人身前白光一闪，一个纤细的蛇人身影在灵光中隐约现形而出。

    这是一名年约十六七岁，姿容秀丽无双，生有一头乌黑长发的蛇人少女。

    此少女发髻上扎有一串银闪闪的拇指粗圆环，背后斜背着一张黄大弓和三只白色骨箭，腰间则有一个乌黑皮囊，手中还拿着一根白濛濛的幡旗。

    少女下半身也是蛇身，但白皙异常几乎看不到鳞片存在。

    此女婀娜的站在那里，冲妇人露出笑嘻嘻之色，脸颊上不觉露出两个甜甜的酒窝。

    “真是珠儿！没想到如此多年没见，你修为已经精进到如此地步了。”妇人欢喜异常，急忙起身，一把将少女搂在怀里，满脸慈爱之色。

    “我才是吓了一跳呢。母亲，才几年没见你已经突破至化形阶段了。”叫珠儿的蛇人少女，却咯咯一笑的起来。

    “我哪有能力突破数百年都未突破的瓶颈，只不过将那枚‘炼仙果’服下而已。”妇人却笑容一敛，轻叹了一口气。

    “什么，母亲服下了‘炼仙果’！那寿命岂不是大损了。”少女神色大变，一把抓住妇人的手腕，用灵力探测了一番后，脸色彻底无血起来。

    “若是性命都没了，有再多寿命又有何用。对了，你师傅没有随你一起回来吗？”妇人苦笑了一声，但随即想起了什么，满怀希望的问道。

    “我收到母亲叫人送来的信件时，师傅正好离岛访友。我怕族中出事赶不及了，就先带着师傅留下的几件镇岛宝物，独自赶回来了。刚才进来时，正好看见母亲在询问其他人有关什么‘韩先生’的事情，就暂时未现身出来。”少女一脸忧虑之色，但口齿清楚的解释道。

    “你师父无法赶来。这可有些不妙了。”妇人闻言，脸色微微一变。

    “母亲，族中真的如此糟糕吗。我可将师傅的‘破天弓’都带来了。只要来的人修为神通不在我十倍以上，都应该可以一箭灭杀的。”少女眨了眨眼睛，一半宽解，一半自信的说道。

    “珠儿，你虽然修为大进，也不过和以前的我差不多境界。纵然修为再增加十倍，恐怕也对付不了这次的大难。若是你师父亲自降临，说不定还能有几分挽救的余地。”妇人抚摸了下少女的头颅，轻声的说道。

    “我这次虽然来的匆忙，但母亲心中所说的大难之事也是说的含糊异常。倒底本族出了何中大劫，让母亲如此担忧，甚至不惜服下炼仙果和拉拢不知名的上族修炼者。”少女趴在妇人怀中，扬首望着自己母亲的脸孔，脸上仍仍不住露出痛心之色来。

    “你已经回到此岛，再让你离开估计反而危险更大了。我就将此事和你说上一二吧。”妇人犹豫了一下，最终拍拍少女肩头的说道。

    “其他两族已经被灭的事情，想来你已经知道了。”

    “嗯，母亲信中稍微提到了一点。但就算这样，母亲大人也不必如此惊惧吧。那两族原本就比我们火阳族弱小些，大祭司的修为甚至还不如服食炼仙果前的母亲。”少女虽然脸色一凛，但口中却故意轻描淡写的说道。

    “但你知道，灭杀他们两族的是什么存在吗？”妇人缓缓说道。

    “母亲不是说没有什么线索吗？”少女一怔，不禁问道。

    “整整两个族群全都被灭，纵然再隐秘，又怎么可能真的什么痕迹都没有留下。若是我没有猜错的话，动手的恐怕是我们娲氏一族以前的死敌，乌罗族动的手。”妇人面上闪过一丝惧意的说道。

    “乌罗族！不可能，据典籍记载，此族不知早在不知多少万年被我们娲氏一族彻底铲除殆尽了吗。怎么会在此海域出现！”少女显然也听过乌罗族的名称，小脸一下同样煞白起来，同时颤声的说道。

    “不错。按理说当年乌罗族和我们娲氏在雷鸣大陆上一战，的确应该将所有乌罗人都灭杀的一干二净。但是其中若是有些余孽潜藏逃到海外，倒也不是不如可能的。而且除了乌罗族外，又有哪一族会有掠虐我族男子同时吞噬女子血肉的嗜好。唯一让我有些不明的是，我等三族在此地已经立足数千年之久了，乌罗族若是也一直生活在附近，为何到今日才突然发难的。”妇人脸色阴沉，但说到最后一句时，目中又闪过一丝惊疑之色。


------------

到月底了，求月票了！


------------
