# 凡人修仙传 第445-450章｜第四卷 风起海外 第四百四十六章 再聚

第四卷 风起海外 第四百四十六章 再聚

    “哼！.凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是元婴期修士的对手。但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气的说道。

    “你知道什么？这里的元婴期修士最起码有三四人都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通。你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。年轻修士自然就是那玄骨上人了，此时他声音一寒的呵斥道。

    “玄骨老弟何必动怒呢！老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。

    “放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠的说道。

    “嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。

    这让玄骨上人略送了一口气，然后背靠一颗小树坐下，进入了假寐之中。

    时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来。

    甚至有几位，一看就是元气大伤的样子。估计没有数年的静修，恐怕都无法恢复原来的修为。

    但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意。

    毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些，外界难得一见的灵药了。

    当陆续出现的修士，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的修士骤然减少了起来。

    过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。

    而那位，一开始陪同紫灵仙子的年轻修士，也在其中。

    但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大亏的样子。

    这年轻男修一进了此地，就急忙寻觅了一番。没有见到紫灵仙子踪迹的他，脸现焦虑之色，一副心神不定的样子。

    而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到韩立的踪迹，同样有些不安起来。

    玄骨上人还好，心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。

    极阴老祖可有些按耐不住了，时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下，然后再不甘心的闭上。

    其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是韩立身上的那样东西实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。

    这种举动大部分人没有注意，其附近盘坐的儒衫老者却看进了眼内，就轻咳了一声，慢慢问道：

    “乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”

    说完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。

    “也不算什么挂念之人，只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思的一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡的说道。

    “有意思的年晚辈？那到时，乌道友要介绍一下给老夫认识才行。在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑的说道。

    “这个老狐狸！疑心还真的不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声。

    但嘴上还只能无奈的答应道。

    韩立至今没有现身，让他有心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了。干脆又闭上了双目，强行进入冥想之中。

    同一时间，某一角落里的玄骨上人脑中，再次响起了那浑厚的声音。

    “玄骨，你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样的帮手要来何用，也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意，玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。

    他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！

    而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪的目光。看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。

    想到这里，玄骨只好不快的说道：

    “这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有结丹初期的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死的。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃的下场。不要小瞧了此人。”

    “结丹初期？玄骨你太小看了我吧。这样的修士，我只要一张嘴，就能吸干他身上的精血。”浑厚声音根本不信的说道。

    “我那枚金雷竹的灭魔箭，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样材料的金雷竹飞剑？”玄骨冷笑一声的说道。

    “金雷竹飞剑？你不是开玩笑？唯一的一截金雷竹，不是炼制成了那枚灭魔箭了吗？怎么可能还有什么金雷竹法宝？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。

    “嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你！这人除了金雷竹法宝外，还有一些很棘手的手段。否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的结丹修士联手”说完这话。玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。

    那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。

    再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑韩立真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人。

    正是韩立和紫灵仙子二女。

    艳美女子元瑶则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容。

    看到眼前这么多人，韩立一怔之后有些意外。但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。

    紫灵仙子和元瑶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。

    但这时，一道人影一闪。

    一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着紫灵仙子殷切的问道：

    “太好了！紫灵，你没有出事。我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！

    “李兄，我没有什么事情？”紫灵仙子一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。

    而元瑶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。

    刚找了一个地方独自站住的韩立，一回身，见那叫元瑶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。

    但他马上眉头微皱的说道：

    “元姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”

    韩立虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动。但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。

    韩立这番不客气的言语，并没有让元瑶此女生气，而是轻叹一声后，说道：

    “韩兄不要见怪，跟着道友，元瑶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的法宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这虚天殿内又危险重重。小女子可只认识韩兄一人，也只有出此下策了。道友不会眼看元瑶身死此处吧！”

    说完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让韩立双眉皱的越发厉害。

    “元姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，韩立犹若未见的平静问道。

    “韩道友有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么**，元瑶一定让韩兄满意！”此女见韩立没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来。但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。

    “我的问题很简单，元道友此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么大麻烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”韩立双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十七章 空间

    此女听韩立前两个问题，眼中神色不变，.但当听到最后一个问题时，一怔，终于露出了一丝惊慌，有些强笑着说道：

    “道友此话说的真有意思，我能惹什么大麻烦。刚开始之所以那么惊慌只是因为……”

    “元姑娘既然不打算说实话，就不要再说了。在下不想听一些言不由衷之言！”韩立未等她说完，就一摆手的淡淡说道。

    “你……”

    见韩立软硬不吃的样子，元瑶终于目露恼怒之意。

    她使劲的一跺玉足，有些赌气的离开了。

    望着此女离去的背影，韩立脸上没有露出一丝异样。

    但随后，他瞥了一眼远处的紫灵仙子那里。

    只见她神色从容的和那青年男修说些什么。见韩立望了过来，向他轻盈盈的一笑，又转脸和那男子低语起来。

    看到这里，韩立脸色如常的收回了目光，但还未等他思量什么之时，耳中却传来了玄骨上人的传音声。

    “你的动作未免太慢了吧！本上人还以为你竟连一个区区鬼雾都过不了呢！难道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的声音略带了一丝不满和疑惑。

    听了这话，韩立转过身来望了望那远处的鬼雾，不冷不淡的答道：

    “路上是遇到了一只厉鬼，不过没有费多少时间就打发了。倒是后来又碰见了一大群勾魂飞灵，颇费了些手脚才摆脱它们的。”

    “勾魂飞灵？”玄骨上人的话里，露出了吃惊之色。

    “怎么，前辈修的是鬼道，难道也会害怕此物？”韩立不动声色的问道，隐隐带了一丝试探之意。

    “本上人怎会怕此物，只不过老夫很好奇，你三人是怎样逃过此劫的？”玄骨上人避重就轻的说道。

    韩立心里冷笑一声，嘴上同样轻描淡写的讲道：

    “晚辈也没什么好说的，只是有些走运，侥幸逃过此劫而已。”

    韩立此话一出。

    不用问，玄骨上人同样暗骂了一声“小狐狸”，但沉默一下后，还不得不继续传声问道：

    “好了！既然不愿意讲，老夫也没兴趣追问什么。等再次传送时，我们两人要一齐行动。我会带你先抓住那“九曲灵参”的。然后你就要助我一臂之力，帮老夫灭掉极阴逆徒。”

    “没问题！只要你真能将九曲灵参交予我手上，我会冒险出手的。”韩立丝毫没犹豫的断答道。

    看来在这个问题上，他早就拿定了主意。

    这般干净利落的回话，让玄骨上人很满意。

    所以他轻笑一声，就不再言语了。

    可是他没有看到的是，说完此话的韩立，嘴角边却现出一丝讥讽之色，同时眺望远处的双目不时闪动着寒芒。

    突然，韩立感到有人正在注视着他，不禁随意的偏头望了一眼。

    结果，看到了极阴祖师那虎视眈眈的目光及眼中的一丝喜色。

    韩立面无表情的把脸转了回来，神色马上变为了苦笑。

    看来，就是他不想和这位极阴祖师做个了断，都不行了。对方还真对他有些死缠不放的意思。

    真不知道，自己到底为何会被此人盯上的。

    不过，极阴祖师似乎也有自己的顾虑，否则早就在厅堂内就开始控制自己了，而不是隐忍到现在。

    韩立郁闷的直接坐在了一片草地上，盘膝而坐。

    在鬼雾中他消耗了不少的法力，自然要及早恢复到最佳状态，以应付后面的是非。

    那黑袍女子元瑶，此时远远的站在远处，仍有些不甘心的望着韩立。

    目光中既有恼怒之意，也有些孤零之感。

    紫灵仙子虽然在那男修的殷切关切之下，含笑不已的说着什么。但目光有意无意的，总往韩立这边瞅上那么一两眼，似乎另有些心事的样子。

    而韩立对两女的举动视若不见，只管盘膝的炼气打坐。

    时间过的飞快，又过了一整天的时间。

    许多人等的有些不耐之时，在几座玉亭包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。

    有了一开始时的经历后，这些修士倒也没露出什么吃惊之色。

    果然白光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样。

    这次，仍是那两名星宫的白衣上老不紧不慢的走了过来，稍微查看了下后，就由那位慈眉善目的向众人缓缓说道：

    “这个传送阵，就是传送到下一关‘冰火道’的唯一路径。大家还可在进入第二关之前，有一些时间去采集些灵草，灵果，作为第一关通过的奖励。若是觉得下一关太危险的，也可以重新传回此地，静等即可。一个月后，自会出现直接传送回大厅的传送阵，大家可以自行回去。”

    “不过，无论是想闯第二关，还是到此就心满意足的人，都只有一整天的时间去采摘灵药。若是过了这个时间，还心存贪婪的待在里面没有出来，那就永久无法脱身了。据我所知，凡是被关在里面的修士，还从来没人能在下次开启虚天殿时，再见到的。至于消失的原因，至今还没有人知道。所以诸位不要心存侥幸之心，故意遗留在里面。”

    白衣老者声音不大，但响彻了全场，让所有的修士都听得一清二楚。

    而这些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，则面露惊讶之色。

    而老者一说完此话，就仍和另一位执法长老踏上此传送阵，消失不见了。

    这一次，其他的修士没有在迟疑，纷纷涌上了前去。

    毕竟时间有限，可以多一些时间寻找灵物，自然收获的可能性就更大一些。

    韩立在那玄骨上人对他不经意的一个眼色后，同样混在了其他人中，急匆匆的传送了过去。

    不过，在即将传送走的一霎那。韩立再次感应到了极阴祖师说完虎视目光。

    这让韩立忐忑不安的同时，也心火大起。脸色在白光骤起的瞬间，阴厉之极！

    毕竟，明知别人对自己不坏好意，却拿对方毫无办法。这种无力的感觉，不由得激起了韩立一丝遗忘多年的凶狠劲头。

    光芒收敛之后，韩立下意识的走出了传送阵，走了几小步，才向四周打量一下。

    眼前的情形，让韩立目瞪口呆起来。

    碧蓝的天空，朵朵的白云，四周一望无际的翠绿草原，远处隐约可见的群山峻岭，及阵阵吹来的花草气息。

    这哪还是什么虚天殿之内，分明是陆地的某一处环境优美的处所才！

    韩立怔怔的瞅了大半天，半天没有言语一声。

    但这时，那玄骨上人也从传送阵中慢慢走了出来。一见韩立这幅震惊的样子，不禁面带冷笑的说道：

    “怎么，很吃惊吗！我当初第一次来此地的时候，也不你的表现好哪里去。不过，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地。看情况也不应是外界的某一处所在。因为这里的不但灵气十足，还另有一种数不出的清新味道。”

    说完此话，他深吸了一口空气，慢慢品味的说道。

    “这应该是蛮荒时的大神通古修士，开辟出的一处小型空间。但可惜，这些惊天地泣鬼神的大神通，我们这些后人却无一能再次重现。”玄骨上人不禁感叹了一声，眼中露出一丝对古人的向往之色。

    “独自开天辟地！”听了这话，韩立露出了骇然之色，有些不能相信的样子。

    也许看出了韩立的心里所想。玄骨上人平静的又说道：

    “这有什么稀奇的！古修士们的神通之大，远不是我们这些后辈能想象的，更是无法比拟的。就是不知，这些古修为何在某段时间全都消失的无影无踪！从此以后，我们修仙界才开始变得如此不堪起来！”

    韩立没有再反驳什么，眼睛却落在了身前的一条小路上。

    此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向了望不见头的远方。

    对他来说哦，古修士的神通惊人和消失之谜，都和现在的他没有什么关系。

    还是先把眼前的事情处理好了，再来关心什么古修士吧！

    (一个礼拜的开始，希望大家多给本书投些推荐票！呵呵，希望本书能再次上首页的推荐榜！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十八章 小石山

    “沿着这条小路快速飞行数百里后，就会看到一条被人设下禁制的峡谷，.峡谷内外，更是两个截然不同的世界。”

    “里面有两条通道可以通过此地，分别是‘玄晶道’和‘熔岩路’，一个是奇寒入骨，一不小心就寒冰封体。另一个则炙热难耐，很可能被化为灰烬。而只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，这才算通过了第二关的冰火路。而在踏入峡谷之前，就像那两个星宫的家伙说的那样，所有人都有一天时间，可以在此处与寻觅各种天地灵药。至于能找到什么，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡的说道。

    听了此话，韩立嘴巴动了几下，刚想再问些什么的时候。玄骨上人却神色一动的，闭嘴不谈了。

    因为身后的传送阵，再次白光闪动，又有人接二连三的走了出来。

    这些后来的修士，看都不看韩立和玄骨一眼，就满脸兴奋的化为几道长虹，向远处的群山飞去，一副和前面之人同样寻宝心切的模样。

    看着这些人远去的身影，玄骨皱了下眉头，犹豫了一下后，嘴中也说道：

    “我们也走吧！否则等极阴他们也传出来，说不定还会惹出什么事端。”说完这话，他不等韩立有何反应，就身形一晃的化为了一团阴云，飞天而去。

    韩立神色不变，也不说什么的，化为一道青虹跟了上去。

    在韩立和玄骨飞离此处没多久，极阴、万天明等一干元婴期修士，也先后的传送了出来。

    不过身为正魔两道，他们自然分别以蛮胡子和万天明为首，各站一边。

    而那极阴一现身，就急忙扫视了四周一下，没有发现韩立的踪影，心里略有些失望，但脸上却一点没有表现出来。甚至还说笑如常的和那儒衫老者不时低语着一两句。

    不过，美妇温夫看了一眼众人，冷冷的说了一句。

    “我要去采摘灵药，完了就会返回亭台。你们几人想怎么争斗就怎么争斗，不要扯上我就是了。”说完此话，她干净利索的化为一大团银光破空而去。

    留下了面面相觑的正魔双方。

    万天明望了魔道之人几眼后，神色凝重的和天悟子等人低语了几声，随后三人竟同时腾空而起，二话不说的合为一道三色彩霞，向一方向疾驰而去。

    剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起来，不知是该紧追而去，而是干脆和对方各行其事，颇有些措手不及的样子。

    但未等他们反应过来之时，正道几人早已不见了踪影。

    那极阴祖师见此，眼中诡异之色一闪，就干咳了一声后，满面含笑的说道：

    “青兄、蛮兄！在下要去采摘几株灵药回去炼丹，就先告辞一步了。回头，我等在峡谷前再见。”

    说完此话，极阴祖师就把袍袖一甩，大股的黑雾冒出，将将身侧的乌丑一同卷入了其中。阴风大作，人就消失不见了踪迹。

    蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉。

    而那青衫老者，也眉头一皱的露出了若有所思之色。

    “极阴这家伙跑的倒挺快！看来他的遁术倒越发的神妙了。青道友！你若无事的话，和我一同去采摘些寿元果如何？有你相助一臂之力的话，对付那个守护灵树的山魈，我就多了几分的把握。到时分你一份就是了。你的年纪也不小了。有了此果，也可以延寿不小。”蛮胡子一侧脸，对正低头想些事情的儒衫老者，说道。

    儒衫老者青易居士听了，先是一怔。但眼珠略微转动几下，就面现一丝尴尬之色的回道：

    “蛮兄实在抱歉了！青某也有要事在身，无暇陪蛮兄一趟了。我等还是在峡谷口前再见吧！”

    说完，老者有些歉意的一拱手后，同样飞遁而去。

    蛮胡子的脸色，青的有些可怕！

    “哼！真以为本岛主非要你们帮忙，才能取得到寿元果吗？等到了内殿之后，再给你二人好看！”蛮胡子低声的喃喃自语，随后一跺脚，人就出现在了天空之上，接着黄光闪了几闪后，就消失不见了。

    ……这时,韩立随着那玄骨上人所化的阴云，已经飞了两个多时辰，脚下已不再是平坦无比的大草原，换上的全都是蜿蜒万里的大片山脉。

    大大小小的山峰，此起彼落，显得壮观异常。

    “你所说的地方，还有多远！我怀疑再这么飞下去，不会一直飞到这个空间的尽头吧！”被大团青色剑光包裹在内的韩立，有些按捺不住的问了一句。

    前方的阴云中，传来一声冷笑，接着玄骨上人不客气的说道：

    “你以为九曲灵参这样的灵物，会在唾手可得的地方？要是如此的话，也轮不到你我了。小子，你要得到这么大的好处，总该有些耐心才是！”

    听了对方半带教训的语气，韩立目中寒芒一闪，但并没有说什么！

    毕竟这老怪的真实年龄和阅历，的确有资格用这样的口气和他说话。

    他心里虽有些不快，也不会在口头上说些什么没用的言语。

    但一连直直的飞了这么久时间，还没有要到目的地的样子，韩立嘴上虽然不说什么了，心里还是不安起来。

    并不由得对老魔多加了几分小心，省的被对方出其不意的给暗算了。

    他们的同盟可不怎么可靠啊！

    韩立可不相信，对方以前会来此空间时会无缘无故的同样飞出如此远去。

    因为要找灵药的话，飞掠过的众山个个灵气盎然，应该都可找得到一些才对。特别其中的几座，韩立即使在高空中飞行，也能清楚的感应到那浓稠无比的灵气波动。

    这样的灵山孕育的灵草，肯定是珍稀之极的东西。

    对方当初会视而不见的直接飞过？韩立非常的怀疑。

    不知是看出了韩立的狐疑，还是因为他的默然让玄骨上人感应到了什么不妥。

    于是，前方又传来了玄骨迟疑的声音。

    “这个空间我来过了两次。那九曲灵参在我第一次来时就侥幸发现了。不过当时我是追一只灵禽‘呲唬”，才一口气飞出这般远的。否则，这只九曲灵参也没有这个机缘碰到的。毕竟按照珍贵价值来说，这几乎等于仙家之物的东西，说什么也不会出现在此处的。据我估计，这灵参恐怕也是这半封闭空间，这么多年这么庞大灵气滋润之下，才天地造化巧合，自动诞生出来的这么一只。根本不在当初的古修士预料之内。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨说到最后时，话里难得的露出一分羡慕和惋惜之意。

    “这样啊！”

    韩立听了，虽然还是半信半疑，没有放松警惕。但总算稍微安心了一点。

    两人一前一后的再飞出了好长一段时间后，阴云一滞之后蓦然人停了下来，浮在空中一动不动了。

    “到了，就是这里。不过，别慌着下去。那九曲灵参感应力极强，稍有不对，就会钻入山石之中不再现身。要仔细斟酌一下，再下手方为上策。别到头来，双手空空的回去了。”玄骨上人望着下面，目光闪动不停，口中却不紧不慢的说道。

    “前辈没弄错地方吧？这里是那灵物的所待之地？”韩立扫视了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。

    在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且灵气也稀薄的可怜。和附近的几座大山比起来，实在天差地别啊！

    韩立难以相信，这种小荒山就是那“九曲灵参”的栖息之所。

    “嘿嘿，小子！吃惊不少吧！在没有见到那九曲灵参之前。我也诧异不小。但是它的确就在此山的某处潜伏着。”玄骨上人的阴云渐渐散去，显出了身形，似笑非笑望着韩立说道。

    既然对方如此说了，韩立自然不会再说什么了，干脆冷眼注视对方下面的举动。

    玄骨上人同样不再理会韩立，而是凝望着下方，双目忽然射出寸许长的血芒。让韩立看了心里一惊！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十九章 暗计

    血芒中，玄骨上人鲜红恐怖的眼珠转动了几下，.

    “不错，那九曲灵参的确还在这里，它所残留的清灵之气，在石山表面还可以若有若无的看见。”玄骨双目恢复了常色后，冷静的说道。

    听了老魔这样一说，韩立心中一动，将灵力注入到眼中，同样凝神向小山细望了一下。

    但结果让他大失所望，并未有发现山上有什么特殊之处。

    玄骨上人见韩立目中青芒隐现，自然知道他在做什么，就不屑的一笑后，不冷不热的说道：

    “你不要妄想能够看到九曲灵参的清灵之气了。这必须是神识足够强大的修士才能做的到。最起码也要凝成元婴后，才有这能力。而我虽然转修了鬼道，但当初的强大神识可一点未受损。”

    玄骨的话里，隐隐有些冷嘲热讽的意思。

    韩立脸上没有什么表情，却在对方的无心提醒下，体内的大衍决功法缓缓流动了起来。

    片刻之后，韩立心中一喜。

    因为他的双目终于下面的石山上，捕捉到了一丝丝的青色霞光，分布的杂乱无常，还浅淡到了极点。

    “幸亏我来此前，心里就有了顺手捉走这九曲灵参的想法。所以一些特殊的东西，我在路过的某一小岛上就准备了。现在先布下圈套，让那九曲灵参自己跳进去，就能轻易的将其捕捉到了。”并不知道韩立也能看清楚清灵之气的玄骨，望着下面的石山淡然的说道。

    接着他伸手往储物袋中一摸，一个金灿灿的东西，被其托在了手掌上。

    “这是？”韩立有点愕然的瞅了一眼。

    一个鸡蛋大小的金丝球，散发着淡淡的光辉，似乎是经过一定的特殊炼制。

    见韩立脸带一丝困惑。玄骨上人一声冷笑后，就五指猛然抓住此球，然后手上黑光一闪。

    一道细细的金丝从球上喷射而出，并且越喷越长，迅速在玄骨眼前交叉往复，飞快编织成了一面小巧的金丝网，只有巴掌大小，但别致异常，闪闪发光。

    “九曲灵参只有纯金之物才可将其捉住。其他的法宝，器物，它都可无视的避之遁走。你将此物好好拿着，到时就用它捉拿想要逃走的灵参。”玄骨盯着韩立，郑重的嘱咐道。

    听完对方这话韩立双眉一挑，略微思量一下，就二话不说的冲那金网一招手。

    “嗖”得一声，此网自动飞遁到了韩立手上，然后看都不看的放进了储物袋中。

    玄骨上人见此，脸上微露出一丝笑意，手掌一翻，又拿出四根土黄小旗来。

    这些小旗上面的符文一层盖一层，并隐有光华闪动。

    “咦！”以韩立如今的阵法造诣，一见这些小旗，先是吃了一惊，但沉吟了一下后，露出了难以置信的神色。

    “怎么，韩老弟也认识此旗？”玄骨见韩立面露异色，不禁有些意外。

    韩立并没有马上答话，而用双目死死的再盯了一会儿小旗，才抬首凝重的说道：

    “这莫非就是那四象玄武阵的布阵器具？除了这套古阵法外，晚辈还真想不出什么阵旗，只凭四面小旗就能组成出一个土属性大阵出来。”

    “没想到，你还精通阵法之道，看来找你做帮手，似乎还真找对人了。不错，这的确就是我在半路上抽空炼制出来的‘四象玄武阵’阵旗。也只有此阵，才能禁制方圆数十丈的山石泥土，让它们变成坚硬似铁，可以困住九曲灵参。你既然懂得阵法之道，那这阵法就交予你布置了。而我去探查一下，灵参的具体踪迹。”玄骨脸上惊讶之色一闪即过，但随即恢复如初的说道。

    随后他将四面黄旗，大大方方的交予了韩立手上。自己则化为一团阴云，无声无息的向小山飞去。

    韩立望了望手上的阵旗，再望了望老魔的背影，眼中现出一丝古怪之色，但舔了舔嘴唇后，就冷笑一声大的向下方另一处飞去。

    而这时，远去的玄骨体内，却传来了那浑厚男子的声音。

    “玄骨，你将阵旗交予对方是什么意思。我可没看出，你二人关系好到这种地步。莫非你另打什么鬼主意。”此人似乎非常了解玄骨上人的说道。

    “什么意思？将此旗交予姓韩的小子亲自布置，他才会放心的进阵去捕捉那灵参。而我则趁此机会，要灭了他。”玄骨蓦然阴森森的说道，声音冰寒无比。

    “现在灭掉对方？我没有听错吧？我以为最起码也要等到灭了极阴之后，才会对他下手的！”浑厚声音男子诧异了起来。

    “不行。这姓韩的小子太狡诈了。时间一长，我怕夜长梦多。而且此人肯定有自己的想法，我没有把握能控制住对方。万一，他突然将我出卖给极阴那个逆徒，这就糟糕了。虽然这种可能性很低，但我玄骨决不会再冒风险的。毕竟吃过一次被人出卖的大亏后，我就决定再也不轻信任何人了。而且……”玄骨冷酷的说道。

    “而且你一开始就没想过，将九曲灵参交予对方吧！”男子懒洋洋的接着道。

    “不错！我花了这么多心思在此灵物上，又怎会甘心让与他人。就算此灵参的确对我们没有增进修为的奇效。但是只要有此物在手，大可以用它和他人交换所需的东西。还是一样大有用处的。而且这人身怀金雷竹的法宝，迟早是我们妖鬼一道的大敌，还是趁早除掉的好。并且，你觉得这韩小子的肉身如何？”玄骨上人面色阴厉的说道，但最后话锋一转，突然问了这么一句。

    让男子先是一惊，但接着极度兴奋起来。

    “你要帮我夺舍这人的身体！这太好了。但那极阴怎么办？你不打算对付了吗？”男子又有些迟疑的问道。

    “极阴的玄阴**，乃是我亲自传授的。功法里早就留下了能制他于死地的破绽。到时只要他一落单，有了肉身的你和我二人联手，足以制他于死地了。”玄骨十分自信的说道。

    “早就该如此做了！不过，你一开始就想除掉姓韩的小子吗？要是这样的话，你还故意找其联手，真够老奸巨猾的！”这男子对玄骨的心机大为佩服起来“你这话，倒高看我了。在没有碰到你之前，我的确是真心想和对方联手对付极阴的。毕竟即使我掌握了逆徒的功法破绽，还是多个帮手的话把握更大上一些。但如今碰到了你这位旧识，自然就不需要他了，还是趁早除掉，免除后患的好。”玄骨毫不在意的说道。

    “你倒真会演戏！在玉亭那边时的焦虑之色，让我还真以为，你急需此人的帮助呢。没想到，竟然早就动了杀机。”男子叹了一口气，声音有些复杂的说道。

    “哼！当时的焦虑可是真的。不过不是怕他无法帮我复仇了。而是怕他几把金雷竹飞剑，落入了他人手上。到时，一样对我们这些鬼道极为不利。”玄骨冷哼了一声。

    “既然知道对方拥有金雷竹法宝，还敢这般轻举妄动！难道你的把握真的很大？”男子沉默了一会儿，有些关心的问道。这可关系到他自身的事情，自然要问的详细一些才是。

    此时，玄骨上人已经在石山的低空处，不停的盘旋了起来。

    “原本设想的是，等我将那九曲灵参真的捉住后，就利用四象玄武阵，将进去用金网捕捉灵参的他一齐困死在里面。可没想到对方居然也精通一些阵法。当即句机一动，将那些阵旗交予了对方。这样一来，我的计划，反而更完美了一些。”玄骨露出了诡异的笑容，别有深意的说道。

    “难道，你在那阵旗上做了什么手脚？“男子有几分明白了，恍然大悟的说道。

    “嘿嘿！这事你到时就知道了。现在先将那九曲灵参找出来才是。否则，那小子肯定不会上当的。”玄骨避重就轻的说道。

    让男子轻哼一声，有些不太高兴的样子。

    “话说回来，我这妖鬼修炼之法，当初还是你传授的呢！本想用此法来搜寻那灵参的，没想到被逆徒害了后，最后竟成了我的救命稻草！”玄骨上人眼中寒光一闪的说道。

    “算不上什么传授，只不过各取所需而已。”男子也有些感慨的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百五十章 显形(诸位书友，元旦快乐！）

    “好了，.你助先我将那九曲灵参找出来。然后就可以灭了那小子，你也有了肉身。”玄骨声音一冷的打断道。

    “没问题！凭我两人的‘搜灵**’，找一个灵参，那还不是手到擒来的事情。”男子不屑的说道。

    “那动手吧！”说完此话，玄骨脸色一沉的袖袍向下一抖。

    两道细长的黑气，从袖口中处一闪即逝的射出，一接触地面后，就毫不停留的钻了地下，不见了踪影。

    与此同时，玄骨的脚下，一道奇淡无比的绿光，也飞快的一闪不见。

    玄骨本人则漂浮在低空处，低眉闭目上，身形一动不动起来。

    ……另一边，在石山附近的一处空地上，韩立手中把玩着一杆黄色阵旗，脸上神色如常，但目光闪烁不定，似乎在思量着什么问题，眉宇间隐见迟疑之色。

    忽然他手一扬，一道黄光飞出，手中的小旗稳稳的插在了地面上。

    “虽然看不出这阵旗有什么不妥，但你真以为我会一点防范没有吗？”韩立喃喃的自语道，嘴角含着一丝冷笑。

    随后，他伸手往储物袋中一摸，手中竟多出了十几杆非常相似的黄色小旗，散发着浓浓的土灵气。

    看着这些闪闪发光的小旗，韩立脸上闪过一丝诡异之色。

    ……不久后，另一边的玄骨神色一动，，蓦然睁开了双目。

    两道黑气和一道绿光同时从地上蹿出，飞遁进了玄骨体内。

    “找到了，那九曲灵参还真会躲藏。竟将本体安在了一颗巨石的凹槽之内，若不细心查看，还真不易发觉的。”浑厚男子在玄骨脑中，有些得意的说道。

    “好，找到就行！我现在看看那小子是否布置好阵旗，入套了。你要小心些，不要随便现身，可别对方给发现了。”玄骨郑重的叮嘱道。

    “放心吧。我所使的化形之术，除非是元婴期修士的神识，否则决不可能发现的。倒是一会儿后，万一你没能制住对方的话，不要指望我会出手帮你的！他的金雷竹可是我这没有形体厉魂的克星。我可不想被辟邪神雷击的形魂具灭。”男子一副丑话说到前面的样子。

    “哼！对付一个结丹初期的小辈，我还用不上你帮忙。要对付此人，自然有十足的把握才会动手。而你也不必惧怕什么辟邪神雷。因为前些天他在和我的争斗时，那几把金雷竹飞剑才刚刚释放过不久。就是法宝中还存有一些残余的神雷，估计在过鬼雾时也应该耗尽了才是。他现在的金雷竹飞剑不足为惧了。倒是当日他和我争斗时，其释放的金银色甲虫群，让我有些忌惮。以我的阅历，竟然也不知这些虫子的底细。这倒有些奇怪了。虽然不知是什么灵虫，估计应该比普通的厉害一些吧！”玄骨神情淡淡的说道。

    “哦！没有辟邪神雷的话，此人就没什么威胁了。到时我会视情况，再决定是否出手的。”男子口气一松的说道。

    玄骨这次听了后，嘴角微微一撇，就不再说什么了。

    虽然他捏有对方的一丝本命精魄，但心里也知，凭此并不足以彻底掌控对方。

    对方在鬼道上沉浸多年，有关魂魄控制的手段，比他都要高明一二，说不定顶多拼个元气大伤，对方就能脱离他的控制呢。

    他可不愿过分威逼对方。

    玄骨向四处张望了一下。化为一团阴云，向韩立所在的方向飞去。

    片刻后，他就找到了韩立，并降落了下来。

    此处虽然还算平坦，但野草纷杂，更有数十颗稀稀拉拉的大树组成的一小片树林，屹立在后面。

    “布置好了吗？”玄骨刚在韩立身前显出了身形，就不动声色的问道。

    “当然好了！就在那边！”韩立靠在一颗大树上，懒洋洋的向后一指。

    玄骨凝神望去，果然在韩立身后的树林中，有大量的土灵气波动出现。

    玄骨上人心中暗喜。

    但随后，他从储物袋中摸出了一个玉匣来，然后当着韩立的面打开了盖子。

    “这是什么？”

    玉匣刚一打开，一股腥臭之极的气味扑鼻而来。韩立蹭得到一下站直了身子，马上闭住了呼吸，脸带警色的稍退后了几步，狐疑的望着玄骨上人。

    “不用多心，这是麝兰兽的粪便。此物别看如此难闻，但对那九曲灵参诱惑力极大。只要将其放进阵中，九曲灵参的化身必定前来寻找。到时制住了此化身。我们就可以从容的挖掘灵参的本体，不用怕它再变化遁逃掉。“玄骨上人斜瞥了韩立一眼，神色没变的说道。

    “麝兰兽粪便？”

    听了此言，韩立望了望玄骨手中的玉匣。

    此刻他已看清楚了，竟是一块拇指般大小的块状物品，淡黄色的。那强烈的气息，就是从此发出的。

    韩立不禁有些愕然！

    “麝兰兽”他当然知道。那是修仙者饲养的一种奇怪灵兽，头上长有的火红色怪角，散发出一种奇特的香味具有安神定魂的奇效，很受修仙者的欢迎。

    可没想到，此灵兽的粪便如此的难闻。而九曲灵参这样的灵物，竟还喜欢此物。

    这让韩立有点无语了。

    不过，韩立看了下玄骨毫无表情的面孔，却展颜一笑的说道：

    “那就请前辈，将此物放进阵法中吧。我再去检查一下布阵的阵旗，是否真的安稳妥当。然后我就守在这里，捕捉那化身。那九曲灵参的正体，就麻烦前辈去挖出了。”说完这话，韩立一抱拳，就自顾自的身后的树林中走去，不知使了什么手段，片刻后就不见了其踪影。

    玄骨为之一怔！

    望了望那遍布土灵气的树林，他暗皱了下眉头。

    但嘴角抽蓄了一下后，他一扬手。

    一道黑气所化的怪蛇，咬着那玉匣直直的飞进了树林中心处，稳稳的将玉匣放在了地上，再飞射而回。

    做完了此事后，韩立的踪影仍然全无。这让玄骨脸上阴厉之色一闪即逝。

    但他马上一言不发的飞天而去。

    “怎么？你自己给阵旗做的手脚，反而自己害怕起来了。”浑厚男子有些嘲笑的话语声，在玄骨脑中蓦然响起。

    “小心无大错！我先试试那阵法，是否真用我给的阵旗布置的再说。虽说对方身上恰巧也有土属性阵旗的可能性，微乎其微。但我可不想冒险！”玄骨毫不在意的说道。

    “要是你当初就这份谨慎，也不至于落到现在这个地步了。看来当初的那个大亏，真的没有白吃啊，玄骨老弟！”男子发出啧啧声的说道。

    玄骨上人没听出来，对方是在称赞他，还是在挖苦他。这让他郁闷的暗哼了一声，不在理睬男子了。

    随后玄骨漂浮在空中，身形一顿，右手五指一张，手心处多出了另一杆黄色阵旗来。

    此旗的模样和形状，都和交予韩立的四杆一模一样，就是长度少了一大截，显得小巧精致。

    玄骨郑重的望了一眼小旗，微微的轻摇几下。

    顿时此旗发出了淡淡的黄芒，在玄骨手中滴溜溜的转了一圈后，径直的指向了下方的那片树林。

    见到此景，玄骨长吁了一口气，脸上露出了一丝阴笑。

    接着他将小旗收起，望了一眼大阵方向，径直向小石山某处飞遁而去。

    这时，韩立终于在树林中出现了。

    望着玄骨远去的身影，他目中寒光闪了几闪。但在神色一动后，身形一阵模糊，忽然从原地凭空消失了，只留下一地的清风枯草。

    ……时间一点点的过去，地上的那个玉匣，散发出的腥臭气息越来越浓起来。让潜伏在附近一颗大树上的韩立，双眉紧皱，只好一直封闭自己的呼吸。

    但随着时间的流逝，韩立的心也渐渐提了起来。

    留在这里的时间可实在不多了。若是那九曲灵参，一直不上当出现的话。他也只有放弃先回去再说了。

    韩立正思量之际，面容一动，他的神识察觉到有一个不大的东西，闯进了树林中。这让韩立惊喜起来，顿时全身的气息彻底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯着玉匣所在处。

    黄光一闪，在阵法外面的草地上浮现出了一只鬼头鬼脑的野兔。这兔子通体雪白，一双血红的眼珠滴溜溜的转动个不停，还不时的东瞅瞅西瞧瞧，一副胆小之极的模样。

    但尽管如此，此野兔粉红的鼻子，仍冲着玉匣的方向嗅个不停，脸上不时现出一丝人性化十足的陶醉神色。

    那股对韩立来说实在难闻的气味，对这小东西来说，竟似乎享受之极的模样。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百五十一章 反脸

    不用问，这小东西肯定是那“九曲灵参”.

    韩立兴奋的盯着白兔。

    在大衍决全力运行他的眼中，这件白兔身上的清灵之气，耀目的惊人。

    真不愧是天地造化生出的奇物啊！

    韩立心里感慨之下，但却丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法决，死死的盯着白兔不放。

    下面的兔子则站在大阵外嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。

    显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。

    见那兔子如此通灵的样子，韩立越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。

    毕竟这“九曲灵参”最擅长遁逃之术了。只要一不小心，就有可能前功尽弃。

    小东西围着大阵四周兜了一圈后，两只长耳晃动个不停，似乎察觉到附近的灵气异样，迟迟没有走入阵法中，。

    韩立有些焦虑起来！

    认为这灵参化身识破了陷阱，不会再进阵了。不由得考虑，是否现在就将那金网强祭出，强行将此物捉住。

    不过这样一来，他的把握小的可怜。

    韩立正在踌躇不定之时，那白兔的身形一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。

    在树上看到此幕，韩立顿时呆如木鸡了。

    可就在韩立有些发怔的时机，另一处的草丛中白影一闪，那白兔竟以带着残影的急速，瞬间从草中飞射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中的东西，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。

    韩立虽然被这小东西的一连串举动，弄得有些发愣。

    但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后，就跑掉。

    当即一道黄光箭似的从树上激射而下，正好击在了白兔想跳回的必经之路上。将这小东西吓得半空中的身形猛然一扭，竟划了一个弧线，向另一个方向投射而去。

    但这时，已经晚了。

    四周蓦然升起了一个四方形的黄色光罩，将此处牢牢的封闭了起来。

    而白兔一头撞在光壁上，被反弹了回来。

    在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来，只是目中满是惊慌之色。

    不过，它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小的七彩光团，立刻向地下遁去。

    但是黄光一闪后，光团只深入土中数只之深，就被一阵黄芒反推了出来。

    这次它真的急了，七彩的光团在光壁之中如同乱头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。

    就在此时，一道金光从树上飞射而下，一下将再次跃到半空中的光团，毫无准备的罩在了其中。

    然后人影一晃，韩立出现在了地面上。

    金光径直的飞射到了其手上，正是那个玄骨交予他手上的金色丝网。

    而白兔在网中现出了原形，拼命的挣扎着。身影一阵模糊，一阵清晰，一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。

    金丝网经随着它的体形变化，同样或大或小的变化着，牢牢的将其束缚在了其内。

    见到此景形，韩立面带喜色的一笑。

    他将金网拿近一些，略微观察了一下那白兔，就毫不客气的将金网往腰间一别，人就在大阵中心处盘膝坐下，并没有停下阵法的意思。

    韩立现在要静等那玄骨挖出“九曲灵参”的本体再来和他会合。

    不过在此之前，他从储物袋中将那得到的花篮古宝肃然的取出，放在了身前。

    接着又一口气放出了两只灵兽袋中的噬金虫，让它们在自己头上盘旋不定，形成一朵巨大的金银色彩霞，才神色如常的闭目养神起来。

    这一切布置，韩立希望能让那玄骨上人识趣一些。最好不要撕破脸，老实将那灵参交予他。

    因为他很清楚，只有让对方知道自己的实力不弱，两人的盟约才有可能继续下去。

    当然对方若真的起了什么杀意，他也会不客气的先下手为强。

    而“九曲灵参”不管是否真对凝结元婴大有奇效，他都势在必得拿到手才行。

    毕竟这灵物的名气实在太大了，相信即使对结成元婴没用，但肯定另有其它的神奇效用。

    想到这里，韩立不自觉的张开了双目，瞅了瞅腰间的九曲灵参化身，那只白兔。

    结果，入目的情形让他一呆。

    因为这小东西再也没有刚才的精神劲儿，完全焉了下来，一副有气无力的样子。

    韩立心中一动，知道那此物的本体肯定已被那玄骨挖了出来，否则不会一下变成如此模样。

    顿时，韩立盯向了树林外的高空中。

    一顿饭的工夫后，那玄骨上人所化的阴云终于飞遁而来。一直飞到了法阵的上空处，才自行听了下来。

    但他并没有散去阴云，就这样漂浮在空中一语不发起来。

    韩立则面无表情的站起身来，直盯着阴云，也没有要开口的意思。

    半晌之后，云中传来了玄骨的阴冷之声。

    “你这般如临大敌子，是什么意思？”玄骨的声音冰寒刺骨……

    “没什么意思。只不过在下修为低浅，实在害怕前辈突然翻脸出手而已。”韩立平静的说道。

    “哼！你未免太多心了吧！我若是不想将灵物给你，又何必大老远将你带到这里来呢？别忘了，我还需要你出手帮我对付那逆徒呢！”玄骨仿佛强压着怒气的讲道。

    “前辈不知道，有一句话叫‘此一时彼一时’吗！也许前辈在刚进虚天殿时，的确需要在下的帮忙。但是现在前辈另有帮手了，韩某可就不敢确定了。“韩立目中寒芒四射，如刀剑一样的盯向对方。

    “这话是什么意思？”玄骨的声音更冷了，并隐隐透露出吃惊之色……

    “前辈不必再装作不知了，将另一位叫出来吧。他刚才化形搜寻灵参的一幕，已被我看见了。不用再躲躲藏藏了！”韩立皱了一些眉，有些不耐的说道。

    听了这话，阴云中的玄骨默然了起来。但不久后，云中响起陌生男子的浑厚声音。

    “小子，你是怎么发现我的。我可不信你能看穿我的化形之术！”声音的主人毫不客气的问道。

    “在下没兴趣回答不认识人的问题。晚辈现在只是再问一下玄骨前辈，你真的想和我斗得两败俱伤，而便宜了那极阴吗？”韩立脸带讥讽之色的说道。

    “两败俱伤！你也太高看了自己吧！虽然杀你可能费点手脚。但是这点代价，老夫还付的出。”一说完此话，阴云突如其来的射出一道黄光，正好击在了阵法的护罩之上。

    护罩颜色骤变，由黄色转为了火红之色，阵法中心处更是一下变得炙热之极，仿佛一个大烤炉一样。

    韩立见到此幕，神色未变。只是轻叹了一声，单手一扬，一道青色的法决打在了护罩上。

    顿时黄红之色来回变换了几次后，又恢复了原来的颜色。刚才的烧烤炙热仿佛只是梦幻一般了。

    “咦！你将我的阵旗做了什么手脚？”云中传来了一声吃惊之声。

    “手脚？要做，也是阁下做的吧！”韩立没有想回答的意思。

    “哼！很好。我那个金丝球，你用的还不错吧。”玄骨话锋一转的冷冷说道。

    “什么？难道你……”

    韩立神色大变！想起了什么似的，立刻想将腰间的金丝网摘下，远远的丢掉。

    但是随着玄骨的话声刚落，金网一闪后，变成了漆黑如墨的颜色。

    接着又化为一篷纤细无比的黑气，迅速攀射到了韩立的周身，将他网在了其内，并立刻收紧了起来。

    而网中的兔子则根本不问的丢弃到了一旁，这小东西却一动不动，似乎陷入了昏迷之中。

    突然遭受此困，即使韩立再镇定，神色也骤然一变！

    “小子，阴魂丝的滋味怎么样。你现在还能动用体内的丝毫法力吗？”上空的阴云中，传来了玄骨上人的得意大笑声。

    韩立一听此言，心里一惊的急忙一提法力，但脸色随后铁青了起来。

    (待续)


------------
