# 凡人修仙传 第1519-1524章｜第九卷 灵界百族  第一千五百二十二章 种剑

第九卷 灵界百族  第一千五百二十二章 种剑

    心中有了决定，韩立自然不再迟疑了，手掌一翻转下，.

    这一次，他不是参悟剑诀，而开始研究提炼飞剑之法。

    上次已经匆匆看过一遍了，但是事关重大，韩立自然还要重新细读一遍的。

    没有多久，韩立将神念退出，双目微眯的沉吟起来。

    照玉简上所说，要将飞剑中的杂质驱除干净，有三种方法都可以做到的。

    一种最简单，几乎不用任何外物就可以做到。就是用体内的元婴之火将飞剑中木属性以外的材料全都一点点的炼化干净。

    此方法最为简单，也是危险最小方法不过他现在的飞剑中各种材料早就已经融为一体，想要强行分开再炼化掉，过程之长可想而知了。恐怕三四百年工夫，也不见得就能成功了。而且在此期间，必须不停的催动元婴之火，自身修炼会大加耽搁的。

    如此长时间，韩立几乎第一时间就先放弃此方法了。

    第二种方法，则是玉简中提供了一偏叫“九炎熔金决”功法，若是肯搜集几种特殊的火属性丹药，然后闭关七八十年工夫，就可用此功法外加丹药之力，将青竹蜂云剑中的杂质强行驱除掉。

    不过此种做法危险性极大，还会将飞剑中的部分木属性精气一同损伤的，让飞剑元气大伤的。并且那些火属性丹药也珍惜异常，并非那般轻易可以凑齐的。

    当时姜姓老者提出的助其提炼飞剑，就准备采用此方法的。

    韩立对这种类似自残的方法，也未看中。

    如此一来，就剩下最后一种方法，也是对一般人来说最不可能，花费时间最长的手段。

    姜姓老者在此方法最后面留言，表面此种手段只是他理论上的一种推测，自己并未亲自尝试过。不过只要完全照上面所作，应该有**成把握的。而一旦成功后，好处之大也实在惊人之极。

    这种方法是一种被老者称为“种剑”的移花接木手段。

    照上面所说，只要寻找一些灵木幼苗，将寻找一灵气浓郁之处种下，然后再将飞剑用秘法一一封印在这些灵木内。如此一来，随着灵木生长，就可借用这些灵木自身木灵气，就可将飞剑的其他材料渐渐转化为木属性，无需从飞剑中驱除什么东西了。

    而等到灵木成熟后，因为长时间用那些木灵气培育缘故，这些飞剑非但不会元气大伤，而且本身精纯更能达到一个不可思议的程度。

    虽然不见得飞剑威能立刻大增，但以后韩立稍加培炼，就可轻易将众飞剑修炼至剑心通明地步。

    当然如此两全其美的方法，姜姓老者没有采用，并且只是一种理论上手段，当然有其致命的缺陷。

    那就是此种方法耗时实在太久了！

    按照上面所说，从开始种下飞剑到转化完飞剑材料属性，时间之长远超上面两种方法。

    毕竟灵木必须一点点生长，就算是再普通的灵木，没有上千年时间的精心培育，根本无法成熟的。

    而在此期间，这些飞剑非但不能动用分毫，还必须保证所有灵木不会因为意外而出现夭折才行。否则万一出了意外，就会前功尽弃的。即使将飞剑重新种到其他灵木中，也无法弥补的。

    至于种剑到底需要多少年，则没有什么具体界限了。但有一点可以可以肯定，种剑时间越长，灵木越珍稀，飞剑最后的精粹程度也就越能达到极致。

    韩立看完此种方法后，心中大喜，立刻就决定用此种方法了。

    种剑之法也许对其他人来说是不可能的事情，但对拥有催熟植物能力的他来说，却是恰好适合。

    只要充分利用小瓶，不要说千年灵木，就是万年灵目对他来说，也是小事一件。

    但这种借用小瓶来催熟灵木之法，是否真对种剑之法有用，他还是有稍许怀疑的。

    不过反正此法无需他太花费什么心神，只要些许时间就可轻松见分晓，自然打着先试上一试。

    若真的不行，再从前两种方法中选一也不迟的……

    心中拿定了注意，韩立袖跑一抖，一只翠绿色玉匣浮现而出。

    匣盖一飞而开，里面躺着一根看似普通的枯绿竹，下半部分还带有些许根须。

    这正是韩立当初炼制飞剑后，特意留下的一小截带根的金雷竹，以留备用的。

    虽然玉简中没有说，但采用和飞剑主材料一般无二的灵木来种剑，自然效果会更好的。而且既然知道了金雷竹叶子可以用来祭炼更厉害的金罡灭魔雷，正好顺便摘取一些，好用来备用的心念一动下，韩立再次召唤来了第二元婴，并将木匣和一口飞剑交给了它。

    让其先用一口飞剑尝试一下再说，若真的可行，他自然会大量催生出金雷竹，将其余的飞剑一一种在竹中的。

    等第二元婴手捧玉匣和飞剑的离去后，韩立闭目的养神了一会儿，再次睁开双目后，又取出了一个乳白色小瓶来。

    一扬脖颈，从瓶中滴入一滴真蟾液入口中后，韩立终于开始了自己的真正修炼。

    纵然宝物再好，神功法决再神奇，若没有一定的法力支持，仍然是无根之萍一般。

    这一点，韩立从很久之前就很清楚的。

    只见他两手一掐诀下，身上金光闪闪，同时背后真魔法相再次浮现而出。

    三头六臂法相，，六条手臂一动之下，各掐出一个玄奥手决，同时双腿盘坐，竟也作出修炼姿势来。

    韩立身上金光闪动的同时，梵圣真魔法相也泛起了一圈金色光晕。

    此光晕巨大无比，将法相全都笼罩其中，并无数金色符文从六只掐诀的金手中不停涌出，然后在光晕中盘旋飞舞一圈后，又纷纷没入法相自身躯体中。

    而韩立则面无表情，身上金色鳞片若隐若现，灵光在肌肤表面流转不定着，显得神秘万分……修炼无岁月，一天天，一月月转眼间就过去了，密室大门却一直都未再打开过。

    而在这期间，只能见到第二元婴操纵着一只巨猿傀儡在药园中偶尔出现，然后又诡异的消失不见了。

    倒是洞府外边，那些黑隐山的中阶妖物道友数次拿着大批珍稀材料来换取木玲花，一个个如大祸临头的模样。

    结果第二元婴随意花些时间催熟一些木玲花，再让啼魂变化成韩立模样瞒过这些妖物，轻易又做成了这笔交易。

    见啼魂还能拿出如此多另灵花来，这些妖物最后大松了一口气，惊惶之色消失了不少时间飞逝，秋去冬来，一百多年的时间徐徐过去了。

    巨岛上并未有什么大事发生，仿佛还会这般一直平静下去一般。

    但是这一日，韩立洞府所在的山头上空，突然出现了惊人之极的天象。

    只见在高空中突然传来连绵不绝的晴空霹雳之声，接着一朵朵乳白色灵云凭空浮现而出，然后齐往山头处聚集而来。

    方圆万里内的大小山峰处，也蓦然从地下树木中同时浮现出五颜六色光点，齐往高空中激射而去。而到了一定高度后，这些光点表卖弄涨缩之下，泡沫般的纷纷破裂而开，化为了一片片的五色光霞，再往韩立洞府所在处激射而去。

    几乎只是一盏茶的工夫，韩立所在巨山就被凝厚异常的五色光霞包了一层又一层，彻底被染成了五色一般。

    而在空中却又出现另外一副天象！

    只见那些乳白色灵云此刻竟凝聚成了一个直径百余里的巨大云环，而在云环中心处，一股股青濛濛飓风正在凭空形成，在呼啸声大起间，开下方的五色光霞纷纷卷入云环之中，然后撕裂的粉碎又融合到了一起。

    随着飓风的壮大，五色灵光被卷入高空的越来越多，最后飓风的颜色竟然也由青色变幻成了诡异的五颜六色，但是从四周万里外飞射而来的五色光霞丝毫不减少，下方包裹整座巨山光幕反而比先前更加凝厚了几分。

    如此惊人的奇异景象，自然将黑隐山脉中的所有兽类以及有些灵智的低中阶妖物纷纷惊动。

    普通兽类一感觉到从天象方向传来的巨大灵压，一个个全被吓的趴伏在地上颤抖不停，任平时在凶恶的猛兽此刻心惊胆战，骨松筋软，四肢无力了。

    而有些灵智的低中阶妖物，则一个个纷纷从住处飞出，急忙朝韩立洞府所在地激射而去。

    但在离天象千里之外的地方后，所有妖物都仿佛碰到了一道无形界限，纷纷落下遁光不前了。

    它们眺望向远处的五色巨山以及空中的诡异云环，一个个显得惊惶失措。

    牛首小兽、三首巨蟒等和韩立做过交易的妖物，也纷纷出现在了附近。

    它们自然一眼就认出了天象下面之处是何地方，当即心惊的凑到了一起，互望之下不禁面面相觑。

    “那人难道要进阶了！如此惊人天象，莫非那人是要进阶灵帅级存在不成？”三首巨蟒中间头颅发出嘶哑难听声音，抢先说道。

    “多半如此吧。普通小境界晋升不会出现这等征兆的。”牛首小兽望着远处云环，缓缓肯定道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十三章 进阶炼虚

    “这人若真能够进阶灵帅级存在，岂不是也有能力帮我们解除奴痕！”.

    “按理说是如此的，但是对方为何要帮我们？”牛首小兽目中也闪过一丝期待，但很快就消失了，并苦笑的说道。

    “黑冥雾中的那位不知是出了意外，还是抛弃我等离去了。我们已经百余年无法联系到了。若再不尝试下话，我们以后就真要性命堪危了。”一旁始终没有说话的金猿，也咧嘴的说道。

    “哦，二位道友的意思是……”牛首小兽脸上绿光一闪。

    “若这人真能进阶成功，我们不妨将那件共有宝物献给此人，让其帮我们接触禁制，然后从此远走高飞如何？”巨猿嗡嗡说道。

    “那件东西可是我们以后进阶的重要凭仗，就这样送给外人了？万一他收了东西，反悔不给我们解除禁制，岂不糟糕透顶了。”牛首小兽迟疑了起来。

    “若是连性命都没有，东西再好，我们留着又有何用的。至于后者，这人不是我等同类，但前几次交易时，倒也公允，多半不会做出毁诺的事情。就算真有些风险，以我们现在情形不抓住此机会话，以后多半会后悔的。这人是外来者，谁知道还会在此地逗留多久的。”三首巨蟒有些焦急起来，并烦躁的用巨尾拍打了一下地面，砸出了一个数尺深的土炕出来。

    金猿在旁边听了，也是连连点头。

    “既然二位道友都有此意，我也不好反对的。但是现在还是先看看这人进阶结果再说。万一失败的话，说什么都无用的。”牛首小兽叹了一口气，也默认了此事。

    其余二兽自然同意此话，当即不再商讨什么，全都关心之极的望向远处天象。

    这时五色巨山顶上的乳白色云环一点点的向四周扩张起来，看似徐缓，但是每一分都以直径里的许惊人距离变大中。

    只是一小会儿工夫，云环已经大到可以将整座巨山都套在其中了。

    而随着云环巨变，里面飓风也越发狂猛，不可抵挡。

    下方五色光霞开始以惊人速度被飓风狂吸而上，包裹巨山的光幕中渐渐稀薄起来。

    而经过如此长时间，四周往巨山汇集来的五色霞光数量也开始变少。这些天地元气所化灵光，终于全都聚集到一处，并被飓风席卷而起反，纷纷没入云环之中。

    整个巨环底部，看起来好像一个底部呈现五色的巨碗。

    当巨山最后一层光幕也不见了踪影后，飓风蓦然一停，整个云环中蓦然变得寂静无声，只有五色光芒在环中各处闪动不已，仿佛暴风雨来临前的宁静。

    突然一声龙吟般的啸声从巨山深处发出，巨山顶部金光一闪，浮现出一个三头六臂的巨**相。

    此法相身躯高达千丈，通体金光灿灿，仿佛实体一般，三颗头颅徐徐一抬下，原本模糊不清的面孔各有两团金芒刺目耀眼，竟分别睁开一对毫无感情的赤金眼珠，一同盯着空中的云环。

    突然三颗头颅齐晃，三声金石般长啸再次出口。

    啸声连绵不绝，如同滚滚天雷般响彻整个天空。

    远处的普通兽类还好，一闻此声除了更加心惊肉跳外，还没有其他异样。而那些已经有妖力在身的低中阶妖兽一闻之下，只觉两耳全是嗡嗡声，如同身处惊涛骇浪中，神识中一时空荡荡的，再无其他想法了。

    巨**相的长啸足足持续了一盏茶工夫之久，才蓦然一停，接着六条手臂各自一掐诀。

    “噗噗”几声闷响后，四周各色灵光一闪，又浮现出四个体积只有法相一半的虚影来。

    一只青色大鹏、一只五色孔雀、一条五爪金蛟，以及一只巨大彩凤。

    这四个形象各异的真灵虚影一现身而出，各自发出龙吟凤鸣等各种声音，接着或双翅一展，或摇头摆尾下。围着三头六臂法相盘旋飞舞不定。

    三头六臂法相模糊不清三张面孔中的两张，霞光一闪，一下变得清晰异常起来了，竟同时现出了韩立那普通异常的面容来。

    这两张面孔双目金光闪动，面色凝重异常，只有最后一颗头颅的面孔不知为何的还是模糊不清，无法看清分毫的。

    一张面孔一声大喝，附近盘旋的四个真灵虚影身形为之一顿，随之方向一变的冲向了法相那庞大的身躯。

    结果灵光一闪，四个虚影就一闪即逝的没入不见了踪影。

    三头六臂法相身躯一颤，随即六条手臂一挥动下，身躯在金光流转下再次狂涨起来。

    原本千丈高的身躯，片刻工夫涨至比下方巨山还高出一头来。

    此刻的金影，脚踩大地，头顶天空，双手一抬之下，就仿佛能直接将手伸进了云环的光霞中。

    就在这时，一阵阵仿佛梵音的奇妙声音从一颗显露面容的头颅中传出，接着六条手臂同时冲空中圆环虚空一点。

    顿时原本静止不动的云环，刹那间“活”了过来。

    霞光一闪，巨大云环就无声的降落而下，将巨**相整个都套进了其中，并在降落至法相腰部处，一顿的停了下来。

    但随此物围着法相身躯，滴溜溜的转动不停起来。

    诡异的一幕出现了！

    圆环中的五色光霞齐往法相身体中狂注而入，让此法相身体一时间由金色化为琉璃般的艳丽之色。

    在此过程中，法相身躯颤抖不停，两张面孔同时呈现出痛苦表情，仿佛五色光霞每注入身躯中一分，都会让其更痛苦一层。

    而光霞注入程度非常惊人！

    仅仅片刻工夫，云环中所有光霞就全都消失的无影无踪了。

    甚至那边缘处的乳白色灵云，在法相一声厉喝下，也一下化为数百颗乳白色光球悬浮在附近漂浮不定。

    这时三颗头颅大口齐张，喷出了一股股金色霞光，竟一下这些白色光球纷纷吸入了腹中，再不分彼此了。

    做完这一切后，法相面上痛苦之色大减了不少，但体表琉璃之色流转下，体形骤然间缩小起来。

    眨眼工夫，仿佛山岳的法相就化为了一道被五色光幕层层包裹的常人身影。

    此人影就在山头上空盘膝坐下，两手掐诀，不言不语的悬浮在空中不动了。

    漫天的惊人灵压和天象一下全都不见了踪影，仿佛一切都恢复了正常一般。

    远处兽类和低中阶妖物才纷纷从震慑中恢复了常态。

    普通的兽类从地上爬起身来，呜咽几声后，就惊惶异常的纷纷往自己老巢狂奔而去，根本不敢再往巨山方向再看上一眼。

    那些刚成气候的低阶妖兽也一个个如同大赦，掉转遁光飞也似的远离附近。

    “怎么样，这人是否进阶成功了？”牛首小兽等几名中阶妖兽，情形稍好一些，但在刚才也不过只能勉强保持站立之姿，此刻那金色猿猴焦急的问道。

    “不知道，那人冲击灵帅境界应该还没有结束。先前如此惊人的天象变动，不过是此人吸纳附近天地元气为己用而已，别看现在似乎声势全无，但在才是这人冲击境界的最关键时刻。”牛首小兽似乎知道些什么，目光奇怪的望着远处巨山上的那道五色光影，口中缓缓说道。

    三首巨蟒和妖猿听到此话，均都有些意外，也忍不住的再望向远处巨山一眼。

    “我们走吧！此人冲破瓶颈时间不会太短的，估计少则数日，多则月许，我等若长时间呆在这里，容易引起此人的忌讳了。反而弄巧成拙的！”牛首小兽似乎想起了什么，如此的说道。

    其余两兽闻言，心中一凛，也是大为赞同此言。

    当即三妖立刻刮起一阵妖风腾空而起，就向相反方向激射而走了。

    一会儿工夫后，妖风就消失在了天空尽头处，再无任何踪影了。

    而远处巨山上的五色光幕中人影，只是双目紧闭，对这一切似乎视若无睹，毫不知情一般。

    一日，两日，五日，十日……整整两个月的时间过去了，此人影仍然悬浮在山头上空，未见动上一下。

    只有包裹人影的五色光幕越发晶莹耀眼起来。

    此种情形，让后来又偷偷转回数次的几名中阶妖物见了，不禁啧啧称奇。同时它们又都有些大为不解的。

    不过在此期间，偶尔有些忘记了先前天象的兽类再闯进巨山百里之内范围后，却在一股股白雾浮现后，纷纷消失不见了。

    整座巨山附近，竟不知何时的被人布下了一个超大禁制，并且越往中心处靠近，禁制威能也越神妙的样子再过了半月后，光幕中人影突然间身体一颤，体表五色霞光一阵流转后，终于睁开了双目。

    接着一长啸从人影口中脱口而出！

    这次的长啸并没有什么神通包含其中，但是啸声明显欢喜异常。

    当啸声子片刻工夫后一止后，人影一下站起，双臂一挥，附近五色光幕一下化为点点灵光溃散开来。

    接着人影两手一掐诀，背后浮现一对羽翅，蓦然一声霹雳后，人就诡异的在般空消失了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十四章 祭炼

    巨山深处，洞府密室中，一道青白电弧一闪，.

    脸上满是欣喜之色。

    在真蟾灵液辅助下，经过一百多年的苦修，他将化神后期修炼至大圆满境界时，天鹏舍利中的精神之力也终于被其彻底炼化。从而得到了真龙天凤，两种真灵之血炼化的秘诀。

    如此一来，他自然毫不客气的将两种灵血融入体内，同时掌握了真龙天凤两种惊蛰决的变化之术。

    那时的韩立，无论肉身还是法力都到了一个不可思议的境界，已经是化神境能拥有的最巅峰状态。

    与此同时，那颗青罗果核也被培育出了数颗青罗果树。

    他以此果当主原料，在失败了数次之后，炼制出来一炉十余颗的天罗丹。

    在这种万事俱备的情况下，韩立在三颗黑炎丹和三颗天罗丹的辅助下，终于开始冲击炼虚境界。

    说起来，韩立运气还算不错。

    三颗天罗丹中竟有两颗都起了效用，凭空让两颗黑炎丹效果的增加了两至三成。

    在如此有利条件下，韩立花费数月光景，终于调动起方圆万里内的天地元气灌注法体，从而一举成功，顺利异常的进入了炼虚境界。

    无论修为和神识都大涨了两倍有余。

    但是此刻，韩立在密室半空中轻轻悬浮着，闭上双目感应着四周一切。

    原本感应中有些模糊不清的天地元气，如今变得清晰异常起来，仿佛抬手都可将这些元气汇集手中，凭空抓到一般。

    蓦然他眼皮一动，竟真的抬手朝附近虚空中一抓。

    “嗤嗤”的破空声传出，五道仿佛有形的晶芒从指间激射而出，随即附近点点灵光一闪，无数米粒大小的五色光点凭空浮现而出，往往晶芒中一闪没入。

    随即晶光大涨，一只晶莹剔透的五色大手，从虚空中诡异浮现而出。

    “果然如此！进入炼虚期后，天地元气掌控程度和化神期天壤之别了。”韩立喃喃的说道。

    化神期的他，只不过是能模糊的感应到天地元气存在和利用一下皮毛而已。如今才能算是真正能掌控天地元气了。举手抬足间，施展的任何功法在天地元气加成下，都可比原先厉害不少的。若是那些专门借用天地元气的神通，想来威力更会变得可怖之极，凭空厉害数倍都是大有可能之事。

    韩立睁开双目，露出满意之色，手掌一挥，身前晶莹大手一下溃散消失。

    韩立身形徐徐飘下，落到了地面上。

    目光一扫，落到了密室一角的一物上，正是那座上百年都一直安放那里的元磁神山。

    这百余年间，韩立分批将其余两块石头也放入了此山中，一同熔炼起来。

    算算时间，似乎也该炼化的差不多了。

    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手冲远处轻轻一招。

    “轰”的一下，整间密室颤抖一下后看，黑色小山才腾空飞起，奔这边激射而来。

    手掌五指蓦然一分，黑色小山顿时嗡鸣的停在了近在咫尺的地方。

    韩立这次仔细打量了起来。

    元磁神山和以前相比，根本没有任何变化，仍是黑忽忽的模样。

    不过能如此轻松的被其一招而来，丝毫不见费力，可见山中的石墩碎块的确已经彻底和此山融为一体了。

    否则纵然他法力大进，也绝无法操纵这般轻松的。

    他点点头，对准小山打出一道法决。

    青光一闪，法决一接触山体立刻没入其中不见了踪影。

    而小山表面银光一亮，一团银色火焰一飞而出，一个盘旋后又化为了银色火鸟。

    正是噬灵火鸟！

    此火鸟体形比起原先明显小了一圈，并且神态显得有些萎靡！

    显然这百余年的不停炼化石墩之举，让此火也损耗了不少本源之力。

    韩立见此，微微有些心疼，口中一声低喝，冲火鸟抬手一点。

    顿时此火鸟冲韩立激射而来，一闪即逝后，就一头扎进了身体中。

    韩立恐怕要在体内好好培育一番，才能让此火重新恢复元气的。

    韩立嘴角露出一丝笑容，又冲黑色小山打出一道法决去。

    此山滴溜溜一转下，就在灰光闪动中一下消失了。

    下一刻，韩立一只漆黑手掌蓦然翻转朝上。

    黑光闪动间，手心上空，一座三寸高的迷你小山一闪而出，然后不客气的往下一落。

    一闪，小山凭空不见了。

    与此同时，手背上却浮现出一个银色的小山图案。

    就这片刻工夫，韩立就将元磁神山再次封印到了手中。

    但韩立脸色蓦然大变，原本抬起的手臂竟一下朝下急坠而去，同时身形也被带的超前一个跌跄。

    “不好！”

    韩立心中暗叫一声，双膝急忙一屈，同时另一条手臂略一模糊下，顿时托住了下坠的手掌，接着身体接连晃动几下，最终站稳了身形。

    在将元磁神山封印到此手中的一瞬间，整条手臂竟一下变的奇重无比，即使以他的惊人神力，都差点被坠的摔到在地。

    此刻也不过是勉强维持住身形而已。

    韩立自然又惊又怒，但是心念飞快一转间，也就明白了几分究竟。

    虽然先前已经将元磁神山用百脉炼宝决和手掌彻底炼化一体了，但是新加入的那些石墩材料，却还未经过此法决祭炼过，故而收入体内时才会出现这种乌龙事情。

    看来想将此山和以前一般无二驱使如意，必须专门用炼宝决重新祭炼一番才行。

    心中如此仔细思量一番，韩立也没有多加迟疑，当即盘膝坐下，一只手托着一条手臂，头顶金光一闪，天灵盖处蓦然浮现出一个半尺高的金青色元婴来。

    此元婴神色肃然，体表有金青两色光霞闪动不已！。

    但马上此元婴单手一掐诀，一张小口，顿时一缕青色火焰喷吐而出，直接击在了那只封印小山的手掌上。

    此手掌漆黑如墨，瞬间被青婴火包裹起来。

    韩立肉身则闭上双目，同时背后金色光晕一闪，梵圣真魔法相再次现形而出。同样盘坐掐诀，只是这次显现法相，无论凝厚程度还是散发金光，都远非韩立化神时可比的。、远远看去，三头六臂的法相，犹如一尊真实金像一般。

    韩立这一次用百脉炼宝决重新祭炼元磁神山，又花了足足小半年时间。好在此山原先已经被祭炼过一番，现在只是将此山中的那些溶入的石墩材料稍加祭炼一二，否则花费时间肯定不止这点。

    这一日，元婴蓦然口中婴火一停，接着身上灵光一闪，就凭空不见了踪影。

    而韩立神色一动下，手中法决一松，结束了此次的祭炼。

    虽然如此短时间，不可全部完成祭炼，但是起码不会让手掌变的奇重无比。剩余的火候，自然等此山被封印掌后，一点点的和手掌再次被同化一体。

    这个时间，可不是几年功夫可以完成的。

    手臂一动，韩立将封印小山的手掌活动了几下，感受不到什么异样，脸上露出了满意之色。

    就在这时，忽然韩立眉头一皱，蓦然站起了身来，大步向门口走去。

    “嘎吱”一声，沉重异常的石门，自行打开了。

    韩立身形一晃，人就出现在了密室之外。

    在密室外边，一个乌黑小人正漂浮在半空中，含笑望着韩立。

    正是第二元婴！

    韩立也不说话，单手一捏法决，第二元婴一晃之下，就化为一道乌光的没入韩立天灵盖中。

    韩立略闭双目的沉吟一下，就将最近百年和近期发生的事情，全都了解的一清二楚了。

    “那些妖兽竟然又找上门来，还要见我？”韩立双目一睁，闪过一丝奇怪的表情。

    不过，他倒没有迟疑什么，大步一动，立刻向大厅走去了。

    几个转动后，韩立就出现在了大厅门口处，里面竟隐隐传来了说话的声音。

    韩立眉梢一挑，没有客气的立刻走了进去。

    里面正在说话之人立刻声音一顿，目光全都扫了过来，结果一个个变得目瞪口呆起来！

    韩立目光一扫，就见大厅的两侧，站立着四头妖兽。正是当初和其交易过木玲花的牛首小兽，金猿、三首蟒，以及巨大猪妖等四个妖物。

    在大厅主位上，一名青袍人笑眯眯的坐在那里，赫然是另外一名“韩立”！

    坐着的“韩立”一见韩立进来，脸上笑容一收，顿时肃然的站起身来，冲韩立深施一礼后，说道：

    “拜见主人，恭喜主人进阶成功！”

    “嗯，这段时间也辛苦你了！”

    韩立因为早已从第二元婴中知道了一切，目睹此景并没有什么意外之色，只是点点头后，冲其摆摆手。

    “这些小事都是啼魂应该做的，只是眼下之事有些重大，需要主人亲自做主才行！”“韩立”恭敬的回道，随即目光一偏，落到那些张目结舌的妖物身上，顿时咧嘴一笑。

    接着其身形一晃，黑芒大放下，顿时化为一只半尺高的小猴，然后一个跟头的奔韩立飞去。

    韩立袖跑一抖，在一片霞光闪动下，小猴一下没入袖口中无影无踪了。

    “好了，现在你们可以重新说说来意了！”韩立几步向前，坐在刚才啼魂兽所坐的主位上，目中精光一闪下，大模大样的冲下边四兽问道。


------------

快到月末了，求下月票哦！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十五章 血杏与奴痕

    “前些日子，前辈进阶时天象我等都已看到，特来恭贺前辈神通大进的！”牛首小兽总算从两个“韩立”的吃惊中清醒过来，忙一施礼道，.

    它此时自然知道，眼前出现的“韩立”才是正主！

    “哦，你们怎么知道我一定进阶成功的。说不定失败了呢！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的问道。

    “前辈说笑了，别人也许会失败，但以前辈的大神通，怎可能会出现此事的。”三首巨蟒中间头颅一摆，奉承的接口道。

    韩立听了此话，打了个哈哈，目光朝几妖身上一扫后，脸色突然一沉：

    “好了，你别拐弯抹角了。有关你们来意，我已经知道一二了。说是来献宝的？有什么目的就直接说吧。我可没有多少时间在这里浪费的。”

    以韩立如今的修为，是普通炼虚初期修士修为的一倍有余，虽然未刻意释放什么气势，但声音一冷后，大厅中的天地元气还是被影响之下，骤然间一阵剧烈翻滚。

    四妖只觉附近空气一紧，顿时身上万斤之力压身一般，身形一阵摇晃，差点就此跌倒在地。

    “前辈息怒！我等真是来献宝的，绝没有任何歹意的！”牛首小兽脸色大变，一边调动体内法力抵挡身上压力，一边慌忙冲韩立大叫道。

    “无缘无故的你们献什么宝！也罢，先看看你们的宝物，若是真感兴趣，再听听你们下边的言语吧。若是丝毫用处没有，你们立刻可以离开了。”韩立淡淡的说道。

    随着韩立此话说出，大厅中莫名重压一下溃散消失，让下边四妖心中一松，再次站直了身子。

    而牛首小兽也不敢兜什么圈子，急忙冲一旁的金猿使了个眼色！

    此猿略一迟疑下，往身上一摸，竟掏出一个乌黑的木盒出来，然后几步上前，恭敬的双手捧上。

    韩立也不说话，单手一招。

    木盒“嗖”的一声，立刻被摄到了手中。

    袖跑往盒盖上一拂，顿时木盒表面青霞一闪，就自行打开，露出了里面所放之物。

    一颗拳头大小的鲜红果子，表面遍布银色丝网，光芒流转不定着。

    韩立有些讶然，也不用四妖解释什么，当时伸出两根手指，轻轻的点在果上，神念往里灌注而去。

    仅仅片刻工夫，韩立脸色连变数下。由开始意外，变化成了好奇，最后眉头紧皱下，又有些惊疑不定起来。

    四妖看到韩立这般表情，不禁互望一眼，但谁也没敢轻易说些什么。

    足足一盏茶工夫后，韩立吐了一口气，将手指从盒中挪了开来。

    “这是一枚血杏！真难为你们，竟然连此物都能找到。”韩立看似随意的将木盒重新盖好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。

    “前辈慧眼如炬，一眼就看出此物来历了。这东西是我们四人在黑隐山脉的一处破损上古遗址中找到的。如今特来想献给前辈！”牛首小兽见韩立真认出了圆珠来历，心中暗暗吃惊，但口中恭谨异常的回道。

    “嗯，我没记错的话，此物具有换血炼体奇效，是你们妖兽进阶时难得的辅助灵药，算是千年难得一见的奇物。你们既然连此物都舍得拿出来，看来所求之事不小吧。此物对我的确有些用处，你们有什么要求说出来听听吧。”韩立双目一眯，不慌不忙的说道。

    见韩立如此神态，四妖互望了一眼后，还是牛首小兽轻咳一声的开口了：

    “既然前辈将晚辈的这点小心思全都看穿了，晚辈等也隐瞒什么了。我等四人这次前来，也是性命攸关，迫不得已之巨！”小兽神色一黯，带有几分哀求之色的说道。

    韩立却面无表情，只是淡淡的望着此兽不语。

    小兽见此，只能勉强一笑后，小心翼翼的继续说道：

    “我等必须向天鹏人供奉之事，应该瞒不过前辈的。但是山脉中灵物越来越少，恐怕再过千余年，就也无物可供了。所以我们这次前来，想请前辈出手了，帮我们四人除去身上的“奴痕”，让我等回复自由之身，不用被困此岛上了。只要前辈答应此事，晚辈等人不但愿意奉送上这枚血杏，并还愿意将我等多年寻找的其他一些珍稀之物全都献给前辈。虽然我等修为神通在前辈眼中不算什么，但是在寻宝上还有些天赋，应该不会让前辈失望的。”

    “奴痕？我说你们如此听话的没有远远逃离，原来真被天鹏族下了禁制。先看看再说吧。”韩立神色一动，忽然抬手虚空一抓。

    一片金色晶芒从指间出飞卷而出。

    小兽尚未反应过来时，只觉身体一紧，随之一股吸力凭空降临身上，身躯一下失去的控制的飞向了韩立。

    此兽一声惊呼，体形原本就娇小异常，被一摄之下，转眼间就到了韩立身前数尺处，悬浮在半空中无法动弹分毫了……

    其余三兽吓了一跳，纷纷后退几步露出警惕之色。

    但韩立眼皮都未抬一下，只是自顾自的做自己事情，双目蓝芒闪动下，神念瞬间洞穿此兽身躯，开始检查对方身体以及精魂中的异样了。

    巨蟒金猿等三妖见此，才明白韩立的用意，心中一松之下，纷纷大喜的屏住呼吸，静看韩立的举动。

    突然韩立露出古怪之色来，接着一声轻笑，双臂齐抬。

    十指连弹下，“嗤嗤”的破空声发出，一根根晶莹青丝从指间处激射而出，一闪即逝全都没入小兽身体中。

    接着韩立口中念念有词，手中青丝一断，打出了数道法决去。

    牛首小兽身体蓦然巨颤，随即身躯一挺下，青光闪动间，一条鲜红虫影被一团青丝包裹着，徐徐的从小兽眉宇间强行拉出。

    那虫影有数寸长，细看之下，竟是一道淡淡虚影而已。

    但此虫影方一离开小兽面门半截，突然身躯一扭的不动了。

    任凭那些青网灵光狂闪，却无法再拉动虫影分毫。

    而与此同时，小兽脸上也变得痛苦万分，嘴巴微张着，却丝毫声音都无法出口，最后竟然头颅一歪的昏迷了过去。

    韩立见此，沉吟了一下。

    但随即眉梢一挑，目中蓝芒一闪，口中一声低喝。

    背后上空青色光晕一闪，现出一只青色大鹏虚来。

    此大鹏一现身而出，就扬首发出一声洞穿金石的尖鸣之音。

    原本正看得出神的三妖一听此鸣叫，只觉浑身一麻，纷纷双腿一软的瘫倒在地上了。

    难怪三妖会表现的如此不堪！

    游天鲲鹏原本就以生啖其他妖物的习性而闻名，金猿巨蟒三不过区区的中阶妖物，根本无法承受如此近距离的青鹏虚影威压。

    就在这时，青色大鹏在韩立法决一催下，头颅闪电般的朝向小兽头颅上一啄！

    诡异的一幕出现了。

    原本纹丝不动，根本无法拉出的鲜红虫影，竟一下被大鹏钩嘴轻易的叼出，然后一一扬头颅的直接吞进了腹中。

    再一次尖鸣后，大鹏虚影就此凭空溃散了。

    巨蟒等三妖这才颤颤抖抖的重新从地面上爬起身来，但一个个面露恐惧之色，望向韩立目光全都心惊胆战。

    韩立却没有理会三妖，只是打量了一下身前的牛首小兽后，满意的点点头，随即单手虚空一抓。

    顿时青丝发出破空声的从小兽身体中激射而回，被他重新收了回去。

    而在青丝离体的一瞬间，小兽眼皮动了一下，但仍没有马上醒转。

    韩立眉头一皱，但随即一只袖跑一抖，一股青濛濛灵光飞射而出，注入小兽身体中不见了踪影。

    原本昏迷不醒小兽，体表茸毛一抖，终于双目徐徐睁开的醒转过来了。

    “怎么样，你现在可以感觉下，体内的奴痕是否还存在？”韩立往椅子手背上一靠，冲牛首小兽悠然道。

    小兽刚苏醒过来，一听此话一怔，自然下意识的依言照做了。

    结果片刻后，此兽脸上顿时现出狂喜之色来。

    “奴痕没有了，真的没有了。多谢前辈大恩！”小兽急忙冲韩立大礼参拜。

    这奴痕自从被钟下后，一直让小兽感觉仿佛跗骨之蛆一般，如今一下被去掉，自然让它心中欢喜无比了。

    其余三兽见此，也全是大喜过望，对牛首小兽恭喜不已，接着纷纷用期待目光望向韩立。

    “不用急，一个个来。”韩立淡淡一笑，随意的指了一下金猿。

    此妖顿时大喜一个蹦跳的主动凑了过去……就这样一顿饭工夫后，小兽四妖体内的奴痕，全都被韩立清除干净。

    四妖对韩立自然感激不尽，不停的连连拜谢。

    “你们走吧。我只不过和你们做一笔交易而已。对了，你们下一次对天鹏族的供奉是什么时候？”韩立忽然想起了什么，问了四妖一句。

    “前辈放心，我们上一次才缴纳供奉不久，没有数百年工夫，天鹏族人不会再来岛上的。”牛首小兽猜出了韩立几分所想，急忙恭敬的回道。

    “哦，这就没事了。你们可以走了。”韩立一听此话，心中最后一声忌惮也放下了，冲三兽摆摆手。

    数百年后，他早不知道跑到哪里去了，就算有些麻烦又如何能找到他身上。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十六章 腾龙丹

    四妖感激的告辞后，韩立坐在大厅中重新将那只装着血杏木盒取出，并将宝物用两根手指夹起，.

    “真是得来全不费工夫，凝练梵圣真魔法相的材料，竟然又得到了一味。加上在天鹏族圣城寻到的灵药，现在只要在找到那传闻中的炎金之精，配合金髓晶虫就可以开始凝炼法相实体了！”韩立喃喃的自语几句，面上泛起一丝兴奋之色来。

    将血杏再次放回木盒，手上青光一闪，变得空空如也了。

    韩立在椅子上目光闪动的沉吟一下，起身朝大厅外走去。

    片刻工夫后，他就出现在了洞府药园的一角处。

    在其身前处，赫然种着七十二根翠绿欲滴的青竹，丈许来搞，被一层淡金色霞光笼罩着。

    韩立站在这些飞剑前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了离最近的一根翠竹叶子。

    但在手指方一接触竹叶的瞬间，一声霹雳发出，一道金弧从竹子主干上浮现而出，不客气的击在手掌后背上。

    “呲啦”一声，手掌瞬间变得漆黑如墨，金弧立刻没入其中不见了踪影。竟被吸收而走。

    韩立对这一切视若无睹，而是闭上双目，似乎通过手指所捏竹叶默默感应着什么。

    半晌之后，韩立才蓦然睁开双目，松开翠竹叶片，但眉头微皱着。

    “虽然方法有效，但是转化过程似乎比预料的慢了一些，看来再封印些时候，更好些。先去忙其他事情吧！”韩立摸了摸下巴，自语了两句。

    随之他身上金光一闪，化为一道金虹的朝药园外激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。

    没有多久，韩立出现在了另外一间四方石室中。

    此房间放着七八个大小不一的炉鼎，被摆放成一圈，中间却有一个高大石台，表面一个圆形大洞，被一个白玉盖子遮蔽的严严实实。

    此盖子散发着一层淡淡白气，阴寒异常。竟是用一大块玄冰炼制而成。

    石室四周的木架上，则堆放着大大小小的一些瓶罐，一股浓浓的药香散发而出。

    这正是韩立所设的炼丹室！

    那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的辅助药物，虽然大都普通，但又是常用不可缺少之物。

    韩立懒得将它们收进储物镯中，自然就放置在了这里。

    目光在那些炉鼎上一扫后，最后落在了一个中等青鼎上。

    韩立抬手先冲石台盖子一抓一放，顿时此物一下腾空飞起，重重落到了一旁地上，发成沉闷的一声巨响。

    竟然沉重异常！

    而在盖子飞出的同时，一股赤红火光一下从大洞中飞窜而出。

    整间密室中一下变得炙热难当起来。

    韩立毫不犹豫的冲青鼎一点，此物轻轻一晃，顿时在原地模糊不见了踪影。

    大下一刻，此鼎却出现在了赤红光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋转不定着。

    韩立口中念念有词，两手一掐，冲青鼎打出一道法决去。

    青鼎体形一阵涨缩不定后，“噗嗤”一，就直接坠落而下，竟正好的卡在火洞上，将那些赤焰遮蔽的严严实实。

    韩立见此情形，长吐了一口气，然后一拂手腕上的储物镯，青光一闪后，现出一只玉匣。

    将匣盖小心的打开，露出了数枚紫色些浆果。

    每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着诱人的奇香。浆果内部每颗包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

    这正是韩立木灵族之行时，在途中得到的芝龙果。

    用此珍稀灵果炼制的“腾龙丹”，对炼虚初中期修士都有精进修为的奇效。

    韩立如今已经进阶炼虚期，自然准备开始炼制此丹药了。

    不过此灵丹炼制之复杂，也是韩立生平罕见。光是配合此丹的几种辅助材料，就需要单独进行一番炼制的，要耗时大半月的。

    但好在芝龙果的催熟时间也极长，足足三万年才能成熟一次。而先前忙着催熟金雷竹和青罗果，尚未来及打量催熟，故而还要等上数年的。

    心中如此思量着，韩立将芝龙果一收，单手冲一旁的木架上一抓。

    十几个瓶瓶罐罐立刻稳稳的飞射而来……韩立在炼丹室一呆就是半月之久。再次出来后，又进入密室中，开始巩固刚刚突破瓶颈的修为。

    当然与此同时，他也开始真正参悟那套春黎剑阵！

    在此期间，小兽等四妖还真带着一大批珍稀材料送上门来。这些东西虽然价值不菲，但大都对如今的韩立用途很少，自然由啼魂所化的“韩立”坦然接受了下来。

    四妖无法辩出眼前出现的“韩立”真假，但仍是满口感谢之言，丝毫不敢流露出不敬之色。

    啼魂在第二元婴授意下，大模大样的收了东西，就打发这几妖离开了。

    至于它们是否过不了多久，就离开巨岛从此海阔天空，他就根本不管此事了。

    接下来的日子里，一切如常了。

    数年光景一过，第一批芝龙果终于催熟而出，韩立从闭关中出来，开始大量炼制腾龙丹。

    结果此灵丹不光炼制过程复杂异常，成丹率更是低的惊人。以他现在的炼丹宗师造诣，十次炼制下竟有七八次失败的。

    韩立心中早有所预料此丹炼制不易，但对如此低的成丹率，还是吓了一大跳。

    这才知道，能精进炼虚期修士修为丹药炼制之难，还远在传闻之上的。怪不得，天渊城拍卖行从未见有此种等阶丹药拍卖过的。恐怕就算有炼丹师稍微炼制一些，还根本不够自己服用突破瓶颈，哪舍的轻易拿出来。

    至于直接拿此等阶丹药用在平常修炼上，不能说是绝无仅有，但也绝对寥寥无几的。

    虽然韩立心中感到有些郁闷，不过有神秘小瓶在手，其他辅助材料又不是多珍稀之物，只是多花费些时间而已，倒也没有什么顾虑的。

    就这样，时间就在韩立炼丹闭关，再炼丹再闭关中徐徐过去了。

    四十年后，洞府密室中，韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，身上金色光晕流转不定，正在全神贯注修炼着。

    但是忽然间，一阵莫名的毛骨悚然感觉降临到其头上，让其一个激灵的收起了功夫，站起了身来。

    “这好像是大神通修士用神念扫描此地！难道是……”韩立失声一下，一下变得惊疑不定了。

    能洞穿其布置在洞府外层层禁制，直接给其带来这种惊人压力的，自然不肯能是同阶修士。但是合体以上修士，怎会到此岛如此荒凉之地而来。难道天鹏族的那几位长老，还是其他飞灵族的老怪物！

    韩立目光闪动，心念急转不定，但只沉吟了片刻后，就身形蓦然一个闪动，推开了石门，离开了密室。

    片刻工夫，韩立出现在了另一间地上铭印有一个巨**阵的厅堂中，在法阵中间有一座石台，上面摆放着一面六角形的铜镜，隐隐散发着银光。

    这正是韩立因为新领悟了九宫天乾符，而改动了数次的万珑珠禁制。如今此珠不但可将范围一下扩展到数千里外，并且其中的微妙玄奥处也大非以前可比的。

    韩立几步向前，站在法阵中间，两手一掐诀，打出一道青光没入法阵之中。

    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各种霞光浮现而出，齐往石台上铜镜一卷而去。

    镜子在霞光纷纷没入的同时，一声低鸣后，表面银光一闪，蓦然喷出了一层丈许大的银色光幕来。

    在光幕中一个个大小布不一的光点闪动不已。

    韩立目光一扫，蓦然神色微变的落到了银幕中最边角处，两个刺目异常的光点上。

    “什么，竟然是两个人！”韩立吃了一惊，露出骇然来，但马上凝望它们眼皮都不眨一下。

    足足一盏茶工夫后，两个光点在光幕上一动不动，既没有朝韩立洞府过来的意思，也没有就此飞离此地的样子。

    韩立神色不禁阴晴不定起来。

    “很明显这名可怕存在并不是找他麻烦的，否则在神念扫过他洞府的同时，就应该马上飞驰而至了。但是这二人又在此地不肯离去，看来也不是路过此地的意思。这可就让韩立有些头大了！以这二人的修为显然不可能会无缘无故出现在这里谈心的！谁知道这二人是敌是友，还是另对此岛有什么所图。这二人离自己洞府不过数千里远，甚至一个大神通，威能都可能直达自己所在。自己可别城门失火，殃及池鱼了。”如此思量着，韩立担心异常。

    再加上先前神念扫过时感到的那股冰冷之意，让他在不知二人目的下，更加忐忑不安。

    他面色凝重的想了一想，望了望足下的法阵，蓦然一咬牙，暗下了决心。

    韩立单手冲石台上铜镜虚空一点。

    此镜微微一颤下，缓缓腾空，散发出刺目的银光。

    同时韩立口中念念有词，一张口，一团精血喷出了口外。

    “噗”的一声！

    血团方一到铜镜尺许远处爆裂而开，化为一团猩红血雾，一下将正块镜子笼罩其中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十七章 角蚩族和海王族

    镜子表面银光一闪，.

    原本银光灿灿的镜子，瞬间变得鲜红无比起来。

    接着喷出的银色光幕一散，消失的无影无踪，重喷出了一片五色霞光来。

    不可思议的一幕出现了。

    五色霞光再重新组成光幕刹那间，表面冒出一股股的乳白色灵雾。

    这些雾气一阵翻滚下，竟化为一副清晰异常的画面。

    在此画中的一切东西均都是雾气幻化而成！除了大小缩小了数倍外，其他一切都栩栩如生，真实之极。

    韩立望着雾气中画面，瞳孔却骤然一缩。

    画中的景物熟悉异常，赫然是那黑冥雾海边缘处的某处小山附近。在山头上，正有两打名扮不一的异族人，并肩站立在那里。

    两名异族猛一看和人族有些相近，一名身材高大，相貌俊美，头生有一只银灿灿的独角，仿佛才三十余岁的青年。另外一人，赤红长发直到腰间，死鱼眼珠，脸颊带有鱼鳞似的淡淡鳞片，身穿绿色兽皮。

    这二人此刻面向黑冥雾海方向，在低低的交谈着什么。

    片片白雾幻化的画面却无传送声音神效，丝毫话语声都无法听到。

    韩立望着这两名一看就不是飞灵族的异族，心中微沉。

    若是飞灵人，他以天鹏族圣子的身份出面话，想来不会出什么事情。但既是其他异族的可怕存在，一切不好说了。

    这些老怪物大都喜怒无常，万一平白被对方下了毒手。岂不是冤枉死了。但马上离开此地，暂时躲避一下，惊动这二人之下，会不会反触怒了对方。”韩立面色迟疑的想道。

    就在这时，异变突起。

    正在交谈的那名白袍独角青年，一扭首竟然在画面中大有深意的和韩立目光一对，随即双目爆发出刺目银芒。

    韩立只觉双眼一阵刺痛，急忙倒退两步，大骇的闭上了双目。

    就在同一时间，原本清晰异常的画面一阵模糊，嗡鸣一声后，就在银芒狂闪中爆裂开来。

    “砰”的一声后，化为一团团白雾，溃散消失了。

    韩立怔怔的站在原地，目露骇然。

    刚才看到的一切，是他不惜元气，强行激发珑珠所具有的一种神效。

    可以借重附近埋下的数颗珠子，临时将附近的景象悄然传回，并且隐蔽异常。

    但万万没想到，那名独角异族青年神识竟然强大如斯，才看了几眼，就被对方一下识破，随后施法就破掉了自己的禁制。

    这二人绝对是合体级存在，甚至还可能是中期后的超阶存在。

    现在对方已经知道自己动的手脚，是否要马上离开？韩立心中还是踌躇不定。

    这倒不是他存什么侥幸之心，而是生怕自己的贸然行动，反给自己招来杀身大祸的。

    就在韩立忐忑之极时，数千里外，一处和画面一般无二的景物处，那名钝角异族青年，双目蓝芒正在徐徐散去。

    “闵道友，你可发现了什么？”死鱼眼睛的异族开口问道。

    “没什么，刚才有人用一种禁制悄悄观察我们。但已经被我破了，这些禁制倒有些意思的。”独角青年微微一笑，单手冲附近某方向虚空一抓！

    “噗嗤”一声，一颗深埋山头地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了独角青年手中。

    此巨美异族人将此珠抓到手心中，放到眼前细看了两眼，口中接着发出啧啧称奇的声音：

    “没想到，此地还会有这种精致的监控法器。虽然等阶极低，但是非常实用，就是你我两族中也很少有如此灵巧的类似法器。”

    “闵兄对这东西评价如此之高！此地埋的此东西，应该不止一颗吧。”鱼眼异族一怔，神念往附近一扫，身上蓝汪汪灵光一闪，突然在原地消失不见。

    下一刻，人就出现在了极远的地方，同样朝地面轻轻一抓。

    另一颗“万珑珠”激射而出，落到了此人手中、鱼眼异族再身形一晃，再次消失不见，无声息的返回到了原地。

    “虽然有些独特，但此等东西对你我两族来说根本不算什么。我们族中又不是没有比此更好的监控法器。”鱼眼异族打量完后，却冷笑了一声，手中蓝芒一闪，万珑珠瞬间凝结成冰。

    接着“砰”的一声，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不见了。

    “简兄此话差矣了！此东西虽然我等族中不是没有类似东西，并且还存在种种缺陷，但足以说明飞灵人的炼器造诣似乎比传闻中高明的多。看来族中原先对飞灵一族的估计，似乎有些偏差！”独角异族青年却淡淡说道。

    “哦，既然道友如此一说，我们不如回头将这人捉来，仔细拷问一二如何。”鱼眼人眼珠一转，嘴角忽然间露出了狞笑。

    “算了，我们这一次只是来和飞灵族交涉的，可并不是下战书的。飞灵人的炼器术如何，一等我们进入了他们的腹地，还不是一眼就看出来了。何必多次一举的。这人修为也不弱，万一和飞灵族那些老怪物沾亲带故的话，反而可能误了我们的大事。况且眼下我们不是有了一个意外收获吗？”独角青年说着，目放异芒的盯着远处的黑雾，现出一丝贪婪之色。

    “嘿嘿，闵兄所言有理。这些飞灵人真是暴敛天物，如此珍稀的真灵阴气，竟然就这般放在此地无人处理。正好便宜了你我了。”鱼眼人听同伴如此一说，同样目露兴奋之色来。

    “普通的飞灵人不好说，但是飞灵人中的那几个老怪物不可能不知道此雾用途。你我还是小心点的好！说实话，要不是现在的确需要此东西，我真不想在飞灵人地域内节外生枝的。”独角青年目中异色一收，又露出一丝迟疑来。

    “哈哈，闵兄还怕飞灵人敢对我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等两族的。飞灵人那些老怪物除非疯了，想让他们一族在灵界被抹杀掉。否则就算知道是我们收走的这些阴气，也绝不敢拿我们怎么样的。”鱼眼人却毫不在意的大笑起来。

    “也许吧。不过，我二人这一次跨洋而来，也不知道是走运还是倒霉。原先探测到的玄天斩灵剑出现的区域，施展血祭后竟然无法召唤到此玄天宝物。要不是族中大祭司又做出一次预测，我等都不知道此宝竟然被人带到了飞灵人居住之地了。这倒有些奇怪了，难道那玄天斩灵剑竟然提前落到了飞灵人手中了。”独角青年叹了一口气。

    “应该是这样吧。要不就是那几个小族故意派人将此玄天宝物派人带离诞生之地，跑到了飞灵人这边来。但这对我们来说又有何区别的。”鱼眼人冷笑的说道“的确没有区别，我们二族这次联手花费了惊人灵石，才将我们隔洋传送到此大陆来，决不能让玄天斩灵剑落到其他大族手中。若是平常的玄天之宝也就罢了，但是玄天斩灵剑一现世，可就排名第三。如此威能的玄天之宝，决不能落在那几族手中的。无论天元大陆的哪一族胆敢拒交此剑，都将被你我两族联手抹杀的。这飞灵族族人在天元大陆上算是有些实力的，但是面对我等二族根本不堪一击。只是隔洋派人过来，实在有些麻烦罢了。否则何必和他们这般客气！”独角青年目中寒光一闪，隐带杀机的说道。

    “的确，虽然以你们角蚩族和我们海王族两族只要拿出十分之一的实力，就可轻易灭掉飞灵族这等族类，但是远距离的征伐行动，很可能给那几族带来可乘之机的。飞灵族最好乖乖听话的好！”鱼眼异族人阴森森一笑。

    “好了！既然你我都不想放弃这些真灵阴气，那就快些动手吧。然后抓紧赶路，再去拜访一下，飞灵族的那几个老怪物去。”独角青年长吐了一口气，终于下定决心的说道。

    “哈哈，闵兄这话说对了。”鱼眼人一生狂笑，两手一撮，突然身体绽放开立一层层的蓝色波纹，转眼间就扩展到数百亩大小，几乎占据了大半的天空。

    随即灵光一闪，此蓝纹瞬间化为了蓝色波涛。

    随即鱼眼人一张口，喷出了一个晶莹剔楼的数寸高葫芦，单手一托，在波浪中轻轻一晃。

    轰隆隆之声连绵响起，四周水浪瞬间以葫芦为中心疯狂旋转起来，四周波浪一波高过一波，最后竟然掀起了数十丈之高，彻底将鱼眼人包裹在了里面。

    旁边的独角青年见此，微微一笑，单手突然一拍自己的天灵盖。

    呼啸声大起！

    一股青濛濛飓风竟从青年天灵盖中狂卷而出，随即体积狂涨，几个闪动后，就化为了直径数丈的庞然大物，直冲九霄云外。

    一声洞彻九天的长啸从飓风中传出，狂风嘎然而止，蓦然溃散纸糊，一个身高百丈，青光闪闪的带角怪物出现在了半空中。

    此怪物头生银色长角，阔嘴獠牙，身披青色铜甲，上肢细长，下肢粗短，一手持着一件黑色怪刃，一手托着一只青色玉瓶。


------------
