# 凡人修仙传 第529-534章｜第四卷 风起海外 第五百二十九章 冷漠与苦求

第四卷 风起海外 第五百二十九章 冷漠与苦求

    “前辈不知道兽潮？看来前辈在此潜修了许多年月，根本并不知道外面的情形吧？”中年修士长吐了一口气后，.

    “听你的口气，外面很糟糕啊！”男子彷佛起了些兴趣，虽然声音还是很冷淡，但话语里还是带了一丝好奇之意。

    中年修士却有点无言了。

    外面的情况，岂止是用糟糕能形容的！

    看来对方真是一个不知闭关了多少年的老怪物。否则怎会连发生在二十多年前的大事，都至今不知的样子。

    不过这样一来，他也更放心了。

    以对方的修为身份，对他们这些小辈，一般情况是不屑出手加害的。

    他们身上，能有什么被对方看上的东西。

    想到这里，中年修士神色更恭敬几分的回道：

    “前辈！兽潮是二十多年前的事情了。当时晚辈还是炼气期修士。虽然未亲眼所见，但是却听门中长辈说过一二的。据说，当时深渊海域中的上万妖兽，在某一日没有丝毫征兆的狂涌出来。然后一口气冲到了奇渊岛上，将黑石城团团围住，狂攻个不停。虽然岛上有数座大阵防护，还有数千修士和一干元婴期前辈守护。但是数日后还是被妖兽们攻破。除了极少一部分修士得以趁乱逃脱外，其余的人类修士全部战死当场。”

    中年修士说着说着，脸上一阵的黯然。

    “有这样的事情！后来怎样了。妖兽退回深渊没有？”男子的声音显出一丝震惊，但随后就回复了淡然的语气。

    “要是退回深渊的话，事情就好办了。深渊妖兽将黑石城化为一片废墟之后，竟开始分成了数股，在一些高阶妖兽的带领下，开始扫荡其他人类村镇。虽然事先已经大多得到了消息，这些村镇中的人及早放弃了住所，四处躲藏了起来。但是还是有不少修士和凡人遭了毒手。结果不出半年，奇渊岛附近的所有海域，再也没有任何一个人类聚集的村镇存在，全都被毁灭的干净。光是如此还不算完，这群妖兽虽然大多返回了深渊，但还是有一些灵智颇高的高阶妖兽，却开始四处搜寻躲藏的人类，并一一捕杀吞吃。据说没多久，外海的凡人就死伤殆尽，人类修士更是折损了大多半。幸存的只能远远离开奇渊岛附近的海域，另找一些偏僻的岛屿安身立命，东躲西藏。如今奇渊岛已成了高阶妖兽的聚集之地，只要一有我们人类修士的消息，它们就会再次出动，清剿我等修士。”中年修士的神色，开始变得悲痛起来。

    而这时，那神秘男子的声音也好一会儿的没有传来，似乎也被此消息震惊的不轻，一副在努力消化此消息的模样。

    “嘿嘿！真好笑，这么说来，在外星海我们修士反而像当初的妖兽一样，成了人人喊杀的角色了。”男子冷笑一声，终于再开口了。只是话语里的讥讽之意，让这些修士一阵的意外。

    不过男子似乎不愿多说什么，接着又问出了好几个问题：

    “奇渊岛有好几个元婴期老怪坐镇，他们不可能在兽潮中都挂掉吧。为何现在不出来主持大局？还有奇渊岛既然出了这等巨变，内星海难道没有反应，没派过援兵来吗？还是此地已彻底被内星海的那群家伙放弃了？”

    这些问题一个比一个尖锐，一个比一个一针见血。中年修士也是有的知道，有的却也无法回答。

    于是略一思量后，他才小心的回道：

    “当年兽潮中，听说有两位元婴期前辈陨落了，但大部分的老前辈还是逃了出来。虽然从那以后就没有这些前辈的消息，但据一些传言说，这些前辈正在策划什么大的举动，好能一举杀回奇渊岛去。只是具体的内容，晚辈就不知道了。而内星海方面，自从兽潮发生之日起就彻底断绝了消息，谁也不知道那边是否知道这里的详情。至于援兵，自然更没有见过了。也许真像前辈说的，这里已经被内星海那边给放弃了。”说到最后一句时，中年修士脸上露出了一分阴沉之色。

    看来经历过兽潮而幸存下来的修士，对内星海那边的不管不问，都不知不觉中有了怨恨之意。

    而男子的声音又是一阵的沉默，片刻后才悠悠的问道：

    “既然如此的危险，你们这些小辈不在住处好好待着，这么冒然的跑出来，想自杀不成？“听男子这话，中年修士露出了愁眉苦脸的神情，但尚未等他开口解释。

    原本一直老实站在其身后的黄衫少女，在一阵的神色不定中，忽然一个箭步冲了出来。

    “前辈，家父因为修炼功法不当，导致了真元逆转经脉错乱，如今瘫痪不起。前辈神通广大，一定有办法救过家父吧！若是前辈能救下家父，晚辈情愿给前辈做牛做马，来报答前辈大恩！”少女的俏脸上满是苦苦哀求之色，一双黑白分明的大眼，已含着水盈盈的泪珠，泫然欲滴的样子。

    其他几名男女听了此话，都是大吃一惊，不禁面面相觑。只有那中年修士听了，反而心中一动，但嘴上却不由分说的训斥道：

    “杏儿，你在说什么胡话？师兄早已卧床多年，根本非人力可治。这次出来寻找一些灵药回去，也只是稍减师兄身上的痛苦而已。前辈就是法力通玄，也无法可治的。”中年修士虽然说的毫不留情，但脸上却隐隐带了一丝异样的神色。

    “真元逆转，经脉错乱。看来又是一个妄想拔苗助长的家伙。肯定修为没到，却想强行潜修更高一层功法，才有此症状的。”男子一声冷笑后，懒洋洋的说道。

    这位高人未亲眼目睹，就准确判断出了症状的原委。这让中年修士更是脸上一丝喜色闪过！

    “前辈真是目光如炬，敝师兄的确是因为修炼心切，才导致此劫。不知前辈是否知道，还有什么秘法可救？”中年修士先恭维了对方一句，然后才关心之极的问道。看来，他和这位师兄似乎关系不错的样子。

    “这点症状自然不算什么，但我为何要告诉你们！难道你们以为，我会无缘无故的出手相救不成？”男子似乎看出了对方的心思，毫不客气的讥讽道。

    一听这话中年修士先是一怔，接着脸上一阵的红白起来，嘴唇动了几下后，却什么话语都没说出口。

    黄衫少女却从中听出了一丝希望。

    她脸颊上升起一丝红晕，一咬牙后，“噗通”一声，竟一下跪倒在了光幕前。

    随后这这娇柔的少女，满脸毅然的说道：

    “晚辈公孙杏在这发誓，只要前辈能够治好家父，小女子愿意终身给前辈为奴为婢，绝无任何二心。若前辈还不放心，晚辈可以任由前辈先施下禁制之术，然后再去救治家父。”一说完这些话，少女俯身冲着光幕方向，连磕了三个响头，然后直直跪在那里动也不动，面上全是决然的神色。

    黄衫少女别看年幼，竟一副刚烈之极的性子。

    “傻丫头，你在做什么蠢事。前辈是何等身份之人，怎会看上你一个丑丫头？”中年修士见此情景，不禁惊怒交加的说道。

    其他的男女也醒悟过来的纷纷出言劝阻。

    但是黄衫少女只是不理的跪在原地，一副对方不答应，就决不起来的样子。

    “师叔你们不要说了。我天生就是不详之人，娘亲为了我难产而去。家父又因为想给我易经洗髓，而强行修炼青灵玄功第六层，才落得终日卧床的下场。如今正是我进孝道的时候，只要能治愈家父，我愿意终身伺候这位前辈，绝无任何怨言。”少女脸色苍白的摇摇头，声音平静的说道。

    “丫头！你难道是在要挟本人？我若不出手的话，你就永跪不起吗？”男子冷笑一声，声音徒然一寒。

    “不敢，晚辈绝没有任何要挟之意。前辈刚才出手救下我等性命，公孙杏就已感激不尽！但家父自从卧床不起后，找过众多同道前辈前来救治，但是无一人有回春之术。如今杏儿听前辈的口气，似乎救治此症对前辈只是举手之劳，所以晚辈才如此的苦苦相求。晚辈别无他意，只希望前辈能够成全晚辈的一番孝心！”说完这些话的少女，已经半哭泣起来，哽咽着又伏下身来磕了一个响头。

    光幕方向一阵的寂静无声！


------------

第四卷 风起海外 第五百三十章 稚女

    “嗖”的一声，一只巨猿在霞光中出现在了光幕中，接着几步走到了跪着的少女面前，.

    中年修士等人脸色纷纷微变，带着一丝担心之色的盯着此傀儡。

    黄衫少女则睁着微红的明眸，带有一丝茫然的望着眼前巨猿。

    “本人不管你所说是否虚假，还是真的如此可怜。但在下从不做无利之事。我观你还是处子之身，正好在下也修炼到了瓶颈之处，或许借助双修之力可以再度突破。你若是愿意当老夫的炉鼎，这小瓶中的‘至元丹’三枚，足以救治你父绰绰有余。可让你同门携丹回去，而你进入阵法中来。在下一向不强人所难，也不会以大欺小。若是不愿，你们现在就可以离去了。只当从未见过老夫就是。”男子冷冰冰的话语传来，没有丝毫的感情。

    而这时巨猿傀儡单手一托，露出一只白色温莹的小玉瓶，送到了跪着的少女眼前。

    少女一听此话，不由得一呆！

    她虽然年纪尚幼，但也知道双修和炉鼎的含义，原本苍白俏丽的脸庞上不禁现出一丝诱人的红晕，但却没有迟疑的马上答应道：

    “好。只要真能让家父回复如初，晚辈自愿做前辈的炉鼎。”说完这话，少女一伸纤细的皓腕，就将玉瓶拿到了手中，然后缓缓站了起来。

    “杏儿！你怎能如此做？我回去如何向师兄交待？”中年修士一听少女此话，吓了一大跳，急忙大声的喝止道。

    其他四名男女也闻之色变的同样出声纷纷劝阻。

    “师叔，你看下这瓶中丹药，是否真对家父有用？”少女没有回应中年修士的惊怒，却一抬纤手，将玉瓶抛向了对方，神色平静的询问道。

    “你……嗨！”中年修士接过玉瓶，望着少女面无表情的稚嫩俏脸，无奈的叹息一声。知道再难改变对方的心意，只能脸色阴沉的将玉瓶打开，倒出一颗淡蓝色的丹药出来。

    一股奇特的清香，顿时弥漫了开来！

    所有闻道此清香的人都精神一振，大感身心舒畅之极。

    “这是妖丹炼制的丹药！”中年人闻道药香先惊疑不定起来，再将丹药放到鼻下嗅了两下后，才惊喜的失声道。

    “用妖丹炼制的？那这至元丹真能治好家父？”少女显得镇定异常，只是冷静的追问一声。

    “我虽然不知道此药的具体功效，但是这丹药绝对珍稀之极。应该不是虚言相骗。”中年修士脸色复杂，但踌躇了一下后，还是说出了实言。

    “多谢师叔相告！这样杏儿就放心了。还要有劳师叔将此药带回去。就告诉家父，只当此生从来没有过我这个不孝之女。”少女先长吐了一口气，接着明眸一红，一转身就头也不回的冲进了光幕之中。

    中年修士见此，神色变了数变，一张口，却什么也没有说出来，反而手中的玉瓶一下握紧了。

    这时巨猿傀儡也随后回到了光幕中。原本裂开的光幕，缓缓的合拢了。

    “师叔，真让公孙师妹给别人坐炉鼎？”粗壮青年满脸的焦虑，终于忍不住的大声说道。

    其她两女的神色也同样不太好看。

    “你们难道没看出来？你们师妹心意已决，根本不是我们能阻拦的。况且这位前辈的丹药，真有可能治愈掌门，为了青灵门日后着想，我也无法阻拦的。”中年修士神色一黯，低声的说道。

    “可也不能让师妹当炉鼎啊！这不是生生毁了小师妹此生吗？”青年脸上一片血红，仍不肯放弃的力争道。

    “李师侄，我知道你和杏儿从小一齐长大，亲若兄妹。但现在已经无法改变了。”中年修士嘴角抽蓄了一下，一脸矛盾之色的说道。

    “师叔，公孙师妹被传走了。”蓝衣女子忽然一声惊呼。

    中年修士和粗壮青年一听此话，都急忙望去。

    只见光幕中霞光大放，少女的身形正在光华中渐渐模糊不清。

    片刻后霞光收消失，少女也不见了踪影，只在原地掀起了片片的孤零落叶.

    粗壮青年一见此情景，顿时犹如泄气的皮球一样，双手抱头的蹲在地上，愣愣的一语不发起来。

    而中年修士则无言的拍了下青年的肩头，略安慰一二。

    半个时辰后，这几人驱器离开了小岛，飞离了此片雾海。

    ……黄衫少女被霞光包裹后，一阵头晕目眩的被禁制传送了出去。

    等她回复正常之时，人已站在了一个陌生的小山谷之中。

    两侧都是陡峭的石壁，前面则是一扇高约数丈的青色石门。

    少女四下张望了一遍，心里一阵的踌躇，正不知该如何是好时，光华一闪，那只巨猿傀儡出现在了其身后。

    巨猿根本没理会少女，而是大步的走向了石门，双手生硬的一推后，青石门就轻易的朝内打开了。

    “你叫公孙杏，是吧？随我这只傀儡进入洞府吧。再等两日，我就会闭关出来。”男子的声音一出现后，就神秘的消失了。

    黄衫少女这时，才一咬红唇的进入了那青石门之后。

    跟着那巨猿傀儡左转右拐一会儿后，少女被到了一间数丈大小的石室内。

    此间屋子，除了一张铺着不知名皮毛的石床和一张石桌两把石椅外，别无它物。

    巨猿将其领到了地方，就自顾自的离开了屋子，只留下了有些不知所措的少女，怔怔的待在原地。

    少女稍打量了下屋内的一切，就向屋外望去。石门并没有关上，似乎可以自由出入的样子。

    但此女想了想后，却慢慢的坐在了床沿之上，就开始双手捧腮的发呆起来。

    虽然她早就做出了献身的准备，但是一想到日后的双修和传闻中的炉鼎生活，心里自然害怕起来。

    况且现在她孤身一人身处一个陌生的环境，心里更是大有凄凉之感！

    一个多时辰后，少女停止了胡思乱想，望了望屋外的通道，她犹豫了起来。

    片刻后，他站起身来，悄悄的走出了屋子。

    走出石室，沿着小路走了一段距离后，她拐到了一个纵横交错、有数个拱门的大厅。

    其中一个，就是她进来时的通道。

    但让少女留意的是，在各个拱门的旁边，分别站立着一只巨猿傀儡。它们一动不动，如同死物一样。

    此女眨了眨长长的睫毛，就试探着朝最近的一个拱门走去。但是未等她接近此处，旁边的巨猿就无声无息的身形一闪，面无表情的挡住了去路。

    少女有些害怕的后退了一步，巨猿却又冷冷的站回了原位。

    此女乌黑的眼珠微微一转，再次试探的上前，傀儡同样的挡在了前面。

    这位公孙杏此刻已明白，前边看来不是她可以去的地方，于是改向另一个拱门而去。

    这一次，旁边的巨猿傀儡没动一下，这让少女心中一松，直接过门而去。

    经过一片颇为别致的小花园，此女面前出现了另一间石门紧闭的石屋。

    少女几步走到了门前，好奇的用纤纤细手一推，石门轻易的被推开了。

    这位杏儿用清澈的目光在屋内略一扫视，里面一目了然。

    一排堆放着五颜六色玉简的石台，在屋子中间摆放着，旁边还有一个矮矮的圆石墩，几盆淡青翠绿的异草，显得幽静异常。

    少女抿了抿可爱之极的小嘴，没有多想的走了进去。

    然后走到石台前，随意的抓起一块红色玉简，将神识沉入了进去。

    这是一篇介绍阵法知识的典籍，少女心中并不感兴趣，几眼看过之后就将神识抽出，将玉简放回了原位。

    又新手拈起一枚白色的玉简，再次用神识查看。

    这一次是一篇介绍炼器之道的典籍。少女自然也没有细看的意思，同样的收回神识。

    不过，两次拿到玉简的内容并不一样，这倒让少女起了一丝好奇之心。又接连拿起了三四枚，一一的查看起来。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十一章 赠宝

    前面的玉简分别是介绍妖兽和某种丹药的配方，.

    但当用神识看到最后一枚玉简的内容时，人却不由得怔住了。

    里面竟是一篇叫做“金真功”的修炼功法，她好奇的稍深入看了一会儿后，立刻被里面的内容吸引住，手捧着此玉简足足看了近半个时辰后，才怔怔的将神识退出，一脸的震惊之色。

    这个“金真功”，竟是一门珍稀的顶阶功法。可这样的功法口诀，怎会这样随意的摆在石桌上没有任何的禁制保护？

    少女虽然知道此功法的价值，但踌躇了一会儿后，还是恋恋不舍的将玉简放回了原处，只是颇感兴趣的又一一查看下去。

    大半日后，少女将石桌上的玉简都看了一个遍，里面大多都是涉及丹药、阵法等修仙杂学的典籍。只有少数则是一些修炼法诀，但无一不是顶阶的存在。

    其中有一门叫做“缠玉决”的功法，最让此女心动不已。

    青灵门在乱星海只是一个很小的门派，门中的主修功法“青灵功”，也是一种较稳进的功法而已，威力根本不能和这“缠玉决”相媲美。

    少女看完了这些玉简，在这屋内又发呆了一小会儿，才想起还有其它的地方没有看过。

    于是思量了一会儿后，她就离开了此石屋，重新回到了大厅之中。

    另外三个拱门还有两个照例被守在一旁的巨猿挡住，倒有一个仍能让她进去。

    结果少女同样通过拱门，走到了另一间颇大的石厅跟前。

    这次少女一进入厅门，就直接惊呆了，人在原地半天没有动一下。

    在她面前，是一间足有二十余丈的大厅堂。厅堂中间则有一个直径十来丈的巨**阵，从法阵中喷出一层淡红的晶莹光罩，正闪烁变幻个不停，显得绚丽之极。

    在这光罩之中，有十几件式样各异的小剑、短戈之类东西在里面闪烁不定，有的发出微微的清鸣声，有的互相撞击追逐着，个个通灵之极。

    光罩之外，靠近四周墙壁的地方放着数个简陋的双层木架，每一层都摆放着颜色不一的许多法器。

    这些法器虽然没有光罩内的东西如此灵性十足，但也个个莹光微闪，灵气扑面。

    少女以前没有见过，但也知道光罩中拥有如此灵性的东西，也只有传说中的法宝了。

    可怜少女虽然对法宝向往之久，但眼前一下出现了如此之多，反而让她实在有些难以相信，一双乌黑的大眼满是惊愕之色。

    半晌之后，此女才回复了常态，用古怪的目光往光罩中再看了几眼，就迟疑的向某个木架走去。

    随意从木架上拿起一块黑乎乎的铁尺状法器略微查看了几眼，就的发现如此不起眼的东西也是件上品法器。

    可是也许前面的惊骇太多了，少女此时竟没有露出什么太惊讶的表情。

    接着将其它的一一查看一遍。木架上的除了上品法器，就是顶阶法器，根本没有再次的法器存在。

    少女若是以前得到这里的任何一件法器，必定雀跃不已。

    可如今望着屋内的诸多法宝和近百法器，少女一想起自己身为炉鼎之事，还是神色一黯的空手出了屋子。

    ……两日后，少女在存放有玉简的石室内，坐在圆墩上手握一枚玉简，正在用神识看着什么，满脸的贯注之色，似乎彻底被玉简内的东西吸引住了。

    “这‘缠玉决’的确适合女子修炼，虽然我是从一名男修身上得到的。”一个温和男子的声音，忽然从门口处传来。

    少女闻言，身子轻微的一抖，接着将神识抽出，并慌忙起身向后望去。

    只见一位身穿蓝袍、相貌普通的青年，正站在门外，笑吟吟的着看着他。

    “你，你是前辈？”

    公孙杏迟疑起来。

    虽然声音有些相似，可是眼前神色平和的青年男子实在太年轻了。和她想象中的一点吻合之处都没有。

    在经历先前的震惊的事情后，少女自然将这位前辈想象为，一位神通广大，道法通玄的老者模样。

    甚至还忐忑不安的猜测，对方可能喜怒无常，脾性怪异！

    “怎么，我不像吗？”这位青年男子自然就是刚出关的韩立。他轻笑着走进了石室。

    “前辈，这些功法我……”不知为何，少女一听韩立真是那位传声的高人，心里竟略送了一口气，但还是结结巴巴的想解释眼前的事情。

    “没关系。既然没有禁止你进入这里，我就允许你随便挑选功法的。”韩立温和的说道。

    “那多谢前辈！”少女一听这话，没有掩饰心中的高兴，露出欢喜的娇容。

    看着少女雀跃的样子，韩立目中闪过一丝不经意的柔色。

    “我好长时间没有到外面走动了，不知公孙姑娘是否知道在这一片海域，还有可以交换买卖东西的地方吗？”韩立微微一笑后，很随意的问道。

    “买卖东西的话，向南半个月的路程有个小荒岛，在那里有一个坊市。附近的修士都是到那里交换东西的。听说是数位结丹期前辈联手建立的，还算比较安全的。前辈需要那里的海图吗？”少女想起了什么似的，又收敛起了笑容，飞快的偷看了韩立一眼后，低下头小声的说道。

    “我的确要去那里一趟。有海图的话自然更好了。”韩立没有客气，大大方方的说道。

    少女一听这话，一阵的手忙脚乱，终于从储物袋中摸出一块玉简，脸上微红的递给了韩立。

    韩立轻笑了一下。接过玉简的同时，望着少女的耳根红透的稚嫩脸庞，面上闪过一丝异样之色。

    蓦然伸出一只手掌，摸了摸下少女柔软的秀发。

    公孙杏身子微微一颤，心里有些害怕，但并没有躲闪。

    只是下意识的缩了缩洁白的脖颈！

    这时，耳边却传来了韩立温柔的声音。

    “不要害怕！晚上到我卧室来，可别忘了。”

    韩立说完此话，就不再迟疑的离开了石室。

    而公孙杏一听这暧昧的言语，则早已心跳不已、脸上绯红一片，露出不知所措的可爱模样。

    ……到了晚上，少女心情复杂的来到了韩立居室外，轻咬红唇推开了石门。

    里面的情形却让其大感意外。

    卧室内空空如也，一个人影都没有。只有石桌上放着的一张敞开的绢巾！

    公孙杏迟疑了一下，疑惑的走上前去，低头细看。

    “孝行可嘉，洞府余宝相赠。不要轻易示人，以免招来杀身大祸，好自为之！”

    短短一行没头没尾的话，让少女彻底怔住了。心中留下的只是有阵阵的茫然和说不出的异样！

    ……这时，韩立早已远离小岛千里，正化为一道青虹，飞遁在高空之上。

    “想必这丫头正一头雾水吧。任谁无缘无故有此经历，恐怕都要愕然了半天。”韩立在遁光中，面带笑意的悠悠想道。

    他在离开雾海时，洞府内除了留下了那缠玉决的玉简和众多用不上的法器外，还特意留下了数瓶丹药和两件以前所夺的法宝给此女。

    想必这些东西，可以让这少女以后在修行路上少走一些弯路吧！

    能够让韩立如此难得的大方一回，倒不是韩立忽然怜香惜玉起来，而是这叫杏儿的少女能够舍身救父，实在让韩立有几分敬重。

    韩立若说在踏上修仙路前还有什么遗憾，就是在成年后未能多侍奉在家中二老跟前尽孝。

    虽然在离开家乡前，他已暗中安排好了家中的一切。可这仍不能抵消他心中隐存的那一份极度失落！

    况且少女稚嫩的身影，更让韩立仿佛看到了小妹出嫁前的影子。

    他这才故意以炉鼎戏言留下此女，想给其一些好处的。

    当然留给此女的法器和法宝，对韩本身来说，也是丢之可惜，食之无味的鸡肋般存在。

    与其带在身上留之无用，还不如趁机送予此女，助其在修行路上走的更远一些。

    此女的灵根同样不算甚好。

    至于这座小岛洞府，韩立更是在这些人没有到来之前就早已决定，闭关出来后就马上弃之了。

    否则，韩立可不会让中年修士等人轻易的离去。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十二章 援手灭妖

    韩立进入结丹中期之后，.

    在此期间，他没有将所有的丹药都服下，仍剩下了一小部分尚留在储物袋中。

    这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部炼化就急于想要出来。

    而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹，修为也难有寸进的。

    而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上是没有什么定律可言的。

    不过以往到了这阶段的修士，有的是在炼气打坐中自行突破，有的是在游览山水时有感破颈，还有的则是在争斗的生死一线间，意外的突破。

    如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找到那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间，否机缘巧合的突破瓶颈。

    因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。

    这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。

    现在有那公孙杏接手也不错。最起码短时间内那里还是很安全的。

    至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。

    但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了！

    韩立已有能力抽取岛屿上土石精气，注入灵参本体内，保证其安然无恙。

    现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说的坊市而去。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。

    到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。

    至于从坊市内直接能收购到此灵草，韩立根本就没想过会有这样好事等着他。

    韩立遁光速度极快。

    少女虽然说到那有坊市小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。

    两日后，当韩立正全力在海面上赶路之时，远处忽然斜着飞遁来了一道红光，后面隐有数团灰白之气狂追不舍。

    韩立见此情形，双眉不经意的一挑。

    随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出，接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集，同时一团青光浮现在了面孔之上。

    片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸，青光四散，露出一张微黄陌生的面孔来。

    这正是韩立在闭关期间，刻意修炼的玄阴经秘术之一“换形决”。

    这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓，瞬间改变肌肤颜色。绝对是最顶级的改头换面之术。

    据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中的另几中易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破。所以才被列入了玄阴经之中。

    此秘术唯一的缺点，就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。

    一旦使用了超过七成以上的法力和人争斗，“换形决”的奇效就会消失，让人恢复原貌。

    不过这一点，韩立倒不在意。

    他一旦决定隐瞒身份之时，多半也是不想展露真正的实力，限制修为对他并没有很大的影响。

    就在韩立刚改换面容的后，那道红光也发现了韩立的所在，当即犹如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。

    见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。

    这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。

    而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他，就先存着把他也拉下水的念头，一点犹豫没有的往这里而来，看来心性实在是不怎么样。

    至于后面那几团灰白之气，分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。

    这让刚刚还为公孙杏的孝道感受颇深的韩立，突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。

    真是不能一概而论啊！

    “这位道友，救命啊！在下黄明礼一定会重谢道友的。”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者，未等飞到韩立身前，就满脸惶恐大声求救起来。

    他倒也机灵，虽然还未看清查看韩立的修为，但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。

    韩立神色如常，眼看老者已飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手，五道淡青色剑芒脱手射出，顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。

    老者见此，这才大喜的长舒了一口气。同样放出一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。

    韩立略一斜眼扫了老者一下，此位修为已接近筑基期的假丹境界，怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃的性命。

    韩立回头后指挥着几道剑气将那几只妖兽慢慢的困住，倒也不急着猛下煞手暴露了修为。

    不过即使如此，也让一旁的小老儿精神大振起来，驱使这那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。

    再耗了一会儿后，韩立觉得时间差不多了，才开始挥动青元剑芒，逐一斩杀了这几只妖兽。

    “多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛的坊市？”小老儿此时不用查看韩立的修士，也知道对方肯定是结丹期的修士，因此恭敬之极的上前施礼，并陪笑的问道。

    “不错，我是想去坊市换些东西的。”韩立不动声色的点点头。

    “那前辈不用再去了。去了也是白跑一趟而已”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。

    “怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色的问道。

    “数日前南离黎岛的坊市，被一些低阶妖搜无意中发现了，虽然当场斩杀了大部分妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来大批四五级高阶妖兽。坊市中的众修士损伤了不少，不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹期修士前，小老儿小心的讲道。

    “照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉下来。

    “这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品，只能筑基期以上的修士才能进去。不过此坊市必须是熟人引荐才可以进入，并且坊市地点经常的变动。小老儿不才，倒也有引荐资格。前辈若想去的话。晚辈倒可以带路，只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧嘴露出一口的黄牙，满脸神秘的说道。

    “有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的问道。

    “前辈说笑了。现在的坊市，哪有什么秘市之分。不都要兢兢战战的。被妖兽发现后，下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬的急忙解释说。

    “这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑。

    “你说的地方离此有多远？”韩立随后问道。

    “从这里出发，赶路勤一些的话，我们只要大半个月就到了。到时差不多才刚刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉，不假思索的回道。

    “好吧。我就随你看看吧。”韩立略思量了一下，也只好答应了。

    “太好了。咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。

    他赶紧告了一声罪，自己却猛然向下冲去，直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。

    韩立看到这一幕，先是一怔，接着明白对方心思的淡淡一笑。

    一会儿工夫后，小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了，分别收进了自己的储物袋中。然后才兴高采烈的飞回到了空中。

    “让前辈见笑了。这些妖兽当然不妨在前辈眼内，但是对晚辈来说，倒也是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。

    毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。

    “没什么，这些妖兽我也看不上！赶紧上路吧”韩立轻摇摇头，神色不变的催促一声。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十三章 交换会

    小老儿听了韩立的言语，.接着驱器方向一改，向东面飞遁在前。

    韩立不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。

    “前辈的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何处潜修？晚辈或许曾经听过前辈的大名呢！”黄明礼飞着飞着，回头偷看了韩立一眼后，小心翼翼的问道。

    “我姓厉，以前在洞府闭关修炼的，最近刚结丹成功才出关的。黄道友没见过在下，这是很正常的。”韩立自然不会说什么实话，随口应付道。

    韩立这话黄明礼听不出丝毫的破绽，虽然心里还有些怀疑，但也只能嘴上连声的说出恭喜的言语。

    接着黄明礼倒也识趣的很，没有多大听韩立什么消息，反而主动给韩立讲了一些最近发生的修士妖兽数度交锋的事情。不过看他唉声叹气的样子，似乎对人类在此处的前途并不在么看好。

    听着此人滔滔不绝的言语，韩立虽然没有接口几句，但对如今的外海形势倒有了更加清楚的认识。

    下面的半个月里，一路上没有什么意外发生，韩立和这小老儿顺利的到了一座看起来很平常的小岛。

    此岛只有百余里大小，灵气稀薄的可怜，除了小片的草木外，就只是光秃秃的灰色岩石，实在是在外海随处可见的荒岛模样。

    看来选择此地，也是对秘市存在的最好掩饰。

    不过即使这样，在离小岛尚有半天路程时，韩立两人就开始使用隐匿之术，收敛遁光的潜行了。

    这自然也是那秘市主人要求的。

    韩立当时听了黄明礼的恳求后，倒也没有露出什么不耐之色，默然的照做了。这让黄明礼大松了一口气。

    毕竟有些结丹期修士，可并不怎么好说话。

    此刻，黄明礼围着小岛上空飞遁了一圈后，向一片乱石堆落去。

    跟在其旁边的韩立见此，脸上闪过一丝异色。

    若没有看错的话，这片地方并没有什么禁制存在。难道是……就在韩立略有一疑惑之际，黄明礼已经站在了一块巨石旁边，熟练的往石壁上轻敲了三下。

    巨石片刻之后，忽然裂开了一个丈许大的黑洞。

    黄明礼立刻上前，冲洞口里面低声的说几句什么，然后才回头冲空中的韩立大声招呼道：

    “厉前辈，就是这里了。我们进去吧！”

    韩立淡淡的点下头，人就从空中降落下来，直接走了过去。

    洞口之内有一个斜斜的石阶梯，在阶梯旁还站着一名须发洁白的灰袍老者，大约有筑基后期的修为。

    “欢迎前辈来我们坊市，希望前辈能在里面找到自己需要的东西。”老者一见韩立进来，当即含笑着说道，表现的不卑不亢。

    “希望吧！”韩立平静的说道，带头向下走去。

    现在韩立已经明白，显然为了防止有妖兽发现此地的灵气异常，这里竟然没有布置下什么阵法禁制，只是开辟了一个临时的低下场所而已。

    沿着阶梯走了一小段距离后，韩立眼前一亮。

    前面出现了一个广大的地下世界，高约五六丈，全部用石化之术固化了泥土，再用一根根青色石柱支撑着。中间则全是一个个方形的小石屋，挂着各种各样的招牌。

    正有上百余名修士在这些石屋内交易着各种东西和原料。

    “厉前辈，这一层只是普通的货物交易处。若想购买珍稀的材料，需要到下一层才可。”黄明礼指了指一根石柱旁往下通去的石梯，在一旁提醒的说道。

    “我如果需要一些高阶妖兽巢穴的信息，从何处才能知道。”韩立扫视了一下那石梯，却没有过去，反而沉声的问道。

    黄明礼一听这话，明显一怔。脸上一丝疑色闪过，但随后眨了眨小眼，就熟悉之极的答道：

    “这要看前辈需要什么等级的妖兽了。若是五六级的妖兽，直接找下面的‘听风阁’即可，他们专门出售一些不易得手的天材地宝和高阶妖兽的下落。让诸位道友各凭本事去取。但若是等级更高的妖兽，则他们也不会有的。就只能看其他结丹期前辈是有这方面的情报。毕竟如此等级的妖兽下落，一般都不会轻易外泄的。前辈可参加专为结丹期修士准备的交换会。说不定能有这方面的收获。”

    “交换会？”韩立神色一动，露出一丝感兴趣的神色。

    “是的！通常只有结丹期修士手中才有其他结丹修士需要的原料和宝物，所以每次坊市召开时，此地主人都会将这些前辈召集一齐，专门举行私人性质的小型交换会，以让这些前辈各取所需，同时主人也会拿出众多稀罕之极的东西来参与的。”黄明礼仔细的解释道。

    “这交换会什么时候开始？”韩立嘴角微微一翘，不动神色的缓缓问道。

    “估计厉前辈还要再等数日，基本上是在坊市召开进行到中期的时候，自然会有人来请前辈参加的。”小老头连忙又补充道。

    韩立听到这里，眼睛微微一眯，面上露出一丝沉吟之色，似乎再思量着什么。

    但是过一会儿后，他望了望了黄明礼，却说道：

    “黄道友，下面厉某打算独自看看，就和道友在此分手吧。无需道友相陪了。”韩立并不希望在寻找千叶露时，有人时刻跟在一旁。因此也没有客气的说出这番话来。

    小老头听到此话没有露出意外之色，反而满脸笑容的一口答应道。

    “前辈此言正合晚辈心意。晚辈也正想去买些材料呢。那就在此告辞了。前辈若还有什么事情需要帮忙，尽管来找晚辈。”黄明礼恭敬的冲韩立一施礼，就告辞的向附近一家原料店奔去。看来是想先处理那些妖兽尸体了。

    对方的识趣机灵，让韩立比较满意。

    他目光一扫后，倒背双手的向相反方向的一家店铺走去。此店铺堆满了各种各样的药材。

    ……三日后，韩立盘坐在坊市内一间静室内，正在闭目养神。

    可心里实在有几分郁闷。

    刚到此坊市的第一日，他就跑遍了一层到二层的所有店铺，果然伴妖草虽然好找，但是八级妖兽的伴妖草，根本就没有任何一家有售。

    至于那“听风阁”，同样也没有七级以上妖兽的消息。

    如此一来，他也只有等那交换会的召开，看看其他结丹期修士能否有相关的情报。

    至于剩余的两天，他哪也没有去。专门租了间静室在此炼气修行，看看能否有突破瓶颈的可能。

    结果到现在，自然一无所获。

    “砰”“砰”两下敲门声，从静室外传来。

    “什么事？”韩立虽然心里已有所预料，还是睁开双目的冷漠问道。

    “厉前辈！晚辈奉命送前来请前辈参加交换会的。不知前辈是否有兴趣参加？”一个甜美的女声恭敬的说道。

    “知道了。当然参加！”韩立缓缓的回道，然后站起身来，一拉石门，走出了静室。

    外面一名身着白衣的女子正低下头，恭敬的等在外面。

    此时她一见韩立出来，立刻抬起头来露出一张娇媚动人的脸孔。

    可是韩立一见女子艳丽的面容，身形却不由的一震，有盯着此女的脸庞，眼中闪过一丝诧异的讶色。

    “怎么会是她？她怎么会在此处的？”韩立愕然之极的想道。

    “前辈，有什么不妥吗？”眼前的女子被韩立如此直直的盯着，娇艳的脸颊上不禁一片嫣红，低下秀首有些不安的问道。

    “没什么，前面带路就是。”韩立脸上很快恢复了常色，口中也平淡的说道。

    白衣女子心里仍隐隐的感到不安，但还是恭顺的应道，然后足轻移的带着韩立离开了静室。

    望着前面女子丰满傲人的高挑身影，韩立眉头却不经意的一皱，脸上的疑色更浓了。

    穿过二层的广场，前面带路的女子，将韩立待到了一面偏僻的石壁跟前。

    女子伸手往石壁上轻轻的一按，一阵白光荡漾后，凭空显出了一扇满是符文的石门


------------

第四卷 风起海外 第五百三十四章 偎红倚翠

    “厉前辈，请进！”女子将石门一推，.

    韩立点点头，没有说什么的迈步就进。女子则紧随其后。

    石门随后自动合上，外面重新化为了普通的墙壁。

    一进入里面去，韩立就看见了一个青石通道，尽头处隐隐有白光闪动，似乎不太长的样子。

    韩立默不做声的缓缓向前，结果拐过一个弯道后，前面蓦然又出现了一扇大敞的石门。

    石门外面站着一位面色阴沉的中年修士，结丹中期，一身青色的儒装打扮。

    他此人一见韩立出现，立刻满脸笑容的一拱手道道：

    “这位是厉道友吧？在下云天啸，是此地的东主。欢迎道友来参加此次的交换会。其他道友都到了多半。文姑娘，一定要好好招待厉兄，不得怠慢！”云姓儒生先对韩立客气异常的样子，接着又冲女子平淡的吩咐了一声。

    “文道友？”

    这句称呼自然揭露了白衣女子的身份，她竟是韩立曾经偶然见到的文樯之女，妙音门的那位文思月。

    也不知此女倒底经历了什么事情，竟然会出现在了此地。

    这让突然见到此女的韩立，自然惊异无比。

    当然因为使用了“换形决”的缘故，韩立认得此女，此女可并没有认出韩立来。

    此刻文思月一听中年儒生所言，顿时花容一变，急忙在韩立身后应声答道。

    韩立虽然没有回头，但也隐隐的感到，似乎文思月对这位云天啸害怕之极的模样。

    韩立目中一丝异色闪过，但是轻轻一笑后，随意的和儒生说了两句客气话，也就进入了此门。

    里面是一个四方大厅，中间则是一个圆形巨桌，桌子周围稀稀拉拉的摆满了十几把宽大异常的太师椅，椅子上大半都已经坐有了修士。

    不过，当韩立看清楚了众多椅子上的情形时，脸上露出一丝奇怪神色。

    除了两名结丹期的女修单独一人坐着外，其他椅子上的结丹男修士身边，都偎依一名艳丽妖娆的女修士。这些女修士竟还都是炼气期十二三层或者干脆筑基初期的修为。

    无一不是年轻貌美，姿色过人。

    韩立正发愣之际，身侧忽然香风一起，一个柔软的娇躯微颤着贴在了身旁。

    韩立身子一直，缓缓转过脸去，一张有些木然的俏脸进入了眼内。

    竟是文思月主动靠了过来，一下让他幽香扑鼻。

    韩立微一皱眉，倒也没有假斯文的推开此女。

    反而再看了看其他修士身边的女修时，露出了一丝了然的目光。

    他略一思量后，一伸手臂揽住了此女的细腰，并大步走到了一张空着的太师椅旁，稳稳的坐了下来。

    文思月也像其他男修身边的女修一样，勉强随其一起坐下，这时此女半个身子都倒在了韩立怀内。

    一时温香满怀，让他艳福不浅。

    正当文思月默然无语，娇躯有些僵硬的时候，搂抱其柳腰的手臂，竟然松开了一些。

    这让文思月为之一呆，下意识的望了韩立一眼，露出一丝惊疑之色。

    可这时，韩立正不动声色的环顾其他之人。

    在坐的七八位结丹期修士，自然也往韩立身上打量了一遍。

    虽然他们觉得韩立面目陌生，但也没人露出什么异样神情。反而大半的人，都冲韩立露出了善意的一笑。

    韩立也神色一缓，报以笑容相对。

    再过了一会儿，又有五六位结丹修士进入了厅堂，身边同样都有一位年轻艳美的女修作陪。

    看到这一切，韩立面色如常，心中却微感惊异。

    那云天啸本事还真不小，竟能找到这么多年轻貌美的女修来。

    更难得的是，这些女修的法力还个个不弱，更显得这些女子身份不一般了。

    韩立正暗自思量之际，，云天啸也从外面走了进来，不过在其身旁却多出了一位雍容典雅的美妇人。

    此美妇只是筑基后期的修为，但却手挽云天啸的手臂，一副十分亲昵的样子。”范夫人！“韩立一见之下，心中又是一怔。

    “这位妙音门的范左使，竟也出现这里。看起来还和此间主人关系菲浅的样子，看来此行还真有些意思了。”韩立脸上的异色很巧妙的掩饰了过去，可心里却无法平静的翻滚起来。

    “啊！”怀内的文思月身子微微一颤，香唇半张的轻呻吟了一声。

    声音中有些痛苦，还似乎有些羞恼！

    韩立一愣之下，不禁侧目望去。

    结果看到文思月一脸通红，满面羞涩。

    韩立有点奇怪的目光一转，这才发现自己那只环抱此女的大手，不知何时按在了对方丰满挺拔的酥胸之上，甚至手指间还夹住了一个略微发硬的圆颗粒。

    上面软绵绵的**滋味，让韩立灵魂深处轻轻一颤，几乎下意识的急忙挪开了此手，并马上将目光挪开，心中升起一丝异样的感觉。

    文思月原本升到了玉颈上的红晕，蓦然停了下来。

    她迟疑的抬起秀首，一缕诧异的目光落在了韩立脸上，里面参杂几丝意外之色。

    韩立脸上隐隐有些不自在，但还是故作无事的没理会此女，反而揽着对方柳腰的手臂，再松开了一分。

    他虽然从没想过当一位正人君子，但是此女也算是故人之后，这让韩立颇有些尴尬之色。

    韩立这些异常的表现，除了文思月外，并没有落入他人的眼中。

    因为这时那云天啸已进入了主座坐下，范夫人则优雅之极的伴随其一旁。

    其他人的目光，自然都落到了这二人身上！

    “这次的交换会，竟有十三位同道一齐参加，真是云某的荣幸。虽然还有两位同道另有事情，先走了一步。但这次的交换会，已是历届同道聚集最多的一次了。别的话，在下也不再多说了。各位道友现在可以将东西拿出来了，稍微介绍一下。然后再一一报出价码和打算交换的物品，有中意的就可以成交了。”

    云天啸含笑着说完这些话，就微一扭头，冲左手一位锻蓝袍的胖老者笑了笑，示意从对方开始的意思。

    这位胖老者正紧紧搂住一位娇小身材的女修，一见云天啸的笑容，才有些恋恋不舍的松开手臂。片刻后，他才慢条斯理的说道：

    “既然这样，就从老夫开始吧。这次齐某人可是带来了不少的好东西，谁若是能拿出在下需要的物品，尽管都换去好了。”胖老者一说完此话，就从腰间摘下一个储物袋，往身前的圆桌上一倒。

    一片霞光翻卷之后，桌面上多出了几样东西来。看它们灵气萦绕的样子，似乎非同小可。

    “天灵子三枚、卧虎鲨妖丹一枚、化海兽兽皮一张……”老者每拿起一样东西，就得意洋洋的介绍一番。让在座的不少修士，都为之动容，露出一丝诧异之色。显然这些东西，的确都是珍稀之物。

    韩立听了这些东西，心里却不禁冷冷一笑。这些东西也需对普通的结丹修士来说的确是价值不菲之物，但是对他来说，根本就看不眼。

    就是里面最珍稀的卧虎鲨妖丹，也只不过是在一枚六级妖丹而已。韩立亲手灭掉的此类妖兽，少说也有七八只。

    胖老者念完自己拿出的东西，一屁股的做回了原位，再次一把搂住身边的娇小女修，满脸都是自傲之色。

    其身旁的那位炼气期女修，原本被其搂住还有些不愿之色，但现在却不禁双目发亮，神色一变的温柔起来。

    挨着胖老者的是一位红巾缠头的怪人，他见老者坐下后，干咳几声，就摇摇晃晃的站了起来。

    此人竟然高瘦之极，如同竹竿一般的吓人。

    “我只带来了一样东西，五级妖兽盘黎蚓的一枚兽卵。”他不慌不忙的说道，随后往怀内一掏，摸出了一枚黄色兽卵出来，只有鸡蛋般大小。

    “盘棃蚓”

    ……一听怪人此言，原本都安座的其他修士双目一亮，死死的盯着那枚兽卵，大都露出了火热的目光。


------------
