# 凡人修仙传 第1081-1086章｜第六卷 通天灵宝 第一千八十一章 三大寒焰

第六卷 通天灵宝 第一千八十一章 三大寒焰

    “需要聚齐五种极寒之焰，这还真是非同寻常的大手笔，.否则就算太一门、天魔宗这等宗门，也不见得能汇聚如此多修炼极寒之焰修士。不过，这种方法应该只对同样修炼属性的修士有用吧。”韩立轻吐了一口气，直接了当的问道。

    “不错，这种方法的确只对修炼冰属性功法，并且本身也具有极寒之焰修士才起效用的，其他四人中三人也是修炼冰属性功法的。只有道友和另一位只是无意中得到寒焰的。”寒骊上人眉头一皱回道。

    “既然如此，上人打算用什么代价让在下手。虽然韩某不知这种突破境界方法的具体步骤，但肯定是一种大伤元气事情，而且说不定对辅助之人还有什么危险。”韩立目中寒光闪动，但脸上丝毫异样未露。

    “好！老夫就喜欢韩兄这样直爽之人。有什么条件直接拿到桌面上来谈，这是最好不过的事情了。只要韩兄肯出手相助，有条件尽管提就是了！师某能做到的，绝不会说一个‘不’寒骊上人听韩立如此说，不怒反喜起来。

    听到对方说的如此痛快，韩立轻笑了起来。

    “道友都如此说了，韩某也不客气了。首先这种刺激突破境界方法，在下需要一份详细口诀，若是危险程度在韩某接受范围内，在下自会出力的。否则道友就是出天大的好处。韩某也不会冒太大风险的。当然这种方法秘术也算是在下出手的酬劳之一了。”

    “没问题，师某可以保证这种方法绝对没有什么危险，一定不会让相助的诸道友有任何风险的。当然元气受损肯定是避免不了的。”寒骊上人自信的说道。

    “损耗点元气，对在下来说没有问题的。其次，在下此行目的想必道友也听说过了，我需要找一些冰灵花来炼制丹药。虽然已经找了白仙子帮忙，若是道友也肯出力的话，想必更会容易一些的。”韩立微微一笑的又说道。

    “嘿嘿，这是小事一桩。在下马上就可以发动全宫之力，尽快帮道友找到足够多的冰灵花。”听到韩立此条件，师相面不改色的一口答应下来。

    “刚才道友说的精炼寒焰秘术，韩某需要复制一份口诀，好用来提升紫罗极火威能。”

    “可以。”

    “最后一个条件，久闻小极宫是上古时候就传承下来的古宗门，在下对那些上古典籍颇有些兴趣，不知可否能进入藏经阁一观。”

    “这个……好吧。在下也答应了！”

    韩立说出最后一个条件时，寒骊上人略一迟疑，但不知想到了什么，最终还是点下了头。

    “师道友答应的如此爽快，到时在下不出手也不行了。”韩立露出满意之色。

    “哈哈，道友在这里稍候片刻，我先就将精练寒焰秘术给道友复制一份！”寒骊上人一声干笑，颇有些趁热打铁意思的说道，随后从腰间储物袋中掏出一块白色玉简，开始往里面复制法决起来。

    韩立微微一笑，没有说什么。

    片刻后，寒骊上就复制完毕，又从储物袋掏出另一块玉简和一枚玉佩一起抛向了韩立。

    韩立不假思索的抬首一抓，就将三件物品虚空吸到了手中。

    “另一枚玉简中就是老夫研究出的刺激境界方法，不过道友切记，这种方法只对元婴后期修士才有用的。另外那没玉佩，道友拿着他就可以进入我们小极宫的藏经阁了。但事先给韩道友说清楚，本宫的藏经阁虽然藏书不计其数，但是上面都有特殊禁制，不能直接复制的，只能自己默记翻阅的。而且也只能给道友十天时间，十天之内能看多少算多少了。到时就会收回此玉佩。韩兄没有什么意见吧？”寒骊上人望着韩立，正色说道。

    听到对方如此一说，韩立一怔，但望了望手中的玉佩，嘴角一动的露出苦笑来。

    “十天就十天吧。在下已经拿了这些东西，总不能再还给道友吧。早知道，在下就先说清楚了。道友还真是一点亏都不肯吃的。”

    “彼此彼此罢了。道友不也狮子大开口过了吗？”寒骊上人笑眯眯的，一副老奸巨猾的模样。

    “嘿嘿，在下收了东西就不会轻易反悔了吗，先去藏经阁看看了。若是有冰灵花的消息，到藏经阁找在下就可了。”韩立低笑一声，竟就此起身，说出了告辞之言。

    “那恕师某不远送了。在下召集其他人也需要一段时间，道友若是没有要事话，尽可在本宫长住一些时日。修炼上有什么要求，向白师妹提就是了。我会嘱咐她尽力满足道友要求的。”寒骊上人同样起身，说道。

    “有劳道友操心了。”韩立不客气的双手一抱拳，随即周身青光一起，化为一道青虹从入口处飞射而出。

    见青虹从通道中消失，韩立上人脸上笑容渐渐收敛起来。而就在这时，大厅角落中的两根晶柱灵光闪动，随即人影一晃，从里面各自闪出一男一女出来。

    男的四十余岁，一身青色儒衫，相貌普通。女的二十余岁，身着白衫，面容秀丽，竟和白瑶怡有五分相像样子，但是玉容苍白异常，竟隐隐呈透明之色，看起来有几分诡异。

    “寒骊师兄，这人身上紫焰还没有测试过，到时会不会出什么问题吗？万一威力不够怎么办？”那名青衫男子方一现形出来，就眉头紧锁说道。

    “此人身上寒焰有些混杂，但似乎含有乾蓝冰焰在其内，威力不会小哪里去的。而现在，我哪还有时再等下去的。若不冒险一试，恐怕就再也没有机会了。”寒骊上人长叹了一口气，摇摇头道。

    “师兄寿元真的无法再延续下去了？据我所知，好像万妖谷又蠢蠢欲动了，在北冥岛外围，不少弟子已经发现了低阶妖物踪影。毕竟最近招收和回宫的几批弟子中，也出现被高阶妖物附身的事情。但我们按照你的吩咐，将这些人暗中监视起来，并未惊动它们。”青衫中年人露出担心之色的说道。

    “先不要打草惊蛇。算算时间也差不多了。距离上次群妖进犯已经近千年，万妖谷现在动手并不是意外之事，有何可惊慌的。”寒骊上人神色不变，淡淡的说道。

    “可是在这种时候，师兄要突破瓶颈，是不是有些太冒险了。不如将这些妖物击退后，再尝试突破吧。”青衫中年人迟疑的说道。

    “击退？那要等到什么时候。历次万妖谷牵头，众妖攻击本宫，并非没有出现过，用妖阵一围十余年事情。我的寿元却只有寥寥数年而已，哪还能再等下去。况且现在突破瓶颈，马、李二位道友也会赶来本宫，再加上这位自己来的韩姓修士，我们立刻凭空多出三名元婴期帮手，到时候他们总不会坐视本宫被众妖围攻吧。”侏儒一捻胡须，平静的说道。

    “可是我们宫中寒髓，已经被那叛徒偷盗而走，将此事直接公开不就行了。何必还要为此惹来众多妖物攻打？”一直没说话的白衫女子突然冷冰冰说道，声音冰寒刺骨，仿佛一尊冰雕一般。

    “白师妹想的太简单了。不要说此事一公开后，本宫会颜面尽失，大损我们北地第一宗名头。而且我们说寒髓没有了，那些妖物就会相信吗？根本毫无用处的。你们很清楚万年之期又要到了，那座虚灵殿中冰玉洞也要开启了，若是运气好的话，我们应该又能搜集到一些寒髓的。外界谣传，我们本宫只有一瓶寒髓，又有谁知道，我们早就开始将灵液用在修炼上了。否则本宫三大寒焰，哪是能代代都有人修炼的。那丢失的一瓶寒髓，好在是在冰玉洞开启前的事情，否则今后数代都无法有人修炼三大寒焰了。”寒骊上人叹了口气，转首盯着附近巨鼎中的蓝焰，带有一丝侥幸的说道。

    青衫修士听到韩立如此一说，也只能面露苦笑之色。

    “好了，你二人精炼的黑水冰焰和风离冰焰也都停滞不前了。等得到了寒髓，你们拿去几滴吧。寒焰威力越大，助我突破瓶颈希望也就越大几分。”寒骊上人忽然话锋一转，如此的说道。

    “多谢寒骊师兄！”青衫中年人大喜，口中急忙说道。那名白衫女子仍然冷冰冰的样子，但目中也露出一丝喜色。

    看来这寒髓对他们真的重要之至。

    “白师妹，回头你让瑶怡打听下这姓韩修士底细。此人也参加了十年前的昆吾山封印之事。当时陨落元婴修士不计其数，此人能安然脱身，应该神通非比寻常才是。”寒骊上人又对你白衫女子如此吩咐道。

    “我知道了，会向堂妹说此事的。”白衫女子冷漠的答应道。

    “如此甚好。你二人也出去吧。”寒骊上人满意的点点头。

    于是白衫女子二人当即告辞，也化为两道遁光飞射离开。

    寒骊上在原地怔怔了一会儿，再次转首过来，盯着巨鼎口中喃喃了一声。

    若是有人还停留在大厅中，就可听到“虚天鼎！”三个字眼，从寒骊上人口中清楚的传出。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十二章 冰海妖兽

    韩立自然不知道，寒骊上人口吐“虚天鼎”.

    此刻他正站在一间巨大密室中，入目之处，皆是一排排精美玉石砌成的丈许高石台，有些发怔着。

    这些石台密密麻麻，一眼望去足有百丈之广，而每一个石台上闪动着五颜六色光罩，其内或多或少的放有数个大小不一的玉简。

    而在密室的另一端，一个向上的阶梯赫然出现在那里。入口处，有一层凝厚的障壁将其封得死死的。

    “这就是贵宫的藏经阁！”韩立暗自吃惊，轻吸了一口气后，忽然转首对一名身穿小极宫服饰老者问道。

    “是的，前辈。本宫藏经阁共分为七层，但每一层存放的都是不同类典籍，而并非越高层存放的典籍就越珍贵的。但每一层之间都结界分开，以防玉简被进入经阁弟子弄混了。前辈想进入下一层时，随时吩咐晚辈一声就可了。晚辈会一直在外听候前辈吩咐的。”这老者一副低眉垂目样子，但身上散发的灵压显示，这竟是一名结丹中期修士。

    “知道了。你先出去吧。”韩立点点头，不动声色道。

    “是！”这名老者恭敬应声的即倒退了出去，还顺手将石门重新关上了。

    眼见密室中只是自己一人，韩立不客气的走到一个光罩前，将手中一物对准光罩一晃。

    顿时“砰”的一声轻响，光罩应声破裂溃散，露出石台上的三块玉简。

    韩立随手拿起一枚，将心神沉浸其中了。

    就在同一时刻，在韩立曾经去过的白凝阁，第二层处，有两名白衫女子面面相对的说着什么话语。

    一名自然是白瑶怡，另一名却是在那寒骊上人住处出现过的另一名女修。

    两人面容有些相似，但一个温婉可人，一个冰冷异常。

    “我已和二姐说过了。这位韩道友，我了解也不多的。虽然他曾自称是海外散修，但是后来阴罗宗和天澜圣殿的人却说他是天南的修士。此人的神通不下于元婴后期修士，曾经在阴阳窟中力敌银翅夜叉而不落下风。其他及如何从昆吾山脱身的事情，小妹就不太清楚了。”白瑶怡站在阁楼窗口处，一手扶着窗台，一手轻抚这乌黑的秀发，秀眉微皱，似乎有些不快。

    “七妹不要见怪，只是一名中期修士，竟能有如此神通，而且还是出身天南那种偏僻之地，实在让人有些难以置信。”另一白衫女子话语内容虽然婉转，但声音仍是冰寒，丝毫感情都不带的样子。

    白瑶怡对此女如此口气并不在意，知道这是她这位堂姐修炼功法过于极端所致。但对方先前一直追问韩立的事情，仍让此女心中有些不快。

    “我和这人也相交不多，只是上次出门时刚刚结识的，再详细的事情，我是无法说出什么了。不过先前告诉你的，却的确都是实言。怎么回事，大长老为何突然对韩道友如此感兴趣了。”白瑶怡离开窗台几步，悠悠的问道。

    “没什么，还不是因为这人身怀一种极寒之焰，正是寒骊师兄想要寻找之人。说起来，七妹应该早知道此事的。为何不向我等提起的。”白衫女子明眸闪动，冷淡问道。

    “我当日和他一别就是十年，根本不知道他是否能从昆吾山生还，怎会冒然向寒骊师兄提起此事的。至于如今，原本想替他找到冰灵花后，再趁机提及此事的。没想到任师兄先和大长老说起了。”白瑶怡不以为然的回道。

    “既然如此，我就不再多问什么了。这位道友既然有如此神通，最好还是要拉拢住的。特别有关他的紫色寒焰，最好能弄清楚其真正威力。”白衫女子直言不讳了。

    “知道了。有机会的话，我自会试探一下的。”白瑶怡黛眉一动，勉强答应道。

    “如此甚好。我先告辞了，最近可能有妖物进犯北冥岛，你也多留心一下吧。”说完这话，白衫女子面无表情的下楼而去。

    白瑶怡没有接口，只是透过窗口，看着白衫女子所化遁光从阁楼前一闪消失，一脸默然之色。

    时间过得飞快，韩立在小极宫藏经阁中一呆就是七八日光景，没有外出一步，将自己感兴趣的典籍已翻看了众多，受益实在匪浅。但就这样，他才不过看到第三层而已。

    这让他一想起此事，只能暗叫可惜。剩下的时间，估计也只不过够他看到第四层典籍而已。

    这一日，他正翻看一本介绍上古时期稀有灵药的典籍，忽然从一道火芒一闪即逝的射入密室中，竟对入口处的结界视若无睹。

    韩立一怔，但马上虚空一抓，顿时将那火芒吸入了手中，化为一团汹汹火球，正是一枚传音符。

    用神念仔细一扫火焰中的信息，韩立脸上露出了欣喜。

    当即他将手中玉简往石台上一放，立刻化为一道遁光向楼下而去一盏茶工夫后，一道青光飞射到了白凝楼前。

    那里一名窈窕女子绰约而立。正是白瑶怡此女。

    光芒一敛，韩立身形在此女面前现形而出，口中急忙问道：

    “白道友，已经找到了冰灵花，此事可是真的？”

    “自然是真的。原来以为起码要月许才能消息的。可没想到韩兄竟然说动了大长老，发动了如此多人手寻找此灵花位置。如此一来，速度自然也快了数倍。”白瑶怡望着韩立，嫣然一笑。

    “这太好了。白仙子现在可方便，我们这就动身吧。”韩立强压住心中的喜悦问道。

    “当然可以。妾身在这里就是打算给韩兄带路的。不过这次发现的万年玄冰位置比较远，已经出了北冥岛范围，一去一回恐怕要数日光景的。”白瑶怡一抿小口，轻笑起来。

    “嘿嘿，这点时间算什么，只要能摘到玄冰花就是跑上年许，韩某也一定要去的。”韩立一阵大笑后，毫不犹豫说道。

    白瑶怡听到韩立如此一说，却只是笑盈盈的不语。

    而下面，二人没有再耽搁什么时间，随即出了这寒骊秘境，离开了冰城。一路向北边飞遁而去，在路上白瑶怡在遁光中，向韩立讲起了此万年玄冰的具体情况。

    “在一群雪吼兽的巢穴中？”韩立有些意外的说道。

    “不错。当时发现玄冰的弟子，还因为一时不慎。被那雪吼兽发现，一直追出百余里给击成了重伤，差点就此陨落了。”白瑶怡点头的说道“哦，这些雪吼兽是几级妖兽？”韩立起了些兴趣。

    “这恐怕要让韩兄失望了。这种妖兽只是五六级妖兽而已，可无法入道友法眼的。”白瑶怡微笑道。

    “五六级，的确没有什么活捉的价值？”韩立嘿嘿一笑起来。

    “不过，再往前就会出了北冥岛了，以后我们就要身处冰海中了。这里克不比岛内完全是妖兽天下，各种妖兽层出不穷的。比且离开岛屿越远的地方，妖兽的等阶就会越高的。当然一般说来，数日的路程内，不可能会出现八级以上的妖兽，我二人完全不用担心的。但是在冰海深处，却经常有许多可怕妖物，十级妖物也并非没有的。甚至上两代的大长老，还曾经在远离北冥岛的冰海深处，见过一只十级的上古冰凤，这可是真正的上古灵兽血脉。单凭此兽一只就足以力敌我们小极宫大半修士了。”白瑶怡声音凝重了起来。

    “十级冰凤！”韩立一听此话，吓了一大跳。

    “韩兄不必担心的。据说当初本派祖师在此开宗立派时，曾经和这冰海中几头神通最大妖兽，狠狠打过一番交道的。互相间还立下了约定。我们小极宫不得随意对冰海高阶妖兽出手，高阶妖兽也不得出现在北冥岛百万里内，否则任由我们小极宫修士处置的。低阶妖兽则不受此约定限制的。历次围攻我们小极宫的群妖，都是从大晋其他地方跑到北地来的妖兽。若是冰海妖兽也插手的话，我们小极宫早就被踏平不知多少次了。此种情形从古至今就一直如此的，否则我们小极宫怎能在半岛上屹立至今。”白瑶怡解释起来。

    “有这种事情，这么说来，我们此行应该没有什么风险的。”韩立惊讶之余，却脸上一下笑的说道。

    “这也不一定的。约定也只是约定而已。时常还是有高阶妖兽暴虐之气大发，什么都不顾的闯进来的。如此一来，我们几乎每年都有宫中弟子死在妖兽之手的。我们此行还是要小心些的好！”白瑶怡摇摇头说道。

    “只不过数日的路程，转眼就回。哪会如此凑巧的！”韩立望了望下方的晶莹冰川淡淡说道。

    随即青光大放，遁速一下又快了三分。

    其实白瑶怡同样如此认为的，刚才只是讲述一下而已。见此情形，明眸流转下，周身寒光刺目，瞬间又跟了上去。

    一路上果然没有见到什么高阶妖兽影子，而且冰海如此之大，就连低阶妖兽二人也未看见几拨的。

    于是经过三日三夜的不停飞遁，他们终于赶到了一道巨大冰缝上空。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十三章 冰狞兽

    “这里就是雪吼兽巢穴？”韩立望着深不可测，不停吹出凛冽寒风的冰缝，.

    “没错，此地的确是本宫弟子所说之处！”白瑶怡这位佳人漂浮在韩立一旁，四下打量了几眼后，肯定的说道。

    “既然这样，将它们直接引出来吧。”韩立点点头，单手一掐诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出点点火星，“噗嗤”几声后，火星骤然狂涨化为一颗颗拳头大赤红火球。

    “去！”

    袖袍冲身前数十颗火球轻轻一拂，在呼啸声中，一片红光包裹着这些火团直坠而下，转眼间没入黑兮兮的裂缝中，不见了踪影。

    韩立和白瑶怡盯着下方，眼皮都不眨一下。

    可是好一会儿工夫后，裂缝中仍然平静如初，并没有传来丝毫的爆裂之声，寂静的有些诡异了。

    韩立和白瑶怡互望一眼，面上都显出了一丝诧异。

    “只是五六级的妖兽，不可能无声息收掉这些火球的，看来下方还有更厉害的妖兽。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “可能吧。本宫那名弟子并未深入冰缝中，才在边缘处看到万年玄冰和玄冰花，就被那雪吼兽发现了。”白瑶怡也露出了一丝凝重。

    “嘿嘿，没关系在下也用灵兽逼他们出来吧。”韩立淡淡说道，单手一拍腰间某只灵兽袋，顿时十二道白芒从袋中激射而出，然后在空中一个盘旋，化为一条条尺许长的雪白蜈蚣，背生透明双翅，狰狞凶恶。

    韩立一声低鸣，冲空中六翼霜蚣一点指。

    这些飞天蜈蚣摇头摆尾之下，周身泛起阵阵寒光，向下方纷纷飞射而入。

    白瑶怡见此情形，脸上一丝讶色闪过，却没有说什么。

    韩立也丝毫不怕这些六翼霜蚣会遇到什么危险，毕竟十二条联手之下，就是碰到八级妖兽，也能轻易脱身的。

    果然没有多久，下方的冰缝中就传来了轰隆隆的打斗之声，并且此声音越来越大，似乎有什么东西要从里面飞出来的样子。

    韩立抿了抿嘴唇，默不做声的袖袍一甩十余道金芒从袖口中激射而出，化为十几口尺许长金剑，一下悬浮在了冰缝上空处，闪闪发光，纹丝不动。

    白瑶怡一笑，却没有也作出攻击的举动，显然此女认为韩立一人对付下方即将出来的妖兽，是轻而易举事情。

    片刻后，一阵怪异的兽吼声清晰从下方传出，接着一股股白茫茫雪风席卷而出，里面夹杂着七八头仿佛狮子般的雪白妖兽，但只只都一副惊恐异常的模样，仿佛正在逃命之中。

    韩立一眼就认出了，这些酷似狮子的妖兽，正是那些所谓的“雪吼兽”！

    他毫不犹豫的心中剑诀一催，数口金剑一颤霞，化为道道金虹激射而下。

    丈许来长，耀眼夺目。

    飞剑遁速之快，犹如惊雷闪电，只是一晃划破了那看似猛烈的雪风，到了这些妖兽身旁。

    尚未等这些妖兽反应过来，就见这些金虹诡异的围着它们一绕。

    几声惨叫声传出，这些妖兽就被拦腰斩成了两截，残尸纷纷从空中载落而下，重新调入了冰缝之中。

    下一刻，一声惊天动地兽吼传从下方传出，随即“轰”的一巨声，一道数丈粗飓风从冰缝深处冲天而出。

    韩立双目一眯，仰首望去。

    只见在飓风顶端处，趴伏着一只目露怒色的数丈大妖兽。

    此妖兽模样和那些被斩杀的雪吼兽极其相像，但是皮毛银光灿灿，体形足是雪吼兽的一倍有余。

    “咦，这不是雪吼兽，是冰狞兽！这种高阶妖兽怎会出现在这里的。”白瑶怡诧异的一声轻咦，似乎大感奇怪。

    韩立目光一闪，尚未说什么，又冰缝中一下激射出十余道白气出来，一晃下，化为十二条雪白蜈蚣，口吐寒气的扑向了那只银毛妖兽。

    那妖兽虽然只是七级妖兽模样，但似乎对六翼霜蚣的寒气丝毫不惧，而肉搏撕咬之下，又凶悍异常，竟能和十二条六翼霜蚣滚打一起，竟一时僵持不下。

    韩立眉梢一挑，冷哼了一声，手指一抬，指尖处青芒闪动，就要再驱动头上的几口飞剑落下，将此兽斩杀了。

    一旁的白瑶怡，却突然间开口了：

    “且慢？道友手下留情，这冰狞兽是一种少见的冰风属性妖兽，还是让我收去后，留着大用吧！”

    韩立一听这话一愣，但随即不以为意的笑了笑：

    “这样的话，我帮道友擒下就是了。白现在无须再出手的。”

    说完这话，韩立就一张口，一团紫焰从口中喷出，随之从中一声清鸣发出，就化为一只尺许大的火鸟，栩栩如生，双翅一展的奔飓风顶部扑去。

    十二条雪白蜈蚣一见紫鸟飞近，立刻有些畏惧的一哄而散，竟将那只银色妖兽孤零零留在了那里。

    这只冰狞兽虽然灵智未曾全开，但也有了一定的智能，一见此情形哪还不知这只紫色火鸟的可怕，当即周身狂风一起，就要驾驭飓风而逃。

    但就在这时，早有准备的韩立却口中一声冷哼，双目晶芒一闪。

    此兽立刻只觉头颅一下仿佛尖锥扎般的剧痛，当即一声低吼，身形一下瘫在地上。

    竟是韩立用强大神识给此兽狠狠一下失神刺。

    即使韩立并未动用全力，但此他和元婴后期修士差不多的强大神识，那是这只有七级妖兽的冰狞兽可以承受的，自然一击便得手了。

    趁此机会，紫色火鸟一下扑到此兽身前，一阵的盘旋飞舞。

    “兹啦”之声大起，一团紫濛濛光雾凭空浮现而出，一下将此兽罩在了其内。

    而紫色火鸟则马上双翅一展的飞射而回，一下没入韩立体内不见了踪影。

    紫色光雾散去后，一块高达十丈的紫色冰块出现在那里，那只冰狞兽赫然被冰封在了其内。这时那股飓风因为此兽的被困，也渐渐消失溃散，冰块一下向下坠落而去。

    一旁对韩立的紫罗极火有些吃惊的白瑶怡，却想都不想的单手虚空一抓，顿时一只白色大手在冰块上方一下浮现，一把将巨冰抓住然后直接摄向了此女。

    “多谢韩兄了，妾身就不客气了。”白瑶怡冲韩立盈盈一笑，随后玉指翻转，蓦然多出一个闪闪发光的淡黑色灵兽袋。

    抬手间，将此灵兽袋祭到了半空中，随后霞光飞卷而出，一下将巨冰连同银色妖兽一同吸入了袋中。

    灵兽袋被此女收了起来。‘看到白瑶怡脸露满意之色，韩立淡淡一笑，冲空中的盘旋的十二条雪白蜈蚣一点指，一阵嘶鸣后，这些蜈蚣竟爆发出一团团寒气，转眼间身形悄然隐匿起来。

    见此情景，白瑶怡一怔。韩立却随口解释道：

    “用冰灵花炼丹的时候，我不希望有什么低阶妖兽打扰，有这些灵虫在附近守护，应该稳妥多了。”

    白瑶怡自然嫣然一笑，点头称是。

    韩立二人随即化为青、银两团灵光，向巨大冰缝中飞落而下，冰缝之中黑乎乎的，除了一股股寒风围着二人不停的打转，竟颇有几分当年进入阴阳窟时的情形。

    不过快接近底部的时候，淡淡的莹光开始出现在了冰缝两侧的晶壁之上，这些就是炼制冰属性法器的材料玄冰，不过这些还只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有万年玄冰才可算是绝佳的炼器材料。

    韩立二人自然不会看上这些东西的。

    不过，当双足真正踩在冰缝底部时，一片散发着乳白色光芒的水晶状矿脉出现在了二人眼前。虽然参差不齐，只露出一点而已。但是足以显示它们正是万年玄冰之脉，远非上边的那些次品可比的。

    而韩立的目光却落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花上。

    这些小花只有拳头大小，仿佛寻常路边可见野花，但根部却分别生长在了一块块裸露出小半的万年玄冰上，附近更是有一团团淡淡寒雾围绕花瓣盘旋不定。

    “三朵玄冰花，应该足够用了！”韩立长出了一口气，喃喃说道。

    “这里的万年玄冰，似乎储量不少。看来那位弟子真是立功不小，回去要重赏一下的。”白瑶怡打量完这些玄冰，面上也露出了笑容。

    “这些冰灵花摘下就必须马上炼丹。其他材料我早就准备好了。白仙子是打算先回去，还是……”韩立将目光从冰灵花上收回，冲白瑶怡问道。

    “韩兄炼丹能需要多长时间？不如我先在附近转转吧。这里离北冥岛并没有多远，竟会出现冰狞兽这种七级妖兽，总觉得有些不妥，我也趁机调查一下吧。”白瑶怡略一思量后，温婉的回道。

    “如此也好。不过，白仙子要小心一些了。”韩立微微一怔，并未有出言阻止，只是叮嘱了一句。

    “韩兄放心，妾身只是为了万一才如此做的。多半这只七级妖兽是无意中闯进此地的。这种事情，以前并非没有出现过的。瑶怡先出去了！”白瑶怡抿嘴一笑，秀丽面容上竟显出几分妖娆风情来。随即她化为一道惊虹，向上飞射遁走。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十四章 二妖

    韩立仰首望着惊虹从上空最终消失不见，才低下头来，.

    略想了想，他在储物袋上一拍，十几道颜色各异光芒飞射而出，没入四周的晶壁中不见了踪影，一层淡蓝色雾气若有若无的浮现而出，将附近区域笼罩进了其中。

    做完这一切后，嗡鸣声大起，一团金色虫云也从韩立身上飞射而出，化为点点金光消失在雾气中。

    如此一来，只要不是过于强大的妖兽，应该可以确保他炼制玄冰丹无碍了。

    安心之后，韩立则抬手间放出一个拳头大鼎炉，银光灿灿，轻飘飘的落在了身前，随后一只只木盒，小瓶从储物袋中接连飞出，摆满了一地。

    韩立这才目光一转，落在了那晶壁上。

    袖袍一拂，三道金芒一闪射出，围着三朵小花所在玄冰上一绕，顿时万年玄冰连带花朵同时掉落而下。

    而早有准备的韩立，冲地上一点，三只尺许大玉盒一下在原地消失不见，但下一刻就诡异出现在了晶壁之下。

    三朵白花，毫发未损的掉入盒中。

    韩立面上露出了满意之色，蓦然两手掐诀冲着周围蓝雾一连数道法决打出，雾气一阵翻滚下，向四周滚去，片刻后就将整个冰缝底部彻底淹没了，再也无法看清里面的情形了。

    冰缝上边寒风呼啸，除此之外一切都安静异常。

    就这样，时间一点点的过去，转眼间就到了三日了。

    此刻，冰缝底部仍然蓝色雾气浓密异常，未有丝毫解除的迹象，仿佛会永远下去一般。

    忽然远处天边光芒一闪，三道遁光一前两后的从远处激射而来，遁速极快，一会儿工夫就到了冰缝附近。

    前边一道银色遁光匆匆飞来，灵光有些黯淡，似乎遁光主人身受重伤了。

    后面一红一绿两道则光芒刺目，气势汹汹的。

    明显，三者间是一逃一追的关系！

    灵光一敛，银光中显出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，还覆盖上一层淡绿之气，正是那三日前离去的白瑶怡。

    不知此女遭遇了何事，竟被人追杀至此，还一副身受奇毒，连元婴中期修为都无法压制住的样子。

    此女一到冰缝上空，急忙朝下面望去，一瞅见那滚滚蓝雾禁制后，立刻长出了一口气，神色为之一松。

    但就在这时，后面的红、绿两道遁光也离其不到百余丈了，并从那绿光中传来一句男子声音：

    “怎么，知道身受奇毒，终于决定不再跑了。乖乖束手就擒的话，本天君不是不能暂绕一命的。”

    这声音阴森生硬，充满了得意之色。

    白瑶怡冷哼一声，丝毫不加理会的一头往冰缝下扎去，结果银光闪了几闪后，没入雾气中不见了踪迹。

    而两道遁光下一刻也赶到了冰缝上空，在光芒中隐隐有一男一女闪现其中。

    这二人见到冰缝下边的蓝雾均都一怔，略有些迟疑起来。

    这二人可都是化形后的妖兽，灵智已经全开，丝毫不下于人类的。

    见白瑶怡没有继续逃嗲罗，反而躲到下方的禁制中，肯定心中惊疑起来。

    二人正想仔细用神念先搜索下冰缝时，忽然四周一阵白气翻滚，一下显现而出十二条雪白蜈蚣来，个个背生双翅，狰狞异常。

    “六翼霜蚣！”那红光中女子，身形一抖下，竟发出了惊喜之极的低呼哼，声音甚至都有些微微的发颤。

    “什么，这些是六翼霜蚣！”而绿光中的男子也吃了一惊。

    “太好了。只要我吞噬了这些灵虫，阴阳交汇之下，足可以让我修为大进的。”女子发出了难听的大笑，周身火光一起，一下蹿出十几条火蛇出来。

    尺许来长，每一只背生双翅，口吐火苗，气势汹汹的扑向众蜈蚣。

    一时间火焰寒气交织一起，刺耳嘶鸣声更是在爆裂中尖利异常。

    这时，红光一敛，那名女子清晰的显现而出。

    身材细长，双目碧绿，有几分姿色脸颊上竟长有数枚赤红鳞片，一身大红衣衫，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定。它竟是一只不知名妖蛇化形的七级妖兽，一对碧目死死盯着那些六翼霜蚣，面上满是贪婪。

    此妖红光再起，就要亲自动手将这些六翼霜蚣一一拿下，却忽然一阵嗡鸣声从下方传来，接着一大片金花竟蓝雾中激射而出，然后凝聚成一朵数丈大金云，直奔空中二妖激射而来。

    那名绿光中男子一见金云一怔，但毫不迟疑的袖袍一拂，一股蛟龙般绿气从袖口中射出，迎头罩下，一下将金云吞噬进了其中。

    这男子冷笑一声，正等那金云被自己毒云化为臭水，说什么讥讽之话时，却蓦然发现那嗡鸣声丝毫没有消失，反而一下冲出了绿云直向其扑来。

    这一下，此男子一惊非小。

    不及多想下，他身形滴溜溜一转，周身的绿光一下离体后，化为数丈高的一面火墙，向金云一卷而去。

    顿时碧油油毒火所过之处，嗡鸣声为之一顿，随后噼啪声响起，无数金花带着绿焰直坠而下。

    残余的金云瞬间变得七零八落，现出一只只金色甲虫，在绿焰中一个个东倒西歪，只能勉强挣扎而已。

    那男子见此情形才心中一松，但蓦然想起了什么，猛然仔细一打量那些残余的甲虫，顿时一脸恐惧的失声起来。

    “噬金虫，这是噬金虫！世间怎么可能还有如此多的此虫！”

    这名男子没有了绿光的遮掩，也露出了一副诡异的模样。

    一头散乱绿发，两只豆粒般大黄目，生有一张几乎咧到脸颊尽头的大嘴，满口细小的锋利牙齿。竟无法分辨出这是何妖兽变化而成。

    随着惊呼声出口，那些下坠噬金虫，再次发出嗡嗡之声的展翅飞起，同时身上包裹的绿焰也以肉眼可见速度缩小起来，竟被噬金虫一口口的吞噬进腹中。

    男子脸色变得越发难看了。

    可就在这时，噬金虫上空红光一闪，那名蛇妖所化女子竟从虚空中闪出，一张口，一团青濛濛东西喷出，化外一只青色木钵迎头罩下。

    时木钵体形狂涨数倍，同时从中喷出丝丝青化为一只巨大光罩，一下将下方众噬金虫都罩在了其内。而金色甲虫脱离绿焰后拼命的撞击此光幕，却丝毫效用没有，竟将它们一时困的死死的。

    这时那蛇妖才一扭首冷冷的对那男子说道：

    “怕什么。你还真以为这些是那些上古时候的那些成熟体。只要它们没有真正的成熟，有的是办法灭杀它们的。”

    似乎是为了印证自己所说，这女子蓦然一指细长手指冲着下方一弹。

    顿时凄厉的破空声发出，一道指甲大的刺目红芒一闪射出，没入青色光罩中，从一只噬金虫身上划过。

    那只坚若精钢的噬金虫立刻无声无息一分为二，竟被那红芒直接斩成了两片，而红芒也因此一顿的现出了原形，竟是一枚寸许大赤红蛇鳞片，周边锋利异常模样。

    见到此幕，不光那妖异男子脸上一松，就是女子自己也嘴角露出一丝阴森笑容，两手一掐决，顿时“噗噗”之声接连传出，竟凭空从身上射出上百枚一般无二的蛇鳞来。

    此蛇妖竟打算暂且不顾那些和火蛇纠缠的六翼霜蚣，而将这些噬金虫先一网打尽的样子。

    但就在这时，从冰缝下蓝雾中突然传来一声冰寒的冷哼，随之里面传来一声雷鸣之声，接着蛇妖对面二十余丈出银光闪动，一个人影闪现而出。

    那蛇妖倒也警觉的很，竟两手一掐诀，心中妖决马上一催，身前浮现的蛇鳞方向一变，竟划破虚空的一下到了那人影身前，就要将人影直接洞穿的千疮百孔。

    那人影嘿嘿一声轻笑，一只手掌从容一翻转，顿时一只银光闪闪的小盾出现在身前，此轻轻一晃，一层如镜般的银壁诡异的浮现而出。

    不可思议的一幕出现了，密密麻麻的红芒击在银壁上，顿时爆发出刺目银光，这些红芒竟在银光中纷纷方向一改的被反弹开来，竟没有一片能洞穿而过的。

    那名蛇妖所化女子顿时吓了一跳，而其旁边的男子却脸上凶色一闪，两袖一甩，顿时一股股碧绿毒雾滚滚袭去，而若仔细留心下就可发现，这些毒雾中还有丝丝不起眼的绿丝闪动着。

    这些都是此妖苦修数千年，将一些至毒之物凝聚成的毒针法宝，就算是元婴后期修士被此针扎到，若没有及时化解，也会不出一时三刻的化为毒水，端是奇毒无比的。

    可银壁后男子却同样的袖袍一拂，竟冲飞射而出一只赤红小鼎。

    此鼎一闪的就出现在了银壁之外，然后一声清鸣，在体形狂涨中鼎盖自行打开，从中飞射出无数的赤红火团来。

    每一团都只有拳头大小，随之凝聚变形，竟化为数以百计的赤红火鸦，口中发出聒噪之声，直接迎向了那滚滚而来的碧绿色毒雾。

    结果两者方一接触下，无论毒雾还是其中所含的毒针，都被众火鸦缠绕的赤红灵火一下化为了股股青烟，竟立刻不敌起来。

    这个人影自是韩立无疑了，而这个赤红小鼎，则是其在昆吾山所收的通灵火鼎。

    此鼎驱使的上千至阳火鸦，是对付阴邪功法的上佳利器，如今一祭出，果然立刻显现其威力来。

    韩立目中精光一闪，心中大为满意，一只袖袍轻轻一抖，顿时一团三色光芒无声息的滑落到了手中。

    (第二更！）


------------

更新时间要晚一些了


------------

六卷 通天灵宝 第一千八十五章　冰海妖影

    不等那群火鸦所化火海扑向对面，韩立背后风雷翅忽然闪动，人骤然在原地化为一道银弧消失不见。

    那名男子见毒雾被破，正惊怒异常，一见此情景又心中一惊，急忙将神识放出，同时两手掐诀，从身上射出一片绿色丝网，竟仿佛蜘蛛网一般，将以自己为中心的十余丈范围都笼罩在其下。

    而就在这时，一声霹雳后，韩立在男子身后数丈远处，一下现形而出。结果那绿色比网一抖之下，闪电般的一罩而下。

    “轰隆”一声，一张金色电网在韩立身上浮现，竟反向迎向绿网。

    那些绿丝方一接触，就化为了乌有。男妖大惊失色，当即身上灵光闪烁，就要飞遁射出。

    这时，一股三色火焰毫不客气的激射而来。男子护体灵光大放，就想要凭此暂时抵挡一下此火，好有时间逃之夭夭。

    但是，“轰”的一声闷响后，三色光晕就在两者间爆发开来。

    刺目光晕一涨一缩下，将男子身形罩在了其中。

    声惨叫随之发出，男子在光晕中被三色火焰包裹，瞬间化为一股青烟，消失的无影无踪。

    三焰扇的威力，就是银翅夜叉妖兽都不敢硬接，更何况这只区区的八级妖兽。

    这一幕，让来不及出手相救的蛇妖女子，通体发寒。

    她虽然神通比那男子大上一些，但韩立既然能举手抬足间就灭杀了自己的同伴，对付它自然也不会费多大力气的。

    此妖想都不想的红光大放，“砰”的一声自行爆裂，一下幻化出数只赤红火蛇向四面八方激射而逃。

    韩立一怔，但随即嘴角泛起一声冷笑，灵力往双目狂注下，瞳孔深处爆发出刺目蓝芒，一扫后就盯住了其中一只火蛇。

    他背后风雷翅一抖，就在雷鸣中凭空消失。

    银光接连闪动，几次雷遁后，韩立的身影就出现在了此火蛇的头顶上空，目光冰寒的望向妖蛇。

    这只赤红火蛇抬首望见此幕，双目闪过惊恐之色，二话不说的大嘴一张，顿时一团红光包裹着一颗拇指大小的圆珠喷出了口外，直奔韩立迎头击去，竟是此火蛇苦修了不知多少年的火属性妖丹。

    韩立抿了抿嘴唇，一丝淡笑在脸上闪过，单手冲着圆珠轻轻的虚空一抓。

    “兹啦”一声，一股紫色火焰从手上射出，随即变化为一只紫色火手，竟一把将那圆珠抓住了。

    爆裂声在大手中接连响起，红光紫焰一阵交织闪烁，随即寂静无声了。

    下方火蛇身形一抖，体表汹汹火焰一下黯淡了下去。

    此蛇大惊下，就要再次施展遁术逃命而去。

    但这时，韩立目中杀气一闪，两手一掐决，那只紫色火手狂涨数倍，向下一把抓去。

    火蛇尚未来得及射出，就只觉周身一寒，整个妖躯竟被什么东西束缚住了，无法动弹分毫了。它心中一沉，这才发现紫色大手尚未及身，自己就已被一缕缕紫色寒气，缠绕了一圈接一圈。

    这些寒气自不可能真十速度快禁锢住接近九级妖兽的它，但就这片刻耽搁，紫手就已经迎头罩下。

    此妖无奈下，最后拼命的喷出一团混杂了精血的火球，但只是让紫手上火苗略微晃动一下，就被大手一把抓住了七寸处。

    层紫色寒冰蔓延开来，此蛇体表最后一丝火苗被瞬间熄灭，就此被冰封成了一巨大冰块，在阳光下紫光闪闪，艳丽异常。

    紫色大手这才一下凭空消失。

    空中韩立袖袍一抖，十几道金光射出，围着紫冰绕了几圈。

    金光闪动间，巨冰连同里面的火蛇化为数十块，一道绿光激射而出。

    但早有准备的韩立，一催剑诀，四周十几道飞剑中同时激射出数道金弧，化为一张金下将绿光罩在了其内。

    金弧随即收缩，化为一颗金球将绿光禁锢在了其内。

    韩立手一扬，一只黑色玉瓶被祭了出来

    瓶口中光霞喷出，金球就此被吸进了瓶中，被韩立从容收起了。

    冰缝蓝雾中银光闪动，白瑶怡从下方飞射而出，望了望眼前的一切，脸上现出一丝惊容。

    要知道从她躲入下方到再次就去十六开飞遁而出，只不过片刻工夫，两只化形妖兽就已被韩立轻易斩杀了。

    这两只妖兽的厉害，此女也清楚的很。虽然只是八级妖兽，但每一只其实都不下于兀婴中期修士，否则她也不会变得如此狼狈，被一路追杀了。

    早知道韩立神通广大，但如此轻易灭杀二妖，还是让此女震惊不小。

    就在白瑶怡有些发怔之际，韩立却将那些蜈蚣和噬金虫同时收回了灵兽袋中，轻飘飘的飞了回来。

    “白道友你似手中毒不轻？”韩立瞅了此女面孔一眼，眉头一皱。

    “我也没想到妖物毒雾如此霸道，竟可以侵蚀护罩。好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再静坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑶怡恢复了常色，温婉的说道。

    “韩某也是刚刚结束炼丹的，道友若是早来片刻，在下能否脱身出手，还真是难说的。”韩立微微一笑，说道。

    “如此说来，妾身还真是运气不错！”白瑶怡嫣然一笑。

    “不过白仙子怎会遇见这两个化形妖兽的？不是说北冥岛附近一般不会有高阶妖兽出没的吗？”韩立向四周望了望，好奇的问道。

    “这事说来话长了。这里不是久待之地，我们还离去，妾身在路上再和道友详谈此事。”白瑶怡骤然间想起了什么，玉容大变。

    “怎么，还有其他的妖物？有几只？”韩立双目一眯，一缕精光闪过。

    “何只是几只！估计这一次我们小极宫麻烦大了。”白瑶怡苦笑了起来。

    听到此女如此说道，韩立心中一凛，但表面上不动声色的点头道：

    “既然白仙子如此说了，那就先回贵宫吧！不过道友现在身中剧毒，恐怕不能马上动身吧？让在下助白道友一臂之力！”

    “那妾身就多谢道友了！”白瑶怡欣喜的说道。

    随后二人一前一后，再次飞（手机xso射入下边的蓝雾之中。

    时间冰缝附近寂静无声起来。

    两个时辰后，青、银两道惊虹再次从冰缝中激射而出，转眼间就在破空声中从天边消失不见了。

    再过半日后，一团漆黑如墨的乌云从另一方向滚滚而来，将冰缝数里之内都笼罩其下。

    会儿后，一声惊怒长啸从乌云内传出，整个乌云一阵翻滚，雷电交加，一阵灰凛凛的妖风凭空刮过，乌云竟一下消失的无影无踪。

    数日后，韩立和白瑶怡回到了小极宫，并同时出现在了寒骊上人身前，身处当日回韩立去过一次的那件用万年玄冰砌成的大厅之内。

    “白师妹，你真的没有看错？它们真的搅合在了一起？”此刻的寒骊上人，脸色阴沉，双眉紧锁。

    那只青背苍狼是万妖谷中和万年尸熊并驾齐驱的副谷主，我怎么可能会看错的？况且追杀我的两只八级妖兽，也一看就不是冰海出身的，这就更不会错了！”白瑶怡也玉容紧绷，毫不犹豫的说道。

    “如此说来万妖谷真和冰海妖兽联手了。看来这一次，它们势在必行了。韩兄，多谢你出手相助白师妹，但想必你也累了，先在贵宾楼好好休息一下吧！”寒骊上人冲韩立神色一缓，竟对韩立说出了送客之言。

    韩立淡然的起身就走，一丝拖泥带水之意都没有。

    “过两日我给你介绍两位其他道友，他们可都是我们大晋赫赫有名的散修，韩兄一定能和他们结成莫逆之交的！”寒骊上人竟冲韩立忽又这般说道。

    “知道了，有劳师道友了！”韩立不经意的点点头，随即遁光一起从，通道中消失的无影无踪。

    等青光从大厅中消失后，寒骊上人这才转首对白瑶怡，郑重的说道：

    “师妹，你发传音符召集所有留在宫中的长老到此一趟，我们必须详加商量一下，并且你马上将所有警备人手加强一倍！”

    “是，大长老！”白瑶怡点点头，然后手掌一翻，一叠传音符就出现在了手中。

    韩立则回到了暂时居住的阁楼中，进入二层，盘膝坐下了。

    在返回的路上时，白瑶怡大概给他说了一下，在韩立炼丹期间所遭遇的事情。

    原来此女竟然在巡视的某om处，发现了一批化形期的高阶妖兽在聚会。这些妖兽中既有冰海出身的，也有内陆出身的，为首的一名竟是万妖谷的另一位副谷主青背苍狼和冰海中赫赫有名的凶兽‘双头乌蛟’。

    但此女还未能听到什么确切内容，就被这些妖兽发现了，此女自然返身飞逃。

    也不知这群妖兽另有要事，还是自觉对付她，蛇妖二妖绰绰有余，其他妖兽并没有追来。

    如此一来在逃到一半的时候，此女和二妖还是大战了一场。

    结果不慎中毒，只有再此逃亡到了韩立那里。

    后韩立略施神通下，击毙了二妖。

    现在他双目微闭，神色平静但心中想着此事，暗自思量不定起来。

    手机问：访问：


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十六章 寒焰修士

    出乎韩立意料，接下数日内，小极宫除了戒备增加了一些外，并没有想象中的骚动，并且白瑶怡也不见了踪影，.

    韩立对此不置可否。

    现在的他，除了碰到化神期修士全力追杀，或者身处什么绝地外，此界已经没有什么能危及其性命了。所以原本像这种往日躲之不及的大漩涡，他竟镇定异常的没有一走了之。

    其中固然是因为已经答应了寒骊上人助其冲击化神期，最重要的还是这位小极宫大长老给的冲击瓶颈的秘术，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窥此秘术完整，还必须亲身参与一回才可。这让韩立一发现此事后，心中有些郁闷。

    除此之外，特意留意的太阳精火消息也丝毫头绪没有，他更不愿就此离开。

    他再次去了藏经阁一趟，将剩余两日时间用完，全力用来寻找太阳精火消息，可惜并没有任何线索。

    韩立并不觉得意外，若是能如此轻易找到什么，他反而有些吃惊了。

    接下来时间，韩立老老实实在贵宾楼打坐修炼，大门都不出一步，仿佛真将小极宫当作了自己洞府一般。

    一个月时间，眨眼就过去了，小极宫一直风平浪静，但任谁也能感应到暴风骤雨降临前的那份凝重。

    而就在这一日，韩立的修炼被打断了。终于有客来访了，而且还是一名面容和白瑶怡酷似的女子，同样元婴中期修为，但似乎已经到了中期的巅峰，比白瑶怡优胜一筹的样子。

    “阁下是白仙子的堂姐？”韩立双手倒背的盯着面前女子，有几分诧异。

    “不错，妾身白梦馨是小极宫的内宫长老，也是宫内修炼了极寒之焰的修士之一。”

    “哦，在下是听寒骊道友说过，除了他之外贵宫还有两人修炼极寒之焰的，原来道友就是其中之一。不知白道友突然到此说出此事，有何见教吗？”韩立嘴角一动，目光闪动的说道。

    此女虽然秀丽异常，但晶白面孔，还是让他看了心中微寒。明显和其修炼的功法有关，韩立倒也不敢小视分毫。”没什么，听说韩兄神通了得，堪比后期大修士，而且修炼的紫罗极火也奥妙无穷。妾身想用自己修炼的风离冰焰和道友切磋一下极寒之焰，不知道友可否赐教一二。”此女一抬手，竖起一根白皙的玉指，指尖处寒光一闪，一缕白色冰焰浮现而出。此冰焰犹若淡淡青烟，袅袅飘动，实在看不出有何威力。

    但同样修炼有极寒之焰的韩立，却能通过一种冥冥中灵觉，诡异察觉到这缕白焰可怕，脸色不禁凝重起来。

    “也好！韩某对贵宫三大寒焰指名，也久闻了。就此领教一二吧。不过，道友就打算在这里切磋？”韩立向四周打量一眼，忽然轻笑起来。

    “为何不行，妾身只是想试试道友的极寒之焰威力，又不是真的争斗拼法。”白梦馨面容上难得露出一丝淡笑，樱口一张，冲着指尖上那缕白焰吹了一口寒气过去。

    白色冰焰一吹之下涨大数倍，略一盘旋后，化为一条白色小蛇直奔韩立扑咬而去。

    韩立眉头一皱，袖袍朝四周一拂，顿时数道颜色各异阵旗激射而出，没入虚空中不见了踪影。

    一层淡红色光幕随之浮现在四周，将附近禁制了起来。

    他再一张口，一小团紫色火焰喷出，化为一只紫色小鸟，迎向了对面的火蛇。

    在韩立和白梦馨的注视下，白紫两色光焰碰撞到了一起，交织闪烁中传来低沉的雷鸣声。

    刹那间紫焰大涨，一点点将白色冰焰吞噬其内，片刻后白蛇就荡然无存了，只剩下光芒更胜往昔的紫色火鸟在原地盘旋飞舞，如同火之精灵一般。

    白梦馨见到此幕，脸上闪过一丝动容来。

    而韩立却从容的抬手一招，紫色火鸟就化为一团紫焰飞射而回，一下没入大袖中不见了踪影。

    “道友的紫罗极火果然不同寻常，如此的话，妾身也就安心了。韩兄跟我来吧。大其他两名拥有极寒之焰同道也已经到了本宫，正在大长老住处等候道友呢。”白梦馨不再迟疑的说出了此行的真正目的。

    “原来如此。看来是白仙子对在下不太放心，才特意出手相试的。”韩立，不以为意的一笑。

    白梦馨仍然没有说什么，微点下头。随后两手掐诀，人就化为一道白色遁光，直接从窗口处飞射而出。

    韩立见到此幕，摸了摸鼻子，面露一丝无奈。

    此女进来的时候也是同样从窗口飞入，让他着实吓了一跳。

    不过眼见此女已遁走，韩立也只能化为一道青虹，同样从窗口遁出了阁楼。

    一顿饭工夫后，韩立和此女就进入了寒骊上人所在的万年玄冰大厅。

    厅中那只冒着乾蓝冰焰巨鼎依然如旧，而在附近几只蒲团上则盘坐着四人。

    寒骊上人和一名青衫中年人坐在一起，一名须发皆白的老妪和一名灰袍长眉的僧人，则坐在稍远些的对面。

    韩立和白梦馨一进入此大厅，四人目光马上落在了二人身上，但韩立清楚感应到，那老妪和僧人只是在白梦馨身上一扫而过，目光却主要落在了自己身上。

    韩立自然也不会客气，神念也同样一扫而去。

    这二人的修为也不弱，老妪和自己差不多的境界，而僧人却有中期巅峰修为。

    韩立缓步上前，向四人微微一拱手，就不动声色的坐在了另一块蒲团上，正好离四人均都不远不近。

    而白梦馨则坐在了寒骊上人另一侧。

    “龙夫人、摩鸠大师，这位是韩道友。他就是尸某找到的第五名修炼有极寒之焰同道。有几位相助，老夫花费数百时间，苦心研究出来的冲破化神瓶颈之法，今日总算可以一试了。”寒骊上人先和颜悦色的介绍了一下韩立，就目中难掩兴奋的说道。

    那老妪面无表情冷冷看了韩立一眼，没有说什么，似乎脾气有几分古怪。倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模样，冲韩立报以和蔼一笑。

    “听说寒骊道友说，韩兄和老衲一样修炼的并非冰寒属性功法，却也能拥有极寒之焰。此事可是真的？”僧人不温不火的问道。

    “韩某也只机缘巧合下，侥幸得到的。”韩立平静的回道。

    “听说道友的寒焰，竟然是自己独创的。新寒焰的出现，可都是数万年前的事情了，不知能否让老身见识一下。”老妪冷淡之极的说道，声音却仿佛处子般的悦耳。这让韩立一怔，不禁望了老妪一眼。

    “韩道友不用吃惊！龙夫人是‘柳翠派’的大长老，修炼的功法有些特殊，所以才能让声音一直保持年轻时模样。”寒骊上人却恰到好处的给韩立解释道。

    听到寒骊上人这种说法，韩立仍难掩心中的诧异。驻颜有术的女修，他自然见的多了。但是专门保持年轻时声音的功法，他还真是第一次听说过的。

    见到韩立用这般怪异眼神望着自己，老妪满头白发一颤，冷哼了一声：

    “怎么，道友对我们柳翠派的功法，有什么指教吗？”

    “哪里，在下只是一时好奇而已。在下的寒焰，根本没有经过精练，哪敢和几位道友的极寒之焰相比。”以韩立现在的神通，自然不会再怕一名元婴中期修士，但同样也不想无故结怨什么仇家，故而打了个哈哈的应付道。

    老妪听韩立如此一说，倒也不好过于的咄咄逼人，只好眼帘一垂，不再说什么了。

    而这时，白梦馨却嘴唇微动的向寒骊上人传音了几句。

    寒骊上人只听了几句，眉宇间顿时闪过一丝喜色，随即深深往了韩立一眼后，就轻咳一声的开口了。

    “好了，龙夫人和魔鸠大师都是老夫相交多年的好友，韩道友也和本宫的一位长老交情匪浅，所以这一次，才能请的三位出手相助老夫一次。虽然按照我的估计，成功几率只有三成而已。但老夫现在的情况实在无法再拖下去了。也只能冒险一试了。”

    “师道友，虽然你的寿元将近。但是我一路来的时候，已经发现不少高级妖兽，开始聚集在北冥岛附近了。现在还尝试此秘术，对贵宫来说风险似乎同样太大了些。”那僧人貌似很关心的问道。

    “魔鸠道友尽管放心。这一次突破瓶颈成功固然最好，在下就此不怕那些妖物了。若是不行，本宫也已经安排好了后手，不会因为老夫陨落，而出现满宗被灭的事情。”寒骊上人自信异常的说道。

    “既然师道友如此说了，贫僧也就放心了。”灰袍僧人微笑说道……

    “老身也没有什么意见，早就想一睹此秘术的真正奥妙了。”老妪同样的点点头见二人如此说，寒骊上人大为的满意，目光落在韩立身上时，韩立淡然道：

    “什么时候开始，在下更没有什么意见，早就等待多时了。”

    “好，好！既然三位都没有什么意见。那几位道友跟我来吧。我早就准备好了一切。”寒骊上人一搓双手，欣喜的站起身来。

    （第一更）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十七章 虚灵殿

    韩立三人也站起身来，而寒骊上人几步上前，走到了一旁的巨鼎旁，口中念念有词，单手一扬，.

    巨鼎顿时发出了阵阵的嗡鸣，蓝光大放，体积迅速变小，转眼间就化为拳头大小，悬浮在半空中。

    而在鼎下的地面，却诡异的浮现出一个黑乎乎洞口，同时有一个晶莹的冰梯斜伸向下，不知通向了何处。

    韩丽上人冲那小鼎单手一招，将其收入了大袖中，带头走了下去。

    白梦馨和那名青衫中年人紧随其后。

    老妪和灰袍僧人互望了一眼后，也跟了下去。

    韩立双目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一丝似笑非笑之色后，也同样跟随了下去。

    进入里面没有多远，原本漆黑的通道变得光亮起来。

    这时众人才能看的清楚，通道四壁竟然同样用玄冰砌成，而每隔一段距离，壁上就镶嵌一块鸡蛋大小的月光石，上闪闪发光，犹如身处水晶宫一般。

    向下足足走了百余丈后，终于到了冰梯的尽头，接着通道开始平直通向某个方向起来。

    韩立老妪等人虽然第一次走此通道，但个个都是阅历丰富之人，倒也没有谁露出吃惊的表情，反而每人都神情自若，仿佛走在自家宅院中一般。

    足足走了一顿饭工夫后，众人终于走出了冰道，出现一间地下殿堂之中。这间殿堂倒是用普通的青玉砌成，显得异常古朴，似乎存在年月许久的样子。

    不过面朝韩立等人的殿堂尽头处，并非一墙壁，而是一扇巨大石门，乳白色，足有二三十丈之高，上面布满了一层层的符文法阵以及一些不知名的古怪花纹，通体闪动着各色灵光。

    而更让韩立一怔的是，在这石门前还站有一群修士，足有十六七名，个个都有元婴修为，虽然大都是元婴初期，但如此多数量也大为惊人了。

    其中白瑶怡和一名一头灰发的老者，站在众人的最前面。

    韩立眨了眨眼睛，目光下意识的分别向僧人和白梦馨等人扫了一眼。

    白梦馨三人从容不迫，而僧人和老妪却不经意的眉头一皱，目中都闪过意外之色，显然这里会出现如此多人也大出这二人预料的。

    “寒骊道友，这些道友是……”灰袍僧人忍不住问道。

    “大师不必吃惊的。这些都是本宫长老，要进入虚灵殿中玄玉洞，必须得到他们帮住才行！也只有借助殿中玄玉洞的极寒之气，才能让我突破瓶颈把握更多一成的。”寒骊上人一回头，微微一笑。

    “虚灵殿！”僧人蓦然一惊。

    老妪闻言目中精光大射，就是韩立也神色一动。

    “几位道友在外面想必都看见了秘境中间的那三座虚灵殿。虽然它们名称相同，但实各有奥妙在其中，玄玉洞就位于其中一座之内。并且虚灵殿的真正人口，也并非外面的那三处大殿之门，而是各有一条密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的说道。

    韩立早就注意到这名青衫人，虽然寒骊上人没有介绍，也知道对方是小极共宫修炼另一寒焰的修士。只是这人际上看起来虽然相貌普通，但是目光稍有些阴沉，让他对其多注意三分。

    这时，早就等候多时的白瑶怡等众修士也迎了上来。

    “大长老，你真决定要开启虚灵殿了。这是不是有些不合规矩？我们小极宫历代开启虚灵殿，都必须在本宫濒临大难，无力退敌时才可的。而且这次还让宫外修士进入玄玉洞，更是从来没有先例的事情。”那名灰发老者脸颊上生有一块硕大青斑，虽然同样向寒骊上人施了一礼，但话语间一副桀骜不驯的模样。

    韩立闻言一愣。

    一名元婴中期修士怎敢对寒骊上人如此无礼的。毕竟两者的修为相差太远了！

    不光韩立，老妪和僧人同样面露诧异之色。

    “叶长老，你多虑了。虽然虚灵殿一般都是在危机时刻解封的，但是历代先祖同样未说平常时候就一定不能启用的。现在宫外弟子已经传来消息，本岛附近已经群妖压境，早些开启虚灵殿也是合情合理之事。况且又不是三座虚灵殿同时开启，师某身为大长老，这点主难道还做不得。”寒骊上人徐徐说道，似乎早知道灰发老者会反对样子，丝毫不惊的样子。

    “就算如此，虚灵殿是本宫禁地，这三位宫外道友进入其中，还是大为不妥的。本座身为监察长老，不会同意此事的。”灰发老者目光在韩立三人身上一扫，毫不退让道。

    韩立三人听到如此不客气的言语，都不禁眉头暗皱，老妪更是直接冷哼一声，脸现不满之色。

    “叶师弟执掌监察灵宝，的确有资格反对本长老决定。但是我若是争取道留守长老三分之二以上的同意，叶师弟的反对也无效的。”寒骊上人面不改色，淡淡说道。

    但韩立留心下注意到，说道监察灵宝时，这位元婴后期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有两分忌惮的样子。

    韩立也吃了一惊。

    监察灵宝，难道指的是通天灵宝或者是某灵宝仿制品。若是如此的话，元婴中期修士的确有能力和后期修士一战的。

    而这灰发老者看来是在小极宫另成一系，隐隐能和寒骊上人相抗衡的。否则同样不敢如此强硬的。

    但现在老者一听寒骊上人刚才之言，面色一变，蓦然回首打量了一下身后的众同门，里面竟有数人目光躲闪之下，不敢和其直视的样子。

    灰发老者的心一沉。

    “我说为何金师弟等人都被调派到了外边，原来寒骊师兄早就算计好了。既然如此，本长老也不做这个恶人，希望师兄真有突破瓶颈成功吧。叶某先去上面巡视去了。以防那些妖物钻了空子。”老者神色有些难看，但仍能保持一分镇定，随即身形一动，就大步走出了此间殿堂。

    寒骊上人并未有留难此人，只是冷漠的看着他孤零零的消失在入口处。

    “诸位师弟，准备开启封印吧。”青衫中年人不再迟疑的对众修说道。

    当即这些小极宫长老中再也没有人有什么异言，纷纷从身上各取出一件式样一般的玉佩出来，然后将其祭到了半空中，散发出颜色各异的灵光。

    韩立见到这玉佩一怔，但马上就若无其事起来。这些法器竟然和寒骊上人给他又收回的那件玉佩一样。他斜瞥寒骊上人一眼，却并未见他取出那件预配出来。

    而就在这时，在青衫中年人带领下，一阵阵的咒语声从众修口中传出，随即那些玉佩开始光芒大放，化为一颗颗或大或小的光球，这些光球在咒语的催动下，自行王高空同一处射去，随即凝聚一起开始拉长变形，竟幻化出一名五色的女子光影出来。

    此女子身材修长，面目模糊，但一对明眸闪闪发光，仿佛天上星辰一般清亮，让人难以忘怀。

    而一见此光影出现，所有小极宫修士，包括寒骊上人都冲光影略一鞠躬，一脸的肃容、恭敬之色。

    韩立三人见此，哪还不明白。这幻化出来的女子，十有**就是当年创立小极宫的那位上古修士，否则区区一个幻影，怎会让众修如此的恭谨。

    但竟然是一名女修，这倒大出乎韩立的预料。让他不由自主的思量，此女和乱星海的虚天殿到底有何渊源。

    若说两者间丝毫关系没有，他自然根不会信的。

    无论虚灵殿和虚天殿的相似以及那乾蓝冰焰的出现，不可能全是凑巧之事的。

    韩立正在暗想间，那名女子光影已经在群修的催动下，向那面石门徐徐飞去。

    随即“噗嗤”一声，光影方一接触石门，就自行爆裂开来，各色灵光在石门上一闪即逝的消失不见。

    巨大石门上的符文灵光开始消失，转眼间就变得朴实无华起来，不含丝毫的灵气在门中。

    这时，突然一阵的噼啪乱响，从石门顶端虚空中一下现出众多的玉佩，一个个灵性全无的掉落下来。小极宫众修士纷纷抬手一招，急忙将自己的玉佩摄回到了自己手中。

    寒骊上人见到此幕，脸上现出笑容来，当即几步上前，双袖对准石门轻轻一拂。

    一股蓝霞席卷而出，如同清风拂面般的击在了石门上，而石门也仿佛纸糊的一般，无声无息的一分为二，朝内打开了。

    众人尚未来及向门内细看，就见那寒骊上人忽然身形一晃又退回了远处，同时口中凝重的一声大喝：

    “诸位师弟小心了！”

    韩立一怔，尚未明白怎么回事是，就忽从石门内传来惊天动地的一声巨响，随之仿佛无数猛兽同时发出大吼，一股白茫茫寒封就从里面席冲出出，所过之处寒冰蔓延，地面殿柱晶莹闪烁，同时寒气中还传来雷鸣交加之音。

    众修士大惊，修为弱的纷纷向后倒射飞遁，退避三尺。修为高的则或放出光罩抵挡，或祭出护身法宝。

    白色寒风一下就将整座殿堂席卷了一遍。

    (第二更！）


------------
