# 第十卷 魔界之战 第两千一百四十七章 忘情决

第十卷 魔界之战 第两千一百四十七章 忘情决

    韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方。

    “前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句。

    “那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的注意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的。按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的。但是不知怎么，老夫一见眼见到你后，忽然又觉的似乎你的机会似乎并不像我原先想象的那般小。你应该得手了吧。”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道。

    “既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了吧。”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道。

    若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息的。

    但现在他已经将涅槃圣体修炼了到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了。

    而且韩立心中更想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的？

    “好，很好。你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了。但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了。早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法决了。”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中更有一丝懊悔之意的回道。

    “画蛇添足，那门法决？”

    韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉。

    “修炼忘情决是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的。而且要不是此法决，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的。而且修炼了此法决后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西。我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的。”银月平静异常的开口了。

    “忘情决！瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道。

    “你不问，老夫也会给你细说的。不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营吧。在路上，老夫再给你详加解释相关事情。”敖啸老祖缓缓的说道。

    “既然是前辈相邀，晚辈自然从命。”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来。

    银月眸光闪动几下，未再开口什么。

    “很好！来人，奉茶上来，并且立刻程返回‘木棉城’。二位道友，坐下再谈吧。”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道。

    “是，主人！”

    厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来。

    韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的子上。

    几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上。

    韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶。

    只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话。

    倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：

    “不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”

    “哈哈，蟹兄真是直爽之人。放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数近的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了。”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道。

    看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的。

    “那在下多谢了。”蟹道人只是点下头，就闭口不言了。

    深知对方伪仙傫身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：

    “玲儿你才修炼忘情决不久，心境还不太巩固，还是先回密调息吧。别再了出什么意外了。现在老夫一人陪着二位道友就行了。”

    “既然是祖父之命，玲儿自当遵命。”银月想了一想后，也就立刻答应下来。

    她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的。

    韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出。

    敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：

    “韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些吧。”

    “我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了。”韩立回了一句。”的确如此。当日她从刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久。老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来。

    韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒。

    时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢！

    有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来。

    “当我觉得不妙的时候，已经完了。玲儿已经将忘情决修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边。所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的。却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到。看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的。”足足小个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了。

    韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：

    “这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情决缘故了。而她依靠此法决进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法决，一旦真将忘情决修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的。而这忘情决又是一种一旦停止修炼，则会不进则退的法决。银月即使放弃继续修炼此决，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的。”

    “不光如此的，因为体质和此功法相克缘故。这忘情决修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效。现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情决影响，变成了像你刚才所见的那般模样。而随着这门法决修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的。”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情。

    “什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间。我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的。”韩立为之一喜的说道。

    “韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的。我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤。这也是，我不该放她轻易离开身边的主要原因。“敖啸老祖却摇了摇头的说道。

    “这忘情决既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗。而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的。”韩立脸色一变，急忙的问道。

    “玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然造就施展出来了。但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情决，我还真有办法可以化解的。但是现在忘情决和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了。”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十八章 谈话

    韩立听了之后，一时沉吟不语了。

    “七星月体”

    蟹道人蓦然开口说了一句，口气颇为意外的样子。

    “蟹道友，也听说过此体质？”陇家老祖微微一怔，不禁反问了一句。

    “我曾经听先主人提到过一次的。这种体质比较特殊的，即使在真仙界也是较为少见的。”蟹道人很快恢复木然的回道。

    “能够炼制伪仙傫，蟹道友昔日主人肯定是仙界的大能之士了，所言自然不会有错的。而在灵界，这七星月体虽然知道的不人多，但是对于一些强大存在来说，却的确不是什么值得保密的东西。但就是因此，老夫对玲珑才如此重视。毕竟她拥有了七星月体后，即使没有进入过洗灵池和服用净灵莲，也同样有那么一丝进阶大乘期的机会。”敖啸老祖越发叹息的言道。

    “拥有七星越体之身的话，的确在进阶大乘时比普通人多些可能的。”蟹道人面无表情的再说一句后，就不言语了。

    这时，韩立终于从沉吟中回过神来，并冲敖啸老祖问道：

    “按照敖啸前辈之言，玲珑现在问题连前辈也没有办法了。但是我听前辈口气却似乎并非如此。但不知在下有什么能帮上忙的！”

    “好，我就知道韩道友并非不念旧情之人。老夫在知道这忘情决其实对玲儿这丫头并不适应后，苦思冥想下，倒的确想到一种方法，能让法决效果减至最低，甚至或许还有机会能让其彻底失去效用的。不过就要麻烦韩道友多尽心了。”敖啸老祖闻言大喜，急忙高兴的言道。

    “还请前辈吩咐，只要晚辈可以做到的，自无推辞之力。”韩立脑中闪过当年在人界和银月相处的种种点滴事情，深吸一口气后，就立刻许诺的说道。

    “蟹兄，下面我需要和韩道友单独谈论一下，还望道友暂时回避一二。”敖啸老祖并未马上对韩立说出请求，而是先有些歉意的对蟹道人言道。

    蟹道人闻言，木然脸孔上微微一动，目光淡淡的扫了韩立一下。

    虽然他当初和韩立定下的契约中，并未约定一举一动都必须听从韩立命令，但是在韩立几乎每隔几天就提供一滴神秘绿液的基础上，这具伪仙傫还是下意识愿意以其意愿为主导的。

    “蟹兄，你暂且回避一下也好！”韩立想了一想后，也冲蟹道点下头。

    敖啸老祖下面的言语，万一涉及到银月顶的隐秘，他的确不想再多出一个人知晓的。

    即使这人只是一具通灵的傀儡.

    蟹道人略点下头，二话不说的从椅子上站起，轻飘飘的向厅外走去。

    当其一走出大厅外后，厅门淡淡白光一闪，就自行的关闭上了。

    蟹道人则再走出几步后，就在一些傀儡甲士的注视下，来到了一直等候在外面的朱果儿身边。

    朱果儿听得脚步声，回首一望见识蟹道人，面上顿时露出一丝欢喜的表情。

    ……数个时辰后，厅门终于再次白光一闪的打开了。

    人影一晃，韩立从中走了出来，只是眉头微微皱起，似乎满怀心思的模样。

    “走吧，敖啸前辈已经安排好了静室，我们就乘坐此船直接返回联军大营再说。”韩目光一扫蟹道人和朱果儿，神色恢复了正常，淡淡的说道。

    接着他一转身，就奔直通下面一层的楼梯口走去。

    蟹道人自然丝毫意见没有，立刻跟了上去。

    倒是朱果儿眨了眨黑白分明的大眼，心中有些好奇韩立和敖啸老祖在大厅中密谈的内容，但自然不敢真开口去问，只能满肚子猜测的也跟了个下去。

    ……大半日后，楼船第二层的一间空荡荡密室内。

    韩立盘坐在一块蒲团中，两手一掐诀，一动不动，身上丝丝的金光闪动不已，显然正在调息运功之中。

    忽然间他双目一睁，体表金光一散而开，竟一下收了功法，并缓缓的说道。

    “玲珑道友，既然已经到了门外，还请进来一叙吧。”、“不过千余年没见，韩兄倒变得生疏起来。小妹还是希望韩兄以‘银月’相称的。”一声幽幽的叹息后，门外传来了悦耳的话语声。

    “既然银月如此顾惜昔日之情，为兄自然不无不从命之礼。”韩立神色有些异样，轻声回了一句后，袖子就冲远处屋门微微一抖。

    下一刻，屋门上光霞一闪，原先上面布置的禁制一下消失不见了，并且自行的从外打开了。

    在屋门外的台阶上，一个婀娜身影正站在那里，赫然正是银月。

    但此刻的银月，和先前大厅中的冷淡之色截然不同，美眸秋波流转，玉脂般脸庞隐带一丝红晕，再配上一头齐腰的银色长发，容颜之丽，几乎让韩立看了也不禁一阵恍惚。

    而银月一见屋门打开，脸上神色微微一动，当即玉足一动抬的走了进来，并几步就走到离韩立不过丈许远的地方，上下仔细打量了对面之人几眼后忽然一笑的说道“先前小妹因为功法缘故，举止言行对颇为无礼，还望韩兄千万不要见怪！”

    说完之后，她玉手虚空一招，就将附近的另一块蒲团抓了过来，在韩立对面也盘膝坐下。

    韩立同样打量着眼前仿佛判若两人的佳人，微微一笑后，才温和的说道：

    “没什么，既然知道你是因为功法才变得如此，韩某又怎会在意的、倒是你才刚刚摆脱了法决影响，就匆忙赶来，应当先多多静心调息一下才是的。”

    “没事！一旦挨过一定时间，忘情决对小妹影响就微乎其微了。而且我也担心万一来晚了，没能和韩兄说上几句，一下又变回那般木头般的模样，那岂不是太扫兴了。”银月嫣然一笑，坦然的说道。

    “这些年没见，你的性子倒是和以前一点没变，心中有什么，就直接说什么。”韩立微微一怔，但马上苦笑一声的说道。

    “哼，韩兄还敢说。我这种性子还不是当年你奴役时，被迫养成的。否则一旦你这位前‘主人’对我不放心，我这只小小的‘灵兽’，还不是要被直接抹杀掉了。”银月先白了韩立一眼，玉手一掩樱口的轻笑道。

    “咳……，这些都是旧日之事了。银月何必再多提了。当初，我不是不知道你的真身，以为你只是一只妖狐而已！”韩立轻咳一声，面上难得现出一丝尴尬之色来。

    “真的如此吗！开始几年，韩兄可能的确如此想的，但是后来的话，应该早对小妹有所怀疑了吧。可那时候，也未见你对我少使唤哪里去！”银月嘴角一翘，似笑非笑的言道。

    “那时候韩某修为浅薄，再加上接连遇险，也多亏银月道友相助，才能接连渡过几次大劫的。否则在下哪还有飞升灵界之日，能走到今天这一步的。”韩立蓦然面现一丝诚恳的言道……

    “小妹这次上门，可不是特意来找韩兄后账的。话说回来了，你让我那好友偷偷传信给我的时候，我还真吃了一惊。没想到韩兄真的也进入灵界之中。毕竟人界灵气过于稀薄，能进阶到化神境界，都是一个不可思议的事情了，更别说飞升进入灵界了。”银月眉梢一挑，玉容也一肃的回道。

    “为兄只是侥幸罢了。但说到此事，我还没有感谢银月你呢。当初要不是你将节点事情偷偷相告，我还真没有可能找到节点位置，并顺利进入灵界的。”韩立凝望着银月玉容，缓缓的言道。

    “小妹当时刚刚两魂合一，又要马上返回灵界。这也是力所及下唯一能做的事情了。但比起韩兄的救命大恩，这也不算什么的。”银月神色有些异样，但轻描淡写的说道。

    “银月此话，可是太过自谦了。”韩立闻言，摇了摇头。

    “对了，韩兄当日从昆吾山脱困之后，你那些大敌没继续追杀那，你后来又是如何进阶到化神期的，能否说给小妹听听吧。”银月话题一转，面露一丝兴奋的问起当年人界事情来。

    “呵呵，此事说来话长。当年你我借助你的星盘之力走掉后，却去了大晋的另外一处叫“北冥岛”的地方……”韩立笑了一笑后，就开始讲述昔年在人界的经历来。

    韩立这一讲，就是大半个时辰，不但将自己昔年人界昆吾山之后的事情都说了一遍，甚至连自己进入灵界之后发生的事情，也讲了个七七八八。

    和普通修士相比，韩立的经历，自然堪称惊心动魄，离奇万分。

    银月在一旁听的津津有味，不时发出“啧啧”的惊叹之声。

    等韩立讲述完后，几乎很自然的，银月也说起了自己昔年被困人界前和回归灵界后在傲啸老祖门下修炼的的一些事情。

    让韩立有些微怔的事，银月竟然毫不忌讳的在其面前谈起了昔日嫁给天奎狼王和后来因为心魔才去修炼忘情决的经历，竟然丝毫没有避讳和隐瞒的意思。

    看着眼前银月轻笑而谈的洒落样子，韩立倒是心神一阵的恍惚。


------------

十卷 魔界之战 第两千一百四十九章 木棉城

    “韩兄，我听祖父言你有办法可以削弱忘情决的影响，但一段时间内小妹必须要跟在你身边才可，此事可是真的？”银月脸上笑容一敛，忽然正色的问道。

    “敖啸前辈将此事已经告诉你了？，嗯，的确是有这么一回事。前辈他有一套神念秘术，可以会对忘情决加以克制一二，让银月你能够继续修炼下去。但是此秘术只有我修炼，才能对你有效果的。所以接下来的一段时间内，你是要跟在为兄身边一段时间的。”韩立并没有觉得奇怪，反而微笑的解释道。

    “我祖父真有此等秘术？我以前可从未听他说过！而且为什么只有韩兄修炼，才对我有用的。”银月黛眉一皱的问道。

    “这一点，你其实应该能猜到的。就像令祖所说的，解铃还须系铃人，既然你心魔因我而起，我修炼后才能对你更加有益的。这套神念法决是令祖花费百余年时间，在将忘情决交给你之前，就特别创立出来的秘术，原本就是为了以防万一之用的！我略加修炼之后，你只呆在我身边，这秘术就可以潜移默化喜爱对你心神施加无形影响的。”韩立沉吟一下后，叹了一口气的说道。

    “真的如此简单！忘情决一旦继续修炼下去，对小妹影响也会越发强烈的，单凭一个临时创立的神念秘术真能抑制住吗？”银月有些不太相信的样子。

    “关于此点，我还未曾开始修炼，也无法十分肯定。但既然是敖啸前辈苦心独创出来的，想来应该不假的。而且这神念秘术应该和忘情决一般，影随着修炼加深，克制效果也会愈加强大的。”韩立想了一想的回道。

    “好吧，就算神念秘术真的有效，但小妹要在你身边待上多久的？难道一日无法摆脱忘情决，韩兄就要一日将我带在身边吗？”银月眸光闪过一丝异色，悠悠的问道。

    “这个倒不一定的。据敖啸前辈所言，只要你能进阶大乘期，就可以摆脱掉忘情决的限制了。”韩立不加思索的说道。

    “进阶大乘，这未免太渺茫了！看来银月以后真要很长一段时间跟在韩兄左右了。”银月目中闪过一丝异色，嘴角一翘的说道。

    “你具有七星月体，比起一般修士来说，进阶大乘期还是有不小的机会，无需气馁什么。况且在你此过程中，我和敖啸前辈说不定早就找到了其他的破解之法，无需你真一定妖进阶大乘才能解决忘情决的。”韩立笑着说道。

    “这倒也是。不过起码数百年内，我是跟定韩兄了！”银月甜甜一笑。

    接下来的时间，二人又聊了一些其他的事情，甚至略微交流一下修炼上心得。

    时间不知不觉的又过去了许多。

    “好了，时候不早了。忘情决又要开始发作，小妹先回去调息静坐一下了。小妹若是在忘情作用下对韩兄有失礼地方，还望韩兄多多见谅。”银月转首望了一眼窗外的天色，站起身来，说出了告辞的言语。

    “这个自然，我怎会因此放在心上的。”韩立微微一笑，也站起的说道。

    于是银月敛衽一礼后，就不再说什么的走出了屋子。

    屋门白光一闪，就无声的自行合上了。

    韩立则重新盘膝坐下，脸上笑容一收浮现沉吟的表情来。

    ……同一时间，已经离开屋子的银月，在走道中拐过几个弯，来到一处较为僻静的角落后，忽然脚步一停，淡淡的说了一句：

    “獠影，出来吧。我有话要问你！”

    话音未落，附近虚空波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后竟化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。

    此女面带着一张青铜色狼首面具，双手被一双黑色手套包住，浑身上下一丝肌肤都未露出，双足离地尺许之高，轻飘飘的悬浮在虚空中“小姐，有何吩咐？”面具女子用一种清冷声音问道。

    “獠影，我知道当日韩兄和祖父密探的时候，你应该也在大厅中的的。当时祖父除了神念秘术的事情外，可还向韩兄提起其他要求吗？不要对我隐瞒什么。”银月转首盯着面具女子，凝声问道。

    面具女子闻言，目光微微一闪后，似乎笑了一笑后，说道：

    “既然敖啸大人将契约改在小姐身上，我就只是小姐一人的影卫了，自然不会隐瞒任何东西的。当日敖啸大人一开始提及的并不是神念秘术，而是想将小姐嫁给韩道友为妻。大人保证只要韩道友答应这门婚事，不但会将其进阶大乘的经验心得传授，而且还愿将其一生所藏大半宝物作为陪嫁之物。不过，韩道友还是拒绝了，只是答应了后面用神念秘术相助小姐的事情。”

    “祖父果然如此做了，多半他以为只要促成我韩兄的婚事，我心愿一了之后，心境上破绽就可自行弥补不少的。但他这一次，可想错了。以韩兄性子，不可能会答应的！他若是真答应这门婚事，我多半反要有些失望了。但祖父被拒绝后，脸色应该不好看吧。”银月幽幽的说道。

    “韩道友可不是普通的合体后期修士，敖啸大人被拒绝后，虽然心中不快，但也没有多说什么。”面具女子淡淡的说道。

    “这是当然，韩兄现在是在祖父和莫简离前辈之后，最可能进阶大乘修士的存在，是人妖两族在灵界立足的最大希望。祖父再是不满，也不会做出什么对韩道友不利的事情。这样也好！獠影，你下去吧。”银月在原地发怔了片刻后，才吩咐一声的说道。

    “那獠影告退了。”面具女子微一躬身后，身躯一模糊的在虚空中直接消失了。

    而银月在原地沉吟了一会儿，也轻叹一声的离开了。

    忘情决即将发作，她可真不敢再在此地耽搁什么了。

    ……密室中，韩立同样在沉思中回忆和敖啸老祖单独商谈时的情形。

    在大厅密谈中，这位妖族大乘不但提出了愿意将音乐嫁给他的打算，并且还事先说出了一件让韩立大感意外事情来。

    银月原来名义上的丈夫，那位妖族的天奎狼王，竟然在数十年前妖族和魔族一次大战中，被数名魔尊同时偷袭，竟意外的陨落而亡了。

    如此一来，敖啸老祖心中原本还有的一丝顾忌也荡然无存了，这才一见韩立，就开门见山的直接提及银月的婚事来。

    韩立自然婉言的拒绝了。

    在他心中对银月的真正感情，红颜知己的感觉占了四分，类似兄妹的情分占据了另外四分，最后只有两分才涉及到了男女间的爱慕之情。

    在此种情况下，他自然不会答应敖啸老祖所提的婚事。

    不过他心中倒暗自下了决心，若是敖啸老祖的神念秘术最终也无法解除银月的忘情决，他自会设法另寻其他方法来解决此问题的。

    他心中计定，自然也就不多想什么，双目轻轻一闭下，就再次打坐修炼起来。

    就这样，在接下来的日子中，韩立在楼船密室中开始修炼起敖啸老祖所给的神念秘术。

    此秘术据敖啸老祖所说，只要将其修炼到一定火候后，就可从体内自行散发出一种对忘情决克制的神念波动。

    当然此法决对修炼之人的神识增幅，也不是不无好处的，只是无法和专门的神念强化雷秘术相提并论了。

    而且韩立略一修炼之后，就惊喜的发现，在敖啸老祖口中修炼艰难的此法决，他却感觉异常轻松，修炼起来竟有一种水到渠成的诡异感觉。

    他后来仔细思量了一下也就明白，这多半和其修炼过炼神术的事情有关。

    像炼神术这等仙界秘术，他都已经修炼大成，其他普通的神念秘术自然感觉简单之极了。

    不多短短的两个月时间内，他就将这神念秘术前几层炼成，到了小城的地步。

    在此期间，银月在忘情决没有发作的时候，又来找过他数次，每一次二人都详谈许久，均都尽兴方散。

    就这样，楼船一路无事的往回赶路，再过大半个月后，终于进入到了各族联军控制的木族灵域了。

    楼船在敖啸老祖操纵下，更是丝毫未曾停下，直奔联军总部所在的‘木棉城”。

    路上，楼船遇到了不少支巡逻的各族队伍，但是他们显然均都认得敖啸老祖的这件飞行宝物，均都远远就恭敬施礼，丝毫没有上前盘查阻拦的意思。

    就这样再飞行了十几日后，十几颗数千丈高的擎天巨木，赫然出现在了远处的地面上。

    这些巨木每一颗都有五六千丈之高，粗约三四十丈，浑身碧绿，并隐有一层莹光闪动不已。

    以这些巨木为支柱，一座分为十几层的巨大城池，赫然拔地而起，通体都是用各种树木垒砌而成，没有一丝石瓦泥土的痕迹。

    而在各层高大的木质城墙上，一队队形象各异的各族卫兵，隐约可见。

    这正是各族联军驻扎的大营“木棉城”，也是昔日木族的第二大重城池。


------------
