# 凡人修仙传 第2317-2322章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百三十六章 进入血天

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十六章 进入血天

    地下世界某个戒备森严的隐秘大殿中，一座散发五色光辉的巨型法阵被布置在中心处。

    而在法阵中，十几名黑甲卫士正在忙碌着，飞快将一块块极品灵石放入看似密密麻麻的凹槽中。

    同时在法阵外面的大殿中，则有五十多名气息各异的男女站在那里。

    这些人中气息最强大的赫然有大乘期的修为，但人数不算太多，只有五人而已。

    其他人则大都是合体期修为，有七八人才是更低的修为。

    其中自然包括了血魄和朱果儿两人。

    韩立带着二女和花石老祖站在大殿一角，静静看着黑甲卫士忙碌的情形。

    那十几名香女，自然不可能一起传送到血天，而是被托付给商盟之人，让他们将这些异族美女送到人族去。

    大殿中其他几名大乘，显然也是心高气傲之人，或带着门人，或独身的同样占据一处地方，并无丝毫互相交谈的意思。

    其他异族人，更是老老实实的待在原处，丝毫不敢向韩立等人大乘所在位置多看什么。

    大殿外忽然脚步声一动，明尊竟带着飞云仙子走了进来。

    原本各自沉默的几名异族大乘心中一凛，自一下望了过去。

    韩立用手摸了摸手腕上多出一枚绿色圆环后，也用平静一扫而去。

    这看似储物镯的圆环，正是田飞儿幻化而成的。

    “几位道友，这传送法阵一般百年内只能够使用一次的，故而这一次老夫会亲自过来一趟，以保证传送不会出错。”明尊笑着冲几名大乘存在说道，目光竟在韩立身上略微停顿了一下，才挪移开来。

    “呵呵，有明兄亲自出手维护的话，想来这次传送肯定不会出任何问题了。”一名身材奇长、竹竿般枯瘦的异族大乘，笑着说道。

    其他人也面带笑容的说了一些致谢的话语。

    面对这位商盟中赫赫有名的总执事，他们不敢怠慢分毫的的。明尊一一的对这些人招呼了一番，才最终冲韩立一抱拳的问道：

    “韩兄，老夫对你大名也是久仰了，这一次要不是拍卖大会出了一些乱子，老夫原本打算拍卖结束后，亲自上门拜访一番的。如今才得相见，还望道友多多见谅的。”

    “明兄太客气了，韩某这一次能在贵盟拍卖会上见到这般多同阶道友，也是颇为惊喜的。”韩立笑了一笑，也回了一礼。

    其他异族大乘，见明尊对韩立这般态度后，却不禁有些讶然了。

    要知道这位明尊，本身也是风元大陆声名最盛的强者之一，能让其这般平等相待的对象，自然不可能是一般的大乘存在了。

    “明兄，这位韩道友是……”那名身材奇长的异族，忍不住的问了一句。

    “在下人族韩立，见过诸位道友。”未等明尊主动介绍什么，韩立却抢先主动介绍了一下自己。

    “什么，就是力闯魔界，斩杀了螟虫之母的那位人族大乘！”身材奇长异族一听此言，脸色一下大变了起来。

    旁边其他几名大乘也是一惊，望向韩立的神色一下有了几分异样了。

    这时他们哪还不知道，明尊多半就是冲韩立而来的，否则单以他们几个的身份，绝对无法让其多跑这么一趟的。

    “在下的确参与了魔界之行。但斩杀螟虫之母，可不是在下一人之力，传言是有些夸大了。”韩立不置可否的回道。

    这几名异族大乘对韩立的态度一下热情了许多，并各自介绍了自己一番，就开始互相交谈了起来。

    明尊在一旁看着这一切，也不时插口一两句进去。

    但没有多久后，大殿中传来一阵清鸣之声。

    那巨型法阵的灵石已经被安装完毕，法阵本身一下闪亮而起，无数五色符文在各处浮现而出。

    “法阵已经装好灵石了，几位道友可以进去了。”明尊目光瞥了一下后，就冲韩立等人说道。

    “明兄保重，韩某就告辞了。”韩立冲明尊一拱手后，就带着二女走向了巨型法阵。

    旁边的其他几位异族大乘，同样行礼的走了过去。

    转眼间，数十人就全进入了巨型法阵中，巨型法阵光芒一阵大盛后，韩立等人身影就此一个模糊的消失了。

    “总算走掉了。明大人，那个龙族真混在其中了吗？”飞云仙子长吐了一口气后，竟转首的冲明尊这般说道。

    “是不是真的，查看一下就知道了。”明尊却淡淡的回道，随之单手冲巨型法阵虚空一抓。

    顿时一块圆形阵盘从中一飞而出，并一闪的落在了手中。

    只见那阵盘晶莹透明，边缘处有一圈刻度般灵纹标识，并且其中大半圈全都闪动着淡淡的光芒。

    “五十七个，果然比预定中多消耗了一人的传送能量。就不知，她是如何混入这些人中的，大殿布下的禁制竟然没有发现其存在。”飞云仙子在旁边也看清楚了阵盘上显示，当即面色一喜的言道。

    “真龙一脉神通深不可测，有些功法或宝物能欺瞒过我等耳目，也不是太奇怪的。他要想近期返回龙族，这次传送也是唯一的机会了。不过魇龙之血这个大麻烦送走之后，我们也可以大松一口气了。”明尊终于露出一丝笑容的回道。

    “这也幸亏明大人有龙族至交及时报信，才知道那东西并非‘祖龙之血’而是什么‘魇龙之血’，才让龙族来人在拍卖大会上劫走了此物。否则无论真将此物拍出去，还是动用厉害手段伤到了龙族之人，本盟可都不好收场的。”飞云仙子苦笑的说道。

    “这魇龙之血既然如此邪门，会污秽祭炼之人真元，真拍卖出去肯定后患无穷的。原本直接将此物交给龙族之人，也不是不行的。但此举的话，却显得太软弱了一点，对本盟威信大有影响，也不好给下面人交代的，还是任凭龙族人带走好了。虽然同样对拍卖会声誉有损，两者也只能取其轻了。”明尊淡淡的说道。

    “这倒也是。不过就算想用交涉手段，时间上多半也是来不及了，只能采用这种折中之策了。”飞云仙子恭敬的回道。

    “好了，此事就到此结束了。悬赏之事，只要外紧内松就行了，想来过不了几年，此事也就应该被人忘掉的差不多了。回去吧。拍卖大会的事情虽然了解了，但是盟中还有一些事情要处理的。”明尊点了点头，大袖一抖后，就自顾自的转身而走了。

    飞云仙子嫣然一笑，紧跟的出了大殿。

    ……韩立自然不知道所谓魇龙之血被抢，竟然是赫连商盟故意放龙族一马，但就算真了解了，多半也只能无语一会儿，就不会再放在心上了。

    当他觉得眼前白光一敛后，就从一阵淡淡的眩晕中飞快清醒了过来，立刻看清楚了周围的一切。

    身下是同样的一座巨型法阵，但是附近却是异常空旷一片的青石地，除了一男一女两名并肩站立的陌生人外，竟再无其他人踪影。

    “欢迎诸位前辈、道友来到血天大陆，在下方进是赫连商盟在此处的负责之人。众位有什么需要问的话，可以跟在下开口，在下知道的一定会尽力回答的。”那男子生有一张圆乎乎脸庞，看似不过三十来岁的年纪，但冲众人一抱拳开口后，就给人一种笑眯眯感觉，十分和善的样子。

    但旁边的年轻女子，却生的冷艳异常，除了打量了法阵中的众人外，却一言不发。

    “原来是方道友，可有附近区域的地图，和需要注意的势力标注。”这两人也有合体期的修为，传送到此的大半人都不敢怠慢，急忙回了一礼，并有一人立刻询问道。

    “这个当然备有了，有需要的道友，尽管过来拿上一份就行了。”圆脸男子不加思索的说道，接着大袖一抖，顿时数十块颜色各异的玉简在身前一闪而现。法阵中众人见此一喜，纷纷走了过去，领取了一份。

    有些性急之人用神念稍一扫玉简内容后，就露出喜色来，接着遁光一起，纷纷离开了此地。

    剩下之人有的询问了其他一些事情后，也跟着离开。

    其中包括了四名大乘和其门人弟子。

    转眼间，法阵附近就只剩下韩立这一位大乘，和其他五六名似乎一伙的异族人。

    这几名异族正聚集一起的窃窃私语，似乎在商量着什么事情。

    “我们也走吧。”韩立将手中玉简一扫看完后，淡淡的说了一句。

    此玉简是自然不是他亲自都动手拿到的，而是花石老祖跑了一趟，替他们各拿了一份过来。

    听到韩立之言，血魄等人自然不会有意见，当即答应一声后，就要一同飞离此地。

    “是韩前辈吧，且等一下。晚辈奉命特来迎接前辈的，希望前辈能随同晚辈去一个地方。”那名冷艳女子却忽然上前几步的开口了，声音意外的悦耳甜美。

    “奉命迎接我！奉何人之命，你也是赫连商盟的人？”韩立有些意外的脚步一顿，转首问了一句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三白三十七章 八鬼噬佛图

    “晚辈能站在此地，自然也是商盟中人，奉的正是血天总执事碧影大人之命，前来邀请韩前辈过去一叙的。”冷艳女子恭敬的回道。

    “碧影？虽然第一次听说这个名字，但既然是贵盟在此大陆的总负责人，想来在血天也是声名赫赫之辈了。碧道友找我有什么要事吗？”韩立目光微微一闪后，反问了一句。

    到了此时，他怎还不知道自己到此的消息，肯定是明尊泄露给这边的，否则对方怎会如此恰好的“堵”住了自己。

    “这个晚辈就不知了。晚辈只是奉命前来请前辈过去一趟而已。韩前辈若是有什么想问的，到时可亲自寻味碧影大人的。”冷艳女子不加思索的回道。

    “嘿嘿，碧道友让你来请我，难道就没交代其他什么吗，就肯定韩某人一定会答应相见之事了。”韩立闻言，冷笑了一声。

    “碧大人在晚辈过来之前，曾将一物交给晚辈，让在下亲手交到前辈手中的。”冷艳女子脸上一丝异色闪过后，却这般说道。

    “一物？拿出来，我看一看吧。”韩立双目一眯起来。

    “是，前辈请看。”冷艳女子毫不犹豫的袖子一抖，顿时从中拿出一副鲜红似血的卷轴来，双手一捧的递了过来。

    韩立单手一招，血红卷轴一闪的落在了其手中，神念再往上面一扫后，眉头微微一皱，但毫不犹豫的将其一打而开。

    打开的卷轴中赫然铭印着一副漆黑如墨的八鬼噬佛图。

    八只青面獠牙的狰狞恶鬼，或张牙舞爪，或手持骨叉骨棒，团团将一名面容模糊的僧人围在其中，似乎下一刻就将僧人分尸生吞了一般，堪称栩栩如生之极。

    韩立抓着卷轴两端的看着恶鬼图，脸色不变，但心中微微有些奇怪，不知那位碧影让自己看这般一副图画，到底是什么意思。

    就在这时，“噗”的一声，卷轴表面突然飞出一抹血光，直奔韩立一卷而来。

    韩立微微一怔，神念瞬间一扫血光，再略一沉吟后，竟然不躲不闪，任凭其将身形一扫其内，并一闪的被拉入了图画中。

    旁边站着血魄、朱果儿等人见此情形，都是一惊。

    花石老祖更是脸色一变后，肩头一晃，顿时数道黑气从背后一喷而出，直接幻化成了十几丈长的漆黑巨蟒，并恶狠狠的盯住了冷艳女子。

    一副对方稍有其他动作，就要立刻驱动巨蟒攻击的摸样。

    “诸位道友不要惊慌，韩前辈并无事情的，这只是碧影大人为了隐秘起见，特用一缕分神将其召入图中的，一会儿半刻就会出来的。”冷艳女子却冲花石老祖一摆手，镇定异常的说道。

    “果真如此？若是韩师在里面有什么差错，可别怪在下翻脸无情的。”花石老祖有些将信将疑，厉声的说道。

    “若是过会儿，韩前辈不见出来，几位道友尽管找妾身就是了。”冷艳女子一笑的说道“花兄，对方不像说假话。我们姑且等上一等的，以韩前辈的神通，就算真遇到了什么事情，也绝不会有危险的。”血魄目光闪动几下后，也缓缓说道。

    花石老祖觉得此话有理，这才将头上幻化的巨蟒一收，面色阴沉的站在一旁不语了。

    一旁的朱果儿，则有些担心的望向空中悬浮着的恶鬼图。

    此刻这幅诡异图画早已被血色红光笼罩其中，一干人等的神念稍一接触下，就立刻被反弹而开，根本无法探入其中分毫。

    甚至从这诡异图画中，还阵阵血腥之气从中飘散而出。

    不远处剩余的那几名异族人一见这面情形，均都心中一凜，再匆匆交谈几句后，纷纷的飞离了此地，一副生怕被卷入其中的样子。

    倒是那自称方进的圆脸男子，一直笑眯眯的看着这边。

    同一时间，恶鬼图中的一个神秘空间中，韩立眉头微皱的看着眼前一名闭目打坐的灰袍老僧。

    此僧人从服饰装扮上看，赫然正是先前从恶鬼图上看到那名被八鬼团团围住的画中人。

    只是僧人此刻一动不动，犹如木雕一般。

    僧人在此，那恶鬼又在何处？

    韩立心念一转，目光向四周一扫而去。

    只见四周离其不过十余丈的地方，尽是浓稠如浆的血色浓雾。

    血气涌动中，隐约有丝丝阴煞之气从中透出，神念稍一接触下，竟如同接触奇寒之物般的为之一沉。

    韩立脸上不禁闪过一丝讶色来。

    就在这时，血雾中一声巨吼传来，接着雾气一分，从中轰隆隆的走出八只十几丈高的狰狞恶鬼。

    这些恶鬼均都半身**，下围兽皮，体表遍布诡异鬼纹，头生怪角，方一走出血雾，立刻将韩立团团的围住。

    “碧影道友，这是何意？”韩立脸色一沉，忽然转首身前冲僧人冷冷说了一句。

    “哦，韩道友怎么知道碧某人在此？”僧人身躯微微一颤，竟真睁开了眼睛，眼珠浑浊异常，犹如还未睡醒一般。

    “道友说笑了，韩某虽然进阶大乘没有多久，但这种分念寄付之术，又怎可能未曾见识过的。我原以为，道友将亮出法器，是有什么隐秘之事相商，才会任由道友施法拉入其中的。现在看到这些鬼物样子，却似乎有些不像了。”韩立淡淡的说道。

    “韩道友不要误会了。在下召道友进来，的确是有些事情相告的，不过此事重大，老朽必须先验证道友是否真有知道此事的资格。这八只幻化而出的黄泉鬼王，虽然实力不强，但是操纵的黄泉冥风却是货真价实的原物，平常修炼者只要沾染上一丝，就会立肉融骨销的化为**。即使一般的大乘道友碰上此东西，也只能退避一二，不敢硬闯的。道友只要能在黄泉阴风中来去自由，并能不用任何宝物法器的坚持一刻钟时间，就算通过了我等考验了。事后，老朽到时肯定奉茶赔罪，将一切如实相告的。若是办不到的话，老朽只能送道友出图，当一切事情从未发生过了。”僧人面无表情的说道。

    几乎同一时间，八只恶鬼一声低吼后，一张大口，漆黑如墨的阴风顿时从中狂涌而出，一下化为巨大风墙将附近虚空堵了个严严实实，并直奔韩立滚滚卷来。

    “黄泉冥风，不用任何法器在里面待上一刻钟时间！有些意思！不够这也未免太小看在下了。”韩立望着滚滚而来的阴风，目中一丝讶色闪过，但马上若无其事的说道。

    “轰”的一声。

    未见韩立掐诀施法，在滚滚黑风卷到身前的瞬间，体表骤然间浮现一层金濛濛霞光。

    那些黑风丈许远的地方纷纷一顿，就被这些金光硬生生的定在原处，再无法近前分毫了。

    “果然好神通。但道友也莫太掉以轻心了。这黄泉阴风可是遇强则强，遇弱则弱的，可不仅仅是这点威能的。”僧人见此情形，瞳孔微微一缩，但口中毫无表情的继续说道。

    “是吗。这黄泉阴风如此诡异的话，韩某到时乐意多见识一会儿的。”韩立看着不远处的黑色阴风，淡淡的说了一句。

    在在他话音刚落的瞬间，阴风骤然间大作，一股令人难以置信的庞然巨力一下从风中涌出。

    从韩立体内放出的金光一接触这股巨力后，就在一阵“嘎嘣”的怪声中，竟被挤压的往后退缩起来。

    虽然只是退缩了半尺左右距离，就被光芒一盛的金光重新抵挡住了，但也让韩立目光一闪起来。

    “这些黄泉阴风果真有些意思，在下收取一些用作研究，道友不会在意吧。”韩立忽然这般的说道。

    “哦友若真有这般大神通，这些阴风尽管收去就是了。此东西，老夫手中有的是。”僧人闻言有些意外，但马上低笑一声的回道。

    “道友如此说了，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，单手一掐法决。

    “噗”的一声，韩立背后金色光晕一闪，凭空凝结出一具三头六臂的金色法相出来。

    此法相足有十几丈高，浑身无数金色符文了然，并散发出令人无法直视的惊人光芒，方一现身而出，立刻六条手臂一抬，同时口中念念由词起来。

    “轰”的一声，六团金色光球一下在手掌中闪现而出，并在疯狂巨涨中弹射而出，并瞬间在韩立身前凝聚成了一团，幻化成了一个巨大无比的金色漩涡。

    “收”

    韩立一根手指冲漩涡虚空一点，口中有几分凝重的叫道。

    漩涡中顿时轰鸣声大起，无数金色符文从中漂浮而出，同时数股庞然吸力一卷而出。

    惊人的一幕出现了。

    那些看似刚猛无比的阴风，一接触漩涡中的吸力后，竟仿佛遇到克星般的一下化为风柱的一吸而入。

    数根黑色风柱滚滚的没入金色漩涡中，仿佛万川归流般的一去不返。

    偌大的黑色风墙，转眼见就全都被吸了个七零八落，所剩无几了。

    甚至连那八头拼命喷吐黑风的恶鬼，被这吸力一牵引下，也无法站稳的向金色漩涡靠近而来，一副根本无法挣脱的样子。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十八章 阴司十王

    “韩道友手下留情。你已经通过了测试，这八只黄泉鬼王老朽还有些用处，还望留手一二的。”僧人见此情形，目中闪过吃惊的表情，但马上一只长袖一抖，顿时一股诡异波动在金色漩涡前涌现而出，一下将庞然吸力割裂而开。

    八只恶鬼一恢复自由后，当即发出低吼声，纷纷化为点点黑气的消失不见了。

    “道友放心，在下怎会真对这些鬼物出手的，只是一时好奇，也想测测它们的真正实力如何而已。”韩立发出嘿嘿一声低笑，背后法相和金色漩涡同时一闪而灭，手中却凭空多出了一团漆黑如墨的圆球来，并颇感兴趣的打量不停。

    正是他先前用洞漩金光收集起来的黄泉阴风。

    不过此阴风，现在已经被其用莫**力压缩成了一团，才成了眼前的模样。

    “韩兄神通之大，远超我的预料之外。看来传闻真的不虚，老朽的这一次测试倒是有些画蛇添足，多此一举了。”僧人吐了一口气的说道，只是脸上表情还是木然异常。

    “碧兄测试完了，是否可以和在下说上一说正事了。”韩立没有理会僧人先前之言，直接的反问一句“好，道友当然有此资格了。在下的身份，想来韩兄应该很清楚了。”僧人说道。

    “若是外面那丫头没有说谎的话，道友应该就是赫连商盟在血天大陆的负责之人，身份地位应该和明尊道友差不多吧。”韩立淡淡说道。

    “在下的确是此种身份。但道友对我们赫连商盟本盟又知道多少的？”僧人反问一句。

    “在下知道的还真不是太多，只知道贵盟势力极大，是能够横跨三个大陆的少数超级势力之一。”韩立眉头皱了一皱后，回道。

    “本盟其实是一个比较松散的组织，除了三块大陆上各设有一处分盟，好有利于交换资源和信息外，一般并没有什么强制性的规定和义务。一般碰到争执的事情，也是由盟中所有大乘组成的长老会，来共同裁定的。老朽就是被血天上众位长老推举下，才暂时负责此大陆事务的。是有大乘道友愿意加入本盟的话，一般都会担任客卿长老之职，并不会影响自己日常的修炼和在所属种族中的地位，还能享受到众多想不到的便利之处。唯一义务，大概就是在本盟出现危机的时候，出手相助一把了。”僧人不慌不忙的说道。”道友说这些话什么意思？”韩立盯着僧人，淡淡问道。

    “我想正式邀请道友加入本商盟，不知韩道友可有兴趣。”僧人首次露出一丝笑容的说道。

    “刚才一番测试和请我到此地来，就只是为了此事？”韩立神色异常平静。

    “当然不是，只是道友若能成为本盟一员的话，老夫后面和道友要谈的事情，可以更少了两分顾忌的。”僧人坦然的回道。

    “虽然我对赫连商盟的确有些兴趣，但现在还是想先听听道友口中的正事，再决定其他的事情。”韩立不动声色的言道。

    “好，既然道友这般坚持，碧某自然也不会勉强的。不知道友对冥界阴司知道多少？”僧人点下头后，蓦然问了一句。

    “冥界？虽然时常听人说起，但好像从听说有人真正见识过吧。至于阴司的存在，更应该是传闻中的东西，是否真的存在，是根本无法得知的事情。起码，在下是无法确定的。怎么，道友要谈的事情和这二者有关吗？”韩立有些意外了。

    “当然有关。大概在百余年前，本分盟在血天大陆的某个空间缝隙探索时，无意中发现一处新生小世界的入口。”

    “新生小世界！此话当真。”韩立一惊起来。

    “当然是如假包换。不过虽然说是新生小世界，但应该早已存在许多年，只是里面一直没有诞生高等生灵，也从未被外界发现过而已。小世界不太大，但里面各种资源丰富异常。但就在本分盟欣喜若狂，准备投入大量人力物力，全力开发的时候，却被另一界面也发现了其存在，并同样侵入其中。”僧人说到这里，顿了一顿，目光中闪过一丝回忆的神色。

    “其他界面，难道就是……”韩立若有所思起来。

    “不错，方一和这新出现的敌人交手，本盟的人就吓了一呆跳。它们竟然全是道友先前所看的那些鬼物般存在。其中实力有强有弱，弱得不堪一击，不过和本界炼气期左右的人差不多。但强大者，却足以和我们灵界合体大乘存在相提并论。那黄泉阴气就是我和对方强者交手后，才收取来的。八鬼也是提取这些鬼物身上气息，才幻化而成的。当然它们只能形似而已，实力和真正鬼王无法相比的。真正的黄泉鬼王可是和我等并肩的恐怖存在。而根据这些鬼物自称，它们所来的界面就叫‘冥界’，所属的势力却是什么阴司十王。我们商盟和这些鬼物为了争夺此界大战了几场，结果是不分上下，并都折损了大量人手。为了避免两败俱伤，所以最终，本盟和这些鬼物还是订下了誓约，决定以强者之战来最终决定占据此界资源的多少。老朽来见道友的意思，就是想请韩道友作为本盟代表之一，参加其中一场的争夺。当然韩兄若是能顺势加入本盟的话，自然是更加名正言顺的事情了。此战无论胜败，只要道友出手，我们本盟都必定会对道友重重相谢的。”僧人犹豫了一下后，终于将一切全都说了出来。

    “原来如此。不知这个‘冥界’，是否就是传闻的那个‘冥界’，所谓的阴司十王又是什么样的存在，是否也会参加这强者之战的。”韩立听了之后，有几分动容了。

    “本盟自然对此做了一番调查。虽然没有多少证据，我相信此界，应该不是传闻中那个神秘万分的真正冥界，应只是某个适合强大鬼物生存的黄泉鬼国般界面。所谓的阴司十王，也只是十个比一般鬼王更强大一筹的存在。否则本盟纵然势力不小，但也绝对无法真正与对方抗衡如此久的。至于这场强者之战，阴司十王多半会有人会参加的。”僧人想了一想后，回道。

    “不是真正的冥界，可惜了。我还以为终于可以一探真正的轮回之秘了呢。”韩立摸了摸下巴，目光闪动下，有几分遗憾的样子。

    “虽然不是真正的冥界。这些鬼物修炼的神通却的确和我等功法大不相同，隐约蕴含和普通生灵截然不同的法则大道。道友若是和他们交手一二，机缘巧合下，说不定真能参悟出一些轮回之道的奥秘。”僧人笑了起来。

    韩立听了，却沉吟不语。

    半晌之后，他才重新抬首，仔细的问道：

    “贵盟和这些鬼物约斗之期是何时，在什么地方，有几场？贵盟除了我之外，还有那些道友准备参战的？”

    一见韩立问的这般仔细，僧人非但没有露出不满表情，反而精神一振的忙回道：

    “时间是三年后，地点就在那个新发现的小世界中。这次强者之战中，共比五场。除了老朽会出手外，雷霆大陆分盟的一位道友和长老会一位客卿长老也会出手。另外，我还邀请了血天大陆的顶阶强者血煞，再加上道友的话，就正好组成五人参战了。韩道友放心，这次比试是一对一的形式，就算不敌对手，也不会性命之忧的。若是道友真能够取胜一场的话，除了原先约定好的一份报酬外，老朽还可做主，让道友进入本盟的登天阁，任选一门传自仙界的秘术。”

    “仙界秘术？在下没听错吧。”韩立听了这话，有些怔住了。

    “老朽所说的的确是仙界秘术。其实本盟藏有数种仙界秘术的事情，知道的人虽然不多，但也并不算是多隐秘的事情了。因为开创我们商盟的那几位前辈，原本是仙界仙人在灵界遗留的真正后裔，商盟前身也原本是仙界在灵界所设的一个极其隐秘的监察组织，只是所用之人都是仙人直系后裔。所以懂的几门仙界之术，也是正常的事情。但之是后来天地大变，各界全都与仙界一下彻底失去了联系后，这些前辈无奈之下，才吸收其他一些大能之人进入组织，并经过如此多年发展，这才形成了现在的商盟。所以本盟作为不多的横跨三块大陆的超级势力外，除了表面上的一些交易事情外，暗地里还尽自己所能的维护此界安稳，排除一些外来势力对本界的干扰。像上次的螟虫之母事情，本盟也派出了一些大乘道友进入魔界，只是可惜他们还未来及发挥作用，就被虫母困在了始魔之地的禁制中，还多亏道友等人相助，才能得以重新脱身的。所以说起来，韩道友对本盟不少长老还有一些恩惠之情的。”僧人笑着解释了一番。

    韩立听了这些话，目光一闪，再次露出了思量的神色来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十九章 血鹤城

    “不知贵盟对各大陆上的上古祭坛，知道多少的？”韩立终于开口了。

    “知道多少？道友的意思是……”僧人有些意外起来。

    “就是各处祭坛的所在位置,贵盟能大概掌握多少？”韩立再问了一句。

    “别的大陆，老朽不太清楚。但是血天大陆吗，这种上古祭坛位置本盟早已经掌握了不少，应该占总数的十之七八吧。怎么，韩兄对此种祭坛有兴趣？”僧人有些奇怪的问道。

    这也难怪。

    这种上古祭坛基本上都是作废之物，对他们这些大乘存在来说，实在是不值得注意的事情。

    “参加贵盟的事情，韩某还需要再多考虑一二。总不能道友这般一说，在下就这般轻易的加入吧。但参加强者之战的事情，在下却可以答应的。但除了原先那些报酬外，我还有一个条件。”韩立说道。

    “什么条件？”僧人露出一丝凝重之色。

    “韩某在血天大陆期间，希望能借助贵盟的一些信息渠道，能及时得到想要的情报。至于上古祭坛的资料，我要现在就要一份详尽分布图。”韩立不动声色的回道。

    “这个简单，老朽答应下来。至于有关上古祭坛的情报，道友出去后，我也会让人立刻给道友送过来一份的。”僧人闻言，神色一松，满口的答应了下来。

    “很好。只要贵盟遵守约定，三年后，韩某一定会准时参加强者之战的。”韩立笑了一笑。

    “以道友身份，既然开口答应了，碧某自然十分放心的。这有一件信物，道友收好它。强者之战要开始的时候，它自会通知道友一声。到时韩兄只要随意找到本盟一分属之处，都会主动安排道友到那小世界入口的。”僧人翻手拿出一块法盘，说道。

    “此物，韩某收下了。到时，在下再和诸位道友汇合一处了。”韩立也没有客气，抬手一招，就将法盘收进了储物镯中。

    下面的时间，僧人又说了一些强者之战需要注意的事情后，并再给了一份更详尽的血天大陆地图后，才施法将韩立从此空间一送而出。

    卷轴外面，冷艳女子等只觉眼前一花，韩立身形就在一团血光包裹中，重新在众人面前显现而出。

    “韩师”

    “前辈”

    众人均都一惊的叫出声来，或惊或喜的急忙上前见礼。

    “起来吧，让你们担心了。”韩立摆了摆手，淡淡一笑的让众人起来。

    这时，那名冷艳女子似乎已经得到了碧影的吩咐，上前一步后，就恭敬的说道：

    “韩前辈，你老人家想要的资料，晚辈已经传讯了出去，过不了多久就会送来。还请前辈再稍候一二!”

    “我已经在此待这般长时间，自然不差再多待一会儿了。”韩立平静的回道。

    冷艳女子闻言，不敢再多说什么，再躬身一礼后，只是施法将八鬼噬佛图重新一收而起，就退到一边的等候起来。

    那圆脸青年在韩立出来后，则一直保持恭谨神色的站在一旁一言不发。

    足足一个多时辰后，天边才灵光一现，一道赤红长虹以不可思议的速度激射而来，只是几个闪动后，就一下到了众人上空，并上下盘旋的飞舞不定。

    冷艳女子单手掐诀冲高处一招手。

    顿时赤虹化为一口赤红色飞剑的一落而下，剑身上赫然还带着一枚淡黄色玉简。

    “前辈，上古祭坛资料已经到了。”

    冷艳女子一将玉简摘下，就急忙递给了韩立。

    韩立将玉简一接手中，用神念往其中一扫片刻后，脸上露出了满意的神色。

    “的确很详尽，这次有劳贵盟了。天色不早了，也该上路了。”

    韩立没有多说什么，将玉简一收后，就单手一扬，一团黑光飞射而出。

    一声“轰隆隆”巨响后，高空中狂风大作，一艘黑色巨舟仿佛小山比那的一下浮现而出。

    正是墨灵圣舟。

    圆脸青年和冷艳女子一见这般庞然大物，均都一惊。

    而韩立却已经带着血魄化石老祖等人，一飞而上。

    片刻后，巨舟嗡鸣声一响，就化为一道黑光的破空而走。

    转眼间，原地就只剩下了圆脸青年和冷艳女子二人了。

    但当巨舟终于在天际尽头处一闪的消失后，冷艳女子却忽然一转身，冲圆脸青年深施一礼，并恭敬异常的说道：

    “碧影大人，看来韩前辈已经答应出手了。恭喜大人，如此一来，强者之战，本盟胜算又多了一分。”

    “嘿嘿，这位韩道友虽然神通不凡，但对上阴司十王那等强大鬼王，胜负之数也不过在五五之数罢了。不过，除了此人外，本盟的确一时间也找不到其他更合适的外援了，只希望对方参战之人，别都是阴司十王中的角色。”圆脸青年嘿嘿一笑的回道，身形骤然一涨大截，同时容颜一个模糊后，竟化为了一名面容枯黄的老者，两眼浑浊，身穿绿袍。

    这圆脸青年，竟然就是那位碧影大人本体亲至。

    不知他施展了何种隐匿手段，竟然能改容换颜，并将修为压制在合体境界，也不知是否真瞒过了韩立的耳目。

    ……“前辈，商盟之人找你有何要事吗？不会影响，我们此行目的吧。”在巨舟船首处，血魄有几分担心的问道。

    “道友放心，赫连商盟只是想让我帮个小忙而已，并不会对原来计划有丝毫影响的。”韩立一笑的回道。

    “这样话，晚辈就放心了。”血魄神色一松下来。

    韩立微微一笑，手腕忽然一抖，同时说了一句：

    “田仙子，你可以现身了。先前我和碧影道友交谈内容颇为隐秘，还希望仙子保密一下，不要将此事泄露出去。”

    “咯咯，韩兄放心，小妹不是多嘴之人。况且不过区区一个小世界而已，还不放在本族眼中。我们一族若想得到的话，想要多少，随时都能弄到多少的。我以心魔发誓，绝不会将此事告诉任何一人的。”一个悦耳的轻笑声，蓦然在船首响起。

    接着韩立手腕上绿芒一闪，一个婀娜身影一下在众人面前浮现而出。

    一身淡绿长袍，肌肤凝脂如雪，一头乌黑长发，五官清秀异常，赫然一名浑身灵气逼人的大美女，只是乌发中多出一对翠绿欲滴的短角。

    正是恢复了本来面目的田飞儿。

    血魄、花石老祖等人一见此景，吓了一大跳，但从韩立先前言语中，也知道对方并不是敌人，故而虽然心中诧异，倒也不会误会的做出什么敌对举动来。

    “以贵族之富有，相信仙子不至于做出违背心魔的事情，我也不再多说什么了。”韩立点了点头，竟这对此女之言十分放心的样子。

    “这次多亏韩兄相帮，小妹才能安然脱身。等到道果大会时，此恩必定厚报的，我就不再这里多逗留了，先离开此界返回族中去了。”田飞儿轻笑的说了两句后，就干净利索的告辞起来。

    韩立自然不会挽留什么，说了两句“保重”之类的话语后，此女就化为一团青光的离开了巨舟，直奔某个方向激射而去了。

    至于她如何离开灵界的，韩立不会太关心的。

    “走吧。我已经得到了上古祭坛的大概分布位置，附近好像就有一座。先去那里看看再说吧。”韩立一等田飞儿远去后，当即一声吩咐。

    花石老祖立刻躬身应命，然后催动一些傀儡驾驭巨舟的方向略一偏斜，以更快的遁速前进而行了。

    “血魄道友，你跟我到大厅，我有话和你说。”韩立又冲血魄吩咐了一声。

    血魄丝毫不感到意外，闻言恭敬的答应了一声，就跟了过去。

    片刻工夫后，二者就单独出现在了大厅中，并一坐一站着。

    “现在血道友已经踏上了血天大陆，但不知下面如何打算的。毕竟当初和你约定中，我只答应了在你遇到强敌时会加以庇护，但是要如何找回本体，还是要看道友自己的本事了。”韩立平静的冲此女说道。

    “前辈，晚辈早已想好了。晚辈打算先回到当初发现一下线索的血鹤城去。当初虽然在哪里发现了本体留下的标示，但可惜因为被敌人追杀，根本没来及仔细探查附近区域，只能匆匆的逃回了风元大陆，相信给我足够时间的话，一定能找出更多的线索来。”血魄不加思索的回道。

    “血鹤城……，等等，我查一下此城所在位置。”韩立神色微动，单手一翻转后，就将原先收起的玉简再拿了出来，并将神念往其中一扫而过。

    “竟然在如此远的地方，若是不动用传送阵，光是飞到此城恐怕就要半年的时间。不过，好在这条路线上的上古祭坛分倒是有不少，倒不会耽误我的事情，那就去血鹤城吧。但是，凡经过的此路线附近的上古祭坛，我都必须先查看一下，要稍微耽误些时间的。”韩立看完之后，就有所决定的说道。

    “这个自然，晚辈绝不敢耽误前辈的正事。只是那血鹤城已经属于我结仇哪家血道大宗的势力范围，我等还要小心一二的。”血魄大喜，急忙深施一礼的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百四十章 血骨门

    “好，既然道友没有意见，就先下去好好休息吧。希望这一路上能够顺利一些吧。”韩立冲此女摆了摆手，轻叹一声的说道。

    血魄自然不敢违抗的退出了大厅。

    韩立则静静的待在椅子上，沉吟不语起来。

    ……数日后，魔灵巨舟的身影就出现在一片碧绿湖泊上空，并在一座看似荒凉异常的小岛上一落而下。

    但仅仅半日后，巨舟就再次腾空而起，沿着既定路线一路飞驰而走。

    ……一个月后，血天大陆某个颇有名气的山脉上空，十几名血天异族，正分为两伙的在大大出手着。

    一伙皮肤火红、面颊隐约可见淡淡鳞片，一伙浓眉巨目、身上隐约可见丝丝的煞气缠身。

    在二者的下方，一片异常隐秘的密林中，几株散发奇异香气的灵药，正在迎风微微摆动着。

    而在这几株灵药两侧，各自盘坐一名血袍老者和一名灰衣老者。

    二人相貌和空中交手的两伙人相似，但修为远胜空中交手的那些人，也各自催动一件花篮状宝物和一件圆盘状法器在灵药上空缠斗不已，一副互相僵持不下的样子。

    显然这二人是两伙人的为首之人，并在为这些罕见灵药而大大出手着。

    忽然远处远处天边一阵轰鸣，一艘黑色巨舟仿佛山岳般的一闪而现，并以惊人遁速向密林方向激射而来。

    巨舟尚未真的飞到众人面前，一股惊人的浩荡气势就先席卷而来。

    高空中交战的两伙血天异族人不过金丹元婴左右修为，被这股气势一逼之下，纷纷大惊的罢手后退。

    下方密林中的两名修为炼虚的为首者，也同样脸色大变，慌忙往高空巨舟望去。

    结果黑色巨舟微微一沉下，就一道飓风般的从密林上空一闪而过。

    两伙异族人只觉仿佛飓风从眼前一卷而过后，身形均都不由自主的在原地陀螺般的疯狂转动起来。

    接着“砰砰”声大响，他们身躯纷纷向后面倒飞出数十丈远去，才重新勉强的站稳身形。

    下方密林更是仿佛蛮荒巨兽从中硬闯而过，竟从中间凭空现出一条十几丈宽的巨型凹沟，两侧树木全都凭空倒塌了一地。

    两伙人的脸色，却变得纷纷骇然之极了。

    此刻，黑色巨舟却已经在十几里外的地方，并再一晃动后，就化为黑风的蓦然消失了。

    灵药附近的两名为首异族，虽然恰好身处凹沟两侧，但也被一股让他人窒息的巨力，下硬生生压的向后分别滚出数个跟头来。

    二者慌忙再起身后，面容均都变的苍白无血，望向远处巨舟目光，更是白日见鬼般的惊惶了。

    “是大乘老祖！只有大乘期前辈的飞舟，才能有这般惊人威能。”血袍老者喃喃的说道。“就不知是哪一位老祖会路过此地的……，啊，不好，我们的灵药。”灰衣男子精魂未定般的也说了两句后，就忽然想起什么的，一下蹦跳而起，急忙往沟槽中间望去，结果又长松了一口气。

    那几株灵药竟然奇迹般的在沟槽中安然无恙，仿佛刚才的巨力竟然特意避开了这一小片区域似的。

    不过下一刻，血袍老者和灰衣男子互望了一眼后，就脸色再次一变的将宝物一催而起，又斗在了一起。

    至于密林上空的二人手下，一见那气势惊人巨舟根本没有理会他们，略一犹豫后，则一声呐喊的也战在了一团。

    ……三个月后，一个中型宗门的禁地上空，一艘漆黑巨舟静静的悬浮在高空中，同时密密麻麻的各种高阶傀儡，足有千余具之多，几乎将大半天空全都占据了个密密麻麻。

    在众傀儡下方，则是近万名身穿同一服饰的血天人，无论修为身份高低，全都兢兢战战的待在地面上，不敢随意走动分毫。

    足足一个时辰后，禁地中波动一起，一道青虹竟硬生生的从中冲破禁制而出，几个闪动后，两道人影就出现在了巨舟上。

    赫然是韩立、朱果儿二人。

    “前辈，可有线索了。”早已等候在那里的血魄，急忙上前一步的问道。

    “没有，这处祭坛也不是我们要找的那一座。走吧，继续上路。”韩立淡淡的一声吩咐。

    “是”

    花石老祖一声答应后，当即掏出一件令牌状法器，冲巨舟外面晃了一晃，顿时漫天傀儡全都无声无息的飞回巨舟中。

    下一刻，魔灵巨舟体表无数黑色符文翻滚浮现而出，并一声轰鸣的破空而走。

    只剩下了地面上道友一干宗门之人。

    在这些人中，几名合体修为之人，见魔灵巨舟真的一飞不返，脸上神色为之一松。

    但其中一名满脸绿须的大汉，却有些不甘心的冲其他人说道：

    “宗主，几位长老，我们就这般让对方大摇大摆的走掉吗。若此事传了出去，我们离火宗的名声岂不彻底毁掉了。”

    “不放对方走，又能如何？不要说为首那人修为深不可测，多半是大乘老祖，就是这些傀儡，就足以将本宗灭掉好几遍了。难道，褚长老还打算让本宗以卵击石不成？”另一位有些驼背，但面容狰狞的老者，哼了一声的说道。

    其他人听了，也连连的称是。

    “就算本宗不是对方对手，但是可以让上宗出头的。本宗每年上缴的这么多灵石，不就是为了其能在此种时候庇护本宗一二的吗。只要上宗出面略微为难一下对方，本宗脸面也就可保存大半了。”大汉却不同意的说道。

    “上宗也不过只有一名大乘老祖而已，怎会为了这等事情去为难另一名大乘存在的。况且对方只是闯了本宗禁地，可并未伤门下任一弟子，本宗除了声誉受损外，实质上伤害可是丝毫未有的。在这种情况下，上宗之人肯定更不会搭理此事的。”驼背老者冷笑的说道。

    “这可不一定，若是本宗愿意付出一定代价的话……”大汉眼珠转动几下的说道。

    “算了，此事就到此为止了。为了区区一点面子，去得罪一名大乘存在，褚长老，你莫非昏头了，还是另有什么想法不成？”一直未曾开口的一名儒袍打扮中年人，忽然出口打断了大汉话语。

    “宗主，褚某人能有什么想法，只是不甘心我们离火宗大失颜面而已。既然宗主和几位长老都不在乎此事，我又何必多次一举的。”大汉哼哼的辩解了两句，也就不再开口了。

    “费长老，穹长老，去禁地查查看，里面可少了什么宝物没有。顺便再查看一下所留痕迹，看看刚才那位大乘前辈，到底去了哪一处地方。儒袍中年不再理会大汉，转首冲驼背老者和另外一人一声吩咐。

    “是，我等这就过去查看一下。”

    驼背老者二人心中一凛，急忙上前一步的答应一声。

    接着二人遁光一起，一下没入禁地中不见了踪影。

    至于其他门人弟子，也在这位宗主命令下，纷纷返回了宗门各处。

    “上古祭坛？”

    半日后，在此宗的某个隐秘密室中，儒袍中年人有些怔住了。

    “不错，哪位前辈的确只去了这么一处地方，并且还留下一些施法的痕迹。”驼背老者苦笑的回道。

    “禁地中的上古祭坛，应该早已经废弃不知多少年了，他们专门跑到本宗禁地对祭坛施法一番，这是何用意？”儒袍中年人喃喃两句后，难掩饰满脸的狐疑神色。

    “这个谁知道，也许那上古祭坛中隐藏什么未知的秘密？”驼背长老摸了摸下巴后，猜测的说道。

    “算了，就算里面另有什么大秘密，但大乘老祖都出面了，也不是本宗再可以插手的。除了以后禁地加派一倍人手外，此事就当做不知吧。”儒袍中年人脸色变化几次后，才最终下定决心的说道。

    “明白了，我明日就这般吩咐下去。”驼背老者点点头，丝毫没有反对之意。

    ……同一时间，在黑色巨舟的大厅中，韩立正端坐在上首处看着眼前悬浮的一片白濛濛光幕。

    在光幕中，一副清晰之极的巨型地图，正静静的展现在虚空中。

    在地图中，不但标明了一些山脉湖泊，还有数处闪动淡淡青光的圆点，在地图各个角落微微闪动个不停。

    “韩前辈，附近祭坛已经探查完了七七八八了，下一处祭坛应该在半个月后，但是到了此区域就算进入到了血道大宗血骨门的势力范围中了。”血魄站在光幕旁边，指着其中一个闪动的青色圆点，口中解释的说道。

    “血骨门，就是你得罪的那个大势力。看样子，进入此区域后，我们要稍微收敛一下了。虽然我不怕其他的大乘存在，但无谓的争斗能避免自然最好了。”韩立淡然的点下头。

    “前辈，血骨门光是宗内大乘，应该就有五六个之多，是血天大陆货真价实的几大势力之一。虽然大乘人数和其他大势力相比大为不如，但是此宗血道功法异常霸道，几乎每一名大乘都不是其他宗门普通大乘可比的。我等此行，若要不要引此宗的注意，恐怕这魔灵巨舟不能继续乘坐下去了。”血魄有几分凝重的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百四十一章 面具男子

    “此舟的确有些显眼，等进入血骨门势力范围后，就将其收起吧。到了血鹤城后，你就会暂时分开，去调查本体的线索吧。到时我会给你两具合体傀儡护身，、只要不是碰到大乘期存在的话，足以保你无事了。”韩立想了一想后，点点头的说道。

    “多谢前辈恩赐，妾身一定尽快找到相关线索。”血魄闻言一喜。

    “我和道友也算颇有缘分的，这点小忙不算什么。”韩立摆了摆手手，不置可否的说道。

    ……一个多月后，韩立等人终于进入了血骨门控制的区域。

    他们将墨灵飞舟一收后，当即换了一艘不起眼的黑色飞车，前面用数头飞狼傀儡拉扯，一路继续前行。

    下面的行程，倒是一路无事。

    再过两个月后，韩立一行人终于出现在一座血红色巨城面前。

    此城非常修的非常奇特，不但城池两侧各有两座淡蓝色湖泊，面对韩立等人的城门方向的城墙，更是凸出好长一大截，单独形成一个小镇般的瓮城般存在。

    在城墙上头，隐约有一些穿着血色甲衣的卫士，在漫不经心的来回巡逻着。

    在城门附近，一些形象各异的血天异族，纷纷老实的落下的遁光，在交给城门处卫士一些灵石后，才走了进去。

    “韩前辈，血鹤城在血骨门也算是有数的重城了，此城颇有几种对中高阶修炼者有用的特产之物，所以不但常年驻扎着血骨门一支不弱的精锐力量，更有一名大乘期太上长老常年隐匿此城中。一般人根本不敢在此闹事的，算是颇为平静的地方。不过此城各种花销也远比一般城池贵的多，若是想在城中长住的话，还必须另缴纳一定数目的灵石。”在飞车上，血魄正恭敬的给韩立介绍着眼前的巨城。”

    “这一路上，我倒也见了一些血骨门的弟子。修为不说了，此宗每一名弟子身上，都有一种凶煞之气透体而出，所修功法果然是霸道异常。怪不得此宗能名列血天几大血道宗门之列了，还能轻易修建这般巨大城池了。而且这血鹤城正好身处数片巨型山脉之间，也算是交通要道，想来城中更有不少外来人吧。”韩立神念早将血鹤城附近地形看了个大概，心中有数的说道。

    “前辈明鉴，若是没有太大变化的话，此城的确应该是以外来修炼者为主的。不过城中大型产业多半是属于血骨门的，其他有能力在此城开办产业的，也大都是有大势力在背后支持的。此城还经常有一些身份诡异之人出现，并常年隐藏城中的。”血魄想了一想后，回道。

    “此城还真称的上是龙蛇混杂了。血骨门对这些隐瞒来历之人，不管不问吗？”韩立笑了一笑，问道。

    “血鹤城算是血天大城中比较自由的一座城池。除非真有人在城中大大出手，影响到了其他人，否则血骨门除了按时收取一些灵石外，不会管任何事情的。可能也就因为此点，才能让此城这般多年一直兴旺下来。另外，城中还设有几处大型的竞技场。一些有恩怨或想结了仇怨的人，也可以直接在这些地方一决上下或生死的。”血魄苦笑一声的说道。

    “原来如此，我大概明白血鹤城是一个什么样的所在了。血道友，你还打算一同进城吗？”韩立若有所思的点下头后，又蓦然反问了一句。

    “晚辈就不进去了！按照本体以前所留的标记，她应该进入到了旁边的万月山脉了。我打算直接去此山脉寻找其所留的线索。”血魄微一躬身，肃然的说道。

    “既然你有这样打算，就先一人行动吧。这段时间，我也会在此城附近，寻找其他两处上古祭坛。这道传音符，你也拿着。若是有了发现，或者遇到了什么麻烦，将此符点燃就是了。我这边自会感应到，会立刻寻过去的。”韩立单手一翻转，蓦然亮出一张淡金色符箓，一抛过去。

    “多谢前辈，有了此符的话，晚辈就彻底安心了。”血魄两眼一亮，急忙将符箓一把抓住，感激的说道。

    接着此女冲韩立敛衽一礼，就化为一道遁光的飞离了飞车。

    韩立一直在飞车中看着遁光消失不见了，才单足轻轻一点，催动飞车的直奔远处巨城一飞而去。

    城门前，已经有七八名血天异族，正在交付灵石的排队入城中。

    不过在此期间，那些卫士或多或少的都问了一下这些人的来历和打算在血鹤城待上多久等简单问题。

    这些想入城的血天人也都老老实实的回答了，但是所说是真是假，则只有天知道的事情了。

    那些血骨门卫士却不管这一切，将这些信息大概记录一下，就给所有人发了一个铁牌，就放他们进去了。

    等轮到韩立的时候，花石老祖不动声色的上前一步，将身上的合体期气息略微放出了一二后，抬手将一块中阶灵石抛了过去，同时口中冷冷说道：

    “三个人，剩下的灵石不用找了。”

    门口的十几名血甲卫士，修为最高的也不过元婴期境界，被花石老祖灵压一逼下，只觉呼吸一紧，就被逼的连连倒退几步出去，脸上纷纷换上了骇然的表情。

    为首卫士在一接到那块中阶灵石后，哪还敢还盘问半句话语，急忙拿出三个铁牌交给了韩立三人，就恭敬的又退到了旁边。

    韩立三人大模大样的走入了城门。

    “如此强气息，应该是合体期前辈无疑了。奇怪，算上这一个，这个月入城的合体期存在，快有三十多个了吧。”为首卫士等韩立三人走远之后，才长吐了一口气，擦了擦额头上冷汗的说道。

    “是有些奇怪，这些合体期强者似乎还只进不出，难道城中最近有什么大事发生吗？”旁边有一人狐疑的接口一句。

    “可能吧。你们没觉得，这几个月间我们上面也多出了一些生面孔来吗。这些人趾高气昂的要命，似乎还个个都有来头的样子，不像是本宗的内门弟子。”也有人低声咕哝的说道。

    “好了，不要再议论此事了。不管城中发生什么事情，和我们这些中低阶外门弟子都没多大关系的。我们只要守好这座城门就好了。难道忘了本门法规之严了。”为首卫士闻言一凛，声音蓦然一厉的说道。

    其他几人一听“法规”这两个字眼，纷纷打了个激灵，急忙将嘴巴一闭，重新笔直的在位置上站好，再也不敢议论下去了。

    此时，韩立等人已经走入城门后的瓮城中。

    除了一条长长的街道，和两侧众多简易的摊位外，此区域就再无任何建筑了。

    不少刚刚进城之人都滞留在这些摊位前，或和拿起摊位上的某件物品仔细查看，或直接和摊主在讨价还价着色什么。

    韩立神念往这些摊位上一扫，也就看清楚了上面所摆放的物品虽然异常丰富，但大都品阶不高，别说对他，就是对花石老祖这样的合体存在，也根本没有多大用处的。

    如此一来，啊自然不会在此停留分毫，很快就走出了街道尽头处，直接出了瓮城区域。

    眼前一亮！

    一个四通八达的巨型广场一下出现在了眼前，足足占地万亩以上，并在广场四周遍布众多大小不一的正式商铺。

    从商铺外面悬挂的标示来看，显然材料、灵兽、法器等东西，无一不全的。

    化石老祖和朱果儿一见此景，均双目一亮。”下面几天内，你们自由活动吧。等三日后，再回到这里重新汇合。”韩立淡淡一笑的吩咐道。

    这半年来，为了赶路和寻找上古祭坛，一直未曾进入过其他城镇。

    既然身处其他大陆，此大陆上商铺中自然应该有一些原大陆少见的珍稀材料或宝物，让二人趁机买卖一些东西自然是必要的。

    “是，韩师”

    “多些前辈”

    花石老祖和朱果儿闻言，自然大喜，冲韩立躬身一礼后，就急忙向广场边上的商铺走去。

    三天时间，虽然不可能让他们二人逛完所有商铺，但是看了个七七八八也是差不多的。

    韩立在这时却似乎感应到了什么的，当即下意识的一抬头，往天空望了一眼。

    只见巨城上空，天色已经堪堪将晚，透过若有若无般的无形禁制，就可看到空中悬挂的数个模糊弯月，而附近虚空更是隐约泛起鲜红之色。

    相信再过不久后，整个天空就将化为真正的血色之夜。

    不知因何缘由，血天大陆白天时候，天空中景象和天元雷霆大陆全一般无二，但一到了夜晚，却会化为了诡异的血红之色。

    这也是血天大陆此名的由来。

    但这时，韩立却没有看向那已经有些异像的泛红弯月，而是淡淡望着广场上空的某处看似空荡荡虚空，片刻后，才面无表情的重新低下首，直接走向某个和广场相通的街道去。

    “大乘存在，终于也惊动了这个等阶的家伙了。不过下面此人是什么来历，面孔竟然这般陌生？看来，刚才他也已经发现我了。”在韩立刚才所望的虚空中，一个身形彻底隐匿起来的面具男子，眉头紧皱的喃喃几声。


------------
