# 第六卷 通天灵宝 第一千八十六章 寒焰修士

第六卷 通天灵宝 第一千八十六章 寒焰修士

    出乎韩立意料，接下数日内，小极宫除了戒备增加了一些外，并没有想象中的骚动，并且白瑶怡也不见了踪影，.

    韩立对此不置可否。

    现在的他，除了碰到化神期修士全力追杀，或者身处什么绝地外，此界已经没有什么能危及其性命了。所以原本像这种往日躲之不及的大漩涡，他竟镇定异常的没有一走了之。

    其中固然是因为已经答应了寒骊上人助其冲击化神期，最重要的还是这位小极宫大长老给的冲击瓶颈的秘术，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窥此秘术完整，还必须亲身参与一回才可。这让韩立一发现此事后，心中有些郁闷。

    除此之外，特意留意的太阳精火消息也丝毫头绪没有，他更不愿就此离开。

    他再次去了藏经阁一趟，将剩余两日时间用完，全力用来寻找太阳精火消息，可惜并没有任何线索。

    韩立并不觉得意外，若是能如此轻易找到什么，他反而有些吃惊了。

    接下来时间，韩立老老实实在贵宾楼打坐修炼，大门都不出一步，仿佛真将小极宫当作了自己洞府一般。

    一个月时间，眨眼就过去了，小极宫一直风平浪静，但任谁也能感应到暴风骤雨降临前的那份凝重。

    而就在这一日，韩立的修炼被打断了。终于有客来访了，而且还是一名面容和白瑶怡酷似的女子，同样元婴中期修为，但似乎已经到了中期的巅峰，比白瑶怡优胜一筹的样子。

    “阁下是白仙子的堂姐？”韩立双手倒背的盯着面前女子，有几分诧异。

    “不错，妾身白梦馨是小极宫的内宫长老，也是宫内修炼了极寒之焰的修士之一。”

    “哦，在下是听寒骊道友说过，除了他之外贵宫还有两人修炼极寒之焰的，原来道友就是其中之一。不知白道友突然到此说出此事，有何见教吗？”韩立嘴角一动，目光闪动的说道。

    此女虽然秀丽异常，但晶白面孔，还是让他看了心中微寒。明显和其修炼的功法有关，韩立倒也不敢小视分毫。”没什么，听说韩兄神通了得，堪比后期大修士，而且修炼的紫罗极火也奥妙无穷。妾身想用自己修炼的风离冰焰和道友切磋一下极寒之焰，不知道友可否赐教一二。”此女一抬手，竖起一根白皙的玉指，指尖处寒光一闪，一缕白色冰焰浮现而出。此冰焰犹若淡淡青烟，袅袅飘动，实在看不出有何威力。

    但同样修炼有极寒之焰的韩立，却能通过一种冥冥中灵觉，诡异察觉到这缕白焰可怕，脸色不禁凝重起来。

    “也好！韩某对贵宫三大寒焰指名，也久闻了。就此领教一二吧。不过，道友就打算在这里切磋？”韩立向四周打量一眼，忽然轻笑起来。

    “为何不行，妾身只是想试试道友的极寒之焰威力，又不是真的争斗拼法。”白梦馨面容上难得露出一丝淡笑，樱口一张，冲着指尖上那缕白焰吹了一口寒气过去。

    白色冰焰一吹之下涨大数倍，略一盘旋后，化为一条白色小蛇直奔韩立扑咬而去。

    韩立眉头一皱，袖袍朝四周一拂，顿时数道颜色各异阵旗激射而出，没入虚空中不见了踪影。

    一层淡红色光幕随之浮现在四周，将附近禁制了起来。

    他再一张口，一小团紫色火焰喷出，化为一只紫色小鸟，迎向了对面的火蛇。

    在韩立和白梦馨的注视下，白紫两色光焰碰撞到了一起，交织闪烁中传来低沉的雷鸣声。

    刹那间紫焰大涨，一点点将白色冰焰吞噬其内，片刻后白蛇就荡然无存了，只剩下光芒更胜往昔的紫色火鸟在原地盘旋飞舞，如同火之精灵一般。

    白梦馨见到此幕，脸上闪过一丝动容来。

    而韩立却从容的抬手一招，紫色火鸟就化为一团紫焰飞射而回，一下没入大袖中不见了踪影。

    “道友的紫罗极火果然不同寻常，如此的话，妾身也就安心了。韩兄跟我来吧。大其他两名拥有极寒之焰同道也已经到了本宫，正在大长老住处等候道友呢。”白梦馨不再迟疑的说出了此行的真正目的。

    “原来如此。看来是白仙子对在下不太放心，才特意出手相试的。”韩立，不以为意的一笑。

    白梦馨仍然没有说什么，微点下头。随后两手掐诀，人就化为一道白色遁光，直接从窗口处飞射而出。

    韩立见到此幕，摸了摸鼻子，面露一丝无奈。

    此女进来的时候也是同样从窗口飞入，让他着实吓了一跳。

    不过眼见此女已遁走，韩立也只能化为一道青虹，同样从窗口遁出了阁楼。

    一顿饭工夫后，韩立和此女就进入了寒骊上人所在的万年玄冰大厅。

    厅中那只冒着乾蓝冰焰巨鼎依然如旧，而在附近几只蒲团上则盘坐着四人。

    寒骊上人和一名青衫中年人坐在一起，一名须发皆白的老妪和一名灰袍长眉的僧人，则坐在稍远些的对面。

    韩立和白梦馨一进入此大厅，四人目光马上落在了二人身上，但韩立清楚感应到，那老妪和僧人只是在白梦馨身上一扫而过，目光却主要落在了自己身上。

    韩立自然也不会客气，神念也同样一扫而去。

    这二人的修为也不弱，老妪和自己差不多的境界，而僧人却有中期巅峰修为。

    韩立缓步上前，向四人微微一拱手，就不动声色的坐在了另一块蒲团上，正好离四人均都不远不近。

    而白梦馨则坐在了寒骊上人另一侧。

    “龙夫人、摩鸠大师，这位是韩道友。他就是尸某找到的第五名修炼有极寒之焰同道。有几位相助，老夫花费数百时间，苦心研究出来的冲破化神瓶颈之法，今日总算可以一试了。”寒骊上人先和颜悦色的介绍了一下韩立，就目中难掩兴奋的说道。

    那老妪面无表情冷冷看了韩立一眼，没有说什么，似乎脾气有几分古怪。倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模样，冲韩立报以和蔼一笑。

    “听说寒骊道友说，韩兄和老衲一样修炼的并非冰寒属性功法，却也能拥有极寒之焰。此事可是真的？”僧人不温不火的问道。

    “韩某也只机缘巧合下，侥幸得到的。”韩立平静的回道。

    “听说道友的寒焰，竟然是自己独创的。新寒焰的出现，可都是数万年前的事情了，不知能否让老身见识一下。”老妪冷淡之极的说道，声音却仿佛处子般的悦耳。这让韩立一怔，不禁望了老妪一眼。

    “韩道友不用吃惊！龙夫人是‘柳翠派’的大长老，修炼的功法有些特殊，所以才能让声音一直保持年轻时模样。”寒骊上人却恰到好处的给韩立解释道。

    听到寒骊上人这种说法，韩立仍难掩心中的诧异。驻颜有术的女修，他自然见的多了。但是专门保持年轻时声音的功法，他还真是第一次听说过的。

    见到韩立用这般怪异眼神望着自己，老妪满头白发一颤，冷哼了一声：

    “怎么，道友对我们柳翠派的功法，有什么指教吗？”

    “哪里，在下只是一时好奇而已。在下的寒焰，根本没有经过精练，哪敢和几位道友的极寒之焰相比。”以韩立现在的神通，自然不会再怕一名元婴中期修士，但同样也不想无故结怨什么仇家，故而打了个哈哈的应付道。

    老妪听韩立如此一说，倒也不好过于的咄咄逼人，只好眼帘一垂，不再说什么了。

    而这时，白梦馨却嘴唇微动的向寒骊上人传音了几句。

    寒骊上人只听了几句，眉宇间顿时闪过一丝喜色，随即深深往了韩立一眼后，就轻咳一声的开口了。

    “好了，龙夫人和魔鸠大师都是老夫相交多年的好友，韩道友也和本宫的一位长老交情匪浅，所以这一次，才能请的三位出手相助老夫一次。虽然按照我的估计，成功几率只有三成而已。但老夫现在的情况实在无法再拖下去了。也只能冒险一试了。”

    “师道友，虽然你的寿元将近。但是我一路来的时候，已经发现不少高级妖兽，开始聚集在北冥岛附近了。现在还尝试此秘术，对贵宫来说风险似乎同样太大了些。”那僧人貌似很关心的问道。

    “魔鸠道友尽管放心。这一次突破瓶颈成功固然最好，在下就此不怕那些妖物了。若是不行，本宫也已经安排好了后手，不会因为老夫陨落，而出现满宗被灭的事情。”寒骊上人自信异常的说道。

    “既然师道友如此说了，贫僧也就放心了。”灰袍僧人微笑说道……

    “老身也没有什么意见，早就想一睹此秘术的真正奥妙了。”老妪同样的点点头见二人如此说，寒骊上人大为的满意，目光落在韩立身上时，韩立淡然道：

    “什么时候开始，在下更没有什么意见，早就等待多时了。”

    “好，好！既然三位都没有什么意见。那几位道友跟我来吧。我早就准备好了一切。”寒骊上人一搓双手，欣喜的站起身来。

    （第一更）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十七章 虚灵殿

    韩立三人也站起身来，而寒骊上人几步上前，走到了一旁的巨鼎旁，口中念念有词，单手一扬，.

    巨鼎顿时发出了阵阵的嗡鸣，蓝光大放，体积迅速变小，转眼间就化为拳头大小，悬浮在半空中。

    而在鼎下的地面，却诡异的浮现出一个黑乎乎洞口，同时有一个晶莹的冰梯斜伸向下，不知通向了何处。

    韩丽上人冲那小鼎单手一招，将其收入了大袖中，带头走了下去。

    白梦馨和那名青衫中年人紧随其后。

    老妪和灰袍僧人互望了一眼后，也跟了下去。

    韩立双目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一丝似笑非笑之色后，也同样跟随了下去。

    进入里面没有多远，原本漆黑的通道变得光亮起来。

    这时众人才能看的清楚，通道四壁竟然同样用玄冰砌成，而每隔一段距离，壁上就镶嵌一块鸡蛋大小的月光石，上闪闪发光，犹如身处水晶宫一般。

    向下足足走了百余丈后，终于到了冰梯的尽头，接着通道开始平直通向某个方向起来。

    韩立老妪等人虽然第一次走此通道，但个个都是阅历丰富之人，倒也没有谁露出吃惊的表情，反而每人都神情自若，仿佛走在自家宅院中一般。

    足足走了一顿饭工夫后，众人终于走出了冰道，出现一间地下殿堂之中。这间殿堂倒是用普通的青玉砌成，显得异常古朴，似乎存在年月许久的样子。

    不过面朝韩立等人的殿堂尽头处，并非一墙壁，而是一扇巨大石门，乳白色，足有二三十丈之高，上面布满了一层层的符文法阵以及一些不知名的古怪花纹，通体闪动着各色灵光。

    而更让韩立一怔的是，在这石门前还站有一群修士，足有十六七名，个个都有元婴修为，虽然大都是元婴初期，但如此多数量也大为惊人了。

    其中白瑶怡和一名一头灰发的老者，站在众人的最前面。

    韩立眨了眨眼睛，目光下意识的分别向僧人和白梦馨等人扫了一眼。

    白梦馨三人从容不迫，而僧人和老妪却不经意的眉头一皱，目中都闪过意外之色，显然这里会出现如此多人也大出这二人预料的。

    “寒骊道友，这些道友是……”灰袍僧人忍不住问道。

    “大师不必吃惊的。这些都是本宫长老，要进入虚灵殿中玄玉洞，必须得到他们帮住才行！也只有借助殿中玄玉洞的极寒之气，才能让我突破瓶颈把握更多一成的。”寒骊上人一回头，微微一笑。

    “虚灵殿！”僧人蓦然一惊。

    老妪闻言目中精光大射，就是韩立也神色一动。

    “几位道友在外面想必都看见了秘境中间的那三座虚灵殿。虽然它们名称相同，但实各有奥妙在其中，玄玉洞就位于其中一座之内。并且虚灵殿的真正人口，也并非外面的那三处大殿之门，而是各有一条密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的说道。

    韩立早就注意到这名青衫人，虽然寒骊上人没有介绍，也知道对方是小极共宫修炼另一寒焰的修士。只是这人际上看起来虽然相貌普通，但是目光稍有些阴沉，让他对其多注意三分。

    这时，早就等候多时的白瑶怡等众修士也迎了上来。

    “大长老，你真决定要开启虚灵殿了。这是不是有些不合规矩？我们小极宫历代开启虚灵殿，都必须在本宫濒临大难，无力退敌时才可的。而且这次还让宫外修士进入玄玉洞，更是从来没有先例的事情。”那名灰发老者脸颊上生有一块硕大青斑，虽然同样向寒骊上人施了一礼，但话语间一副桀骜不驯的模样。

    韩立闻言一愣。

    一名元婴中期修士怎敢对寒骊上人如此无礼的。毕竟两者的修为相差太远了！

    不光韩立，老妪和僧人同样面露诧异之色。

    “叶长老，你多虑了。虽然虚灵殿一般都是在危机时刻解封的，但是历代先祖同样未说平常时候就一定不能启用的。现在宫外弟子已经传来消息，本岛附近已经群妖压境，早些开启虚灵殿也是合情合理之事。况且又不是三座虚灵殿同时开启，师某身为大长老，这点主难道还做不得。”寒骊上人徐徐说道，似乎早知道灰发老者会反对样子，丝毫不惊的样子。

    “就算如此，虚灵殿是本宫禁地，这三位宫外道友进入其中，还是大为不妥的。本座身为监察长老，不会同意此事的。”灰发老者目光在韩立三人身上一扫，毫不退让道。

    韩立三人听到如此不客气的言语，都不禁眉头暗皱，老妪更是直接冷哼一声，脸现不满之色。

    “叶师弟执掌监察灵宝，的确有资格反对本长老决定。但是我若是争取道留守长老三分之二以上的同意，叶师弟的反对也无效的。”寒骊上人面不改色，淡淡说道。

    但韩立留心下注意到，说道监察灵宝时，这位元婴后期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有两分忌惮的样子。

    韩立也吃了一惊。

    监察灵宝，难道指的是通天灵宝或者是某灵宝仿制品。若是如此的话，元婴中期修士的确有能力和后期修士一战的。

    而这灰发老者看来是在小极宫另成一系，隐隐能和寒骊上人相抗衡的。否则同样不敢如此强硬的。

    但现在老者一听寒骊上人刚才之言，面色一变，蓦然回首打量了一下身后的众同门，里面竟有数人目光躲闪之下，不敢和其直视的样子。

    灰发老者的心一沉。

    “我说为何金师弟等人都被调派到了外边，原来寒骊师兄早就算计好了。既然如此，本长老也不做这个恶人，希望师兄真有突破瓶颈成功吧。叶某先去上面巡视去了。以防那些妖物钻了空子。”老者神色有些难看，但仍能保持一分镇定，随即身形一动，就大步走出了此间殿堂。

    寒骊上人并未有留难此人，只是冷漠的看着他孤零零的消失在入口处。

    “诸位师弟，准备开启封印吧。”青衫中年人不再迟疑的对众修说道。

    当即这些小极宫长老中再也没有人有什么异言，纷纷从身上各取出一件式样一般的玉佩出来，然后将其祭到了半空中，散发出颜色各异的灵光。

    韩立见到这玉佩一怔，但马上就若无其事起来。这些法器竟然和寒骊上人给他又收回的那件玉佩一样。他斜瞥寒骊上人一眼，却并未见他取出那件预配出来。

    而就在这时，在青衫中年人带领下，一阵阵的咒语声从众修口中传出，随即那些玉佩开始光芒大放，化为一颗颗或大或小的光球，这些光球在咒语的催动下，自行王高空同一处射去，随即凝聚一起开始拉长变形，竟幻化出一名五色的女子光影出来。

    此女子身材修长，面目模糊，但一对明眸闪闪发光，仿佛天上星辰一般清亮，让人难以忘怀。

    而一见此光影出现，所有小极宫修士，包括寒骊上人都冲光影略一鞠躬，一脸的肃容、恭敬之色。

    韩立三人见此，哪还不明白。这幻化出来的女子，十有**就是当年创立小极宫的那位上古修士，否则区区一个幻影，怎会让众修如此的恭谨。

    但竟然是一名女修，这倒大出乎韩立的预料。让他不由自主的思量，此女和乱星海的虚天殿到底有何渊源。

    若说两者间丝毫关系没有，他自然根不会信的。

    无论虚灵殿和虚天殿的相似以及那乾蓝冰焰的出现，不可能全是凑巧之事的。

    韩立正在暗想间，那名女子光影已经在群修的催动下，向那面石门徐徐飞去。

    随即“噗嗤”一声，光影方一接触石门，就自行爆裂开来，各色灵光在石门上一闪即逝的消失不见。

    巨大石门上的符文灵光开始消失，转眼间就变得朴实无华起来，不含丝毫的灵气在门中。

    这时，突然一阵的噼啪乱响，从石门顶端虚空中一下现出众多的玉佩，一个个灵性全无的掉落下来。小极宫众修士纷纷抬手一招，急忙将自己的玉佩摄回到了自己手中。

    寒骊上人见到此幕，脸上现出笑容来，当即几步上前，双袖对准石门轻轻一拂。

    一股蓝霞席卷而出，如同清风拂面般的击在了石门上，而石门也仿佛纸糊的一般，无声无息的一分为二，朝内打开了。

    众人尚未来及向门内细看，就见那寒骊上人忽然身形一晃又退回了远处，同时口中凝重的一声大喝：

    “诸位师弟小心了！”

    韩立一怔，尚未明白怎么回事是，就忽从石门内传来惊天动地的一声巨响，随之仿佛无数猛兽同时发出大吼，一股白茫茫寒封就从里面席冲出出，所过之处寒冰蔓延，地面殿柱晶莹闪烁，同时寒气中还传来雷鸣交加之音。

    众修士大惊，修为弱的纷纷向后倒射飞遁，退避三尺。修为高的则或放出光罩抵挡，或祭出护身法宝。

    白色寒风一下就将整座殿堂席卷了一遍。

    (第二更！）


------------
