# 凡人修仙传 第145-150章｜第一百四十六章 成交

第一百四十六章 成交

（今天也不知怎么了，不但码字奇慢，而且老觉得无精打采！咳！码了一天还没码完6000字，如今太晚了，就先发了这些吧！明天状态如果恢复了的话，再把少的数百字给补上。大家见谅！）

    “不过，这筑基丹虽然没有亲眼见过，但它的价值和重要性韩立还是一清二楚！想想看，在天雾台升仙大会上，足有近千名修仙者在擂台上拼的你死我活，为的是什么？还不是大半是因为这筑基丹的诱惑吗！而这位叶师叔竟打算用一些灵石和法器将其换走，难道真以为自己是刚出山的毛头小子？”韩立暗自冷笑着想道，可脸上还是恢复了恭敬的神情，似乎在认真倾听对方所说的话。

    叶姓老者对韩立的表现很满意，毕竟这位未来的师侄没有一听要换筑基丹，就一口给回绝掉，看来还真的大有文章可做。

    他一开始，就没打算用刚才所说的东西真能拿下筑基丹。因为只要不是笨傻之人，谁都不会把如此珍贵之物，就这么廉价的交换。他前面的话只是投石问路罢了！

    但如今看对方的态度，倒还真是一副不是不能商量的样子，这让他心花怒放！

    只要对方肯换，老者就绝对有信心能满足对方的要求，换下这枚筑基丹。想到这里，叶姓老者脸上的笑意更浓了些，觉得韩立的模样似乎也比刚才顺眼了许多！

    “韩师侄，想必也知道自己灵根属性了吧！说实话，凭师侄的资质即使服用筑基丹，能筑基成功的希望也渺茫的很啊！那筑基丹顶多对师侄起精进法力之用，把基础功法升个两三层而已！若是这样的话，这筑基丹就太浪费了！对师侄来讲，还不如把此物换些更实用的好处，比较的划算，若是……”老者开始滔滔不绝的频频诱导韩立了。

    而韩立表面上似乎在用心听这位叶师叔的长篇大论，但心里却已开始分析和琢磨了，在不停的合计其中的利害关系。

    说实话，他也很清楚自己真同对方所讲的那样，服用这么区区一枚筑基丹后，能成功筑基的几率的确是微乎其微！但让韩立就这么把筑基丹拱手相让，韩立还是大不甘心。毕竟机会再低，不是还有那么一点筑基成功的可能性吗？

    可是筑基丹如果不让给眼前的这位叶师叔话，那今后自己在黄枫谷的日子肯定好过不了，十有八九会平白无故结怨此人，而且看对方的样子好像在黄枫谷内还有那么一些实权，这样的话情况就更糟糕透顶了。

    “叶师叔，在下能问下这枚筑基丹是替何人讨要的吗？想必师叔是用不上此物了！”韩立想了半天，还是觉得先探探对方的口风再说。

    老者虽然被韩立打断了所说的话，但脸上没有露出不愉神色。听到韩立如此一问，踌躇了一下后，还是开口告诉了韩立：

    “既然韩师侄问了，师叔我也没什么好隐瞒的。这枚筑基丹是为了叶某的侄孙求取的，还望师侄能成全一二？”

    韩立一听此话，心里苦笑了起来，不由得想道：

    “侄孙，那也算是较亲近的关系了！而且能让这位花这么大的力气，不惜低头向自己这位晚辈换取筑基丹，那一定也是极得宠爱的一位！看来真不换的话，百分之百会惹怒此老，而自己在黄枫谷，就别想再安稳的呆下去了。只有忍痛答应对方了！至于自己筑基的事，也只有以后另想办法，自己还有那神秘的小瓶，只要有配方和时间，什么丹药会配不出来？”

    韩立想清楚其中的利害后，心中便拿定了主意，不过该让对方大出血的一刀，还是要狠狠割下去的。因此脸上作出了为难的神情，一副愁眉苦脸的样子。

    “师叔，不是晚辈不敬长辈，这筑基丹对师侄也是重要无比！即使晚辈资质差了一点，不是还是有那么一线希望吗？但若就此放弃了这次的筑基机会，晚辈这一生就真的与大道无缘了！”

    老者听了韩立这话，心里不禁嗤之以鼻！暗想道：“就凭你这样的资质也想考虑大道的事情，真是自不量力。”

    可表面上，老者还是语重心长的又从各个方面继续劝解，并许下了许多的空口诺言，继续施压动摇韩立的决心，让他同意交换筑基丹。

    韩立听了这些空话后，心里冷笑了几下。但嘴上却说出了越来越软弱的话来，让老者更是精神抖擞，不断的开出了越来越高的价码。

    “师侄！你若肯让出筑基丹，谷内弟子必须做的各种杂务，师叔我可让你任意的挑选！”老者眼看韩立已处在似答应未同意之际，终于动用了自己的杀手锏。

    “杂务？”韩立这次是真的愣住了。

    “是的，要知道我们黄枫谷的低级弟子，每月都必须完成一定的交付工作。比如说：去几处矿产地监督矿工挖矿，在本门所开的坊市当执事弟子，照看谷内的灵禽异兽、以及种植一些灵根奇药等等杂七杂八的工作。然后视完成工作的具体情况，门内会按月发放一些低级灵石给这些弟子，以示奖励。而师叔我，就是专门负责分配此类工作的谷内管事。所以师侄如果喜欢哪类工作的话，师叔我就是一句话的事。”叶姓老者说道这里，把胸膛挺了挺，倒还真有几分大权在握的样子。

    而韩立闻听此话，却有些无语了！看来无论在那里，都会有以权谋私的家伙，即使是黄枫谷这样的修仙大派内，也不能免俗。

    不过对方刚才提到种植奇药的工作时，倒让韩立心中一动，觉得这项工作简直就是贴身给自己打造的。而且对方已经允诺了不少的好处了，如果还继续拖延下去的话，恐怕真会给对方造成太贪婪的感觉，还是见好就收吧！

    想到这里，韩立装作一副终于被打动的样子，很委屈的对老者说道：

    “既然叶师叔都如此说了，那晚辈再不答应就显得太不给师叔面子了，只要师叔真的能信守刚才所说的条件，那师侄的这粒筑基丹，就让给令侄孙吧，希望令侄孙能筑基成功！”

    老者一听此言，大喜过望，连声大打保票道：

    “师侄尽管放心，师叔说过的话绝对是掷地有声，但一会儿见掌门时，那些明面上交易的事，可以告诉其他人，但暗地里我允诺的一些事，还是不要提的好！”

    韩立听了，心领神会的笑了笑，非常识趣的答应道：“这点请师叔放心，晚辈心里有数，不会做如此蠢事的！”

    老者听了，眉开眼笑起来，非常满意韩立的乖巧。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十七章 谷内详情

(呵呵！睡了一晚，烧终于彻底退了！忘语我马上就给大家更新了，希望大家继续支持！）

    叶姓老者在和韩立做完交易后，就带着他驾驱着法器飞向了议事大殿，去回复黄枫谷的掌门钟灵道。

    不久后，韩立站就到数十米高的巨大石殿前，好奇的打量着守在门口的数名黄枫谷弟子。这些人的法力都比韩立深厚的多，起码也有基础功法十层以上的模样。让韩立不禁暗自咋舌，对此门派修仙者的实力又高看了一眼。

    刚才叶姓老者和他到此地时，让韩立先呆在殿外，等候钟掌门的召见，而他自己却走了进去。这造成了韩立孤零零一人站在殿外干等的尴尬局面，让韩立腹诽到了好一阵。

    还好过了一会儿后，从里面走出一位白衣中年人，此人直接来到韩立面前，冷冷的说道：***跟我进来，掌门召见你了。”

    然后，就不理会韩立的反应，自顾自的走了回去。韩立暗自苦笑了一下，看来自己这个炼气期九层的修仙者，根本没放进对方眼里，连话都不想和自己多说一句！

    虽然心里对此人大为不满，但韩立很清楚自己在此地的斤两，还是老老实实的紧跟在其后，走进了大殿。

    一连过了三道都有弟子守卫着的大门，韩立才见到了黄枫谷的掌门钟灵道，一位三缕长髯的中年人。

    而在这大厅的两侧，还坐有十几位衣饰各异的他人。当韩立进来时，这些人稍微打量了下韩立，但见韩立相貌普通并无任何吸引人之处，就不感兴趣的各自把目光挪移开了。而叶姓老者和那位王师弟，也坐在其中。

    “小友是叫韩立吧！”钟掌门安详的开口问道。

    “是的，弟子韩立，见过掌门！”韩立看起来很诚恳的上前就要大礼参拜。

    “不用多礼了！既然小友能携升仙令来此，那本掌门一定会遵守先贤们定下的规矩，将小友收入门下。”钟灵道，如春风扑面般的和蔼一笑，把衣袖轻轻一拂。

    而韩立却感到正要低下的身躯，被一股无形的柔和之力，轻轻托起，无法继续参拜下去。让他心里一惊，对这位掌门多出了几分的敬畏之心。

    “按理说，小友除了加入本门外，还有服用筑基丹的资格。不过在此之前，我听叶师弟说，小友放弃了此枚筑基丹，而把它让与了他人，这是真的吗？”钟掌门并没有多说废话，而直接说出了召他进殿的目的。

    “是的，掌门！弟子觉得资质低劣，服用这筑基丹实在是太奢侈了，还是把如此珍贵之物，让于其他更需要的师兄吧！”

    韩立说完此话后，心里仍隐隐的感到肉痛，这可是筑基丹啊！不是那些可以让自己当零食吃的一把把的普通丹药啊！

    这样一枚筑基丹如果放到修仙界内，那还不惹出一番血雨腥风才怪呢！而他虽然自持有神秘小瓶做依仗，但像筑基丹这样的灵丹，韩立还真没有多少信心可以完全仿制出来！让他这句话说的格外口不对心。

    韩立心里大为不舍，可表面上确是一副十分听话恭敬的神情，让殿内的大部分人都颇为满意。

    “好！韩小友能有如此胸怀，本掌门也大感欣慰。不过小友尽管放心，本掌门也不会让小友白白作此牺牲的！”说完后，钟灵道转过头，面向了叶姓老者。

    “叶师弟！韩小友让出的这枚筑基丹，就仍由令侄孙服用，但是师弟要好好补偿一下小友损失，一定要让人家满意才行！”钟灵道肃然说道。

    “呵呵！掌门大可放心，我一定让韩师侄满意！”老者见事情真的像想象中一样，顺利的达成，不禁心花怒放，连声应道。

    钟灵道见老者这般模样，拈了一下长髯，微微一笑。这次的难题，竟能如此轻松的两全其美解决掉，也让钟大掌门松了一口气。

    “筑基丹的事就这样定了，而韩小友从今天起，就是本门的弟子了。王师弟，你安排下韩师侄的住所，顺便讲讲本谷的门规，让他先跟传功弟子修行着，若有杰出表现再另行提拔！”钟灵道一番话说的滴水不露，向王师弟吩咐道。

    “遵命，掌门！”王师弟长身站起，听命道。

    于是这位王师叔马上带着韩立向殿外走去，并开始给他讲些黄枫谷的大小规矩和介绍一些常识性的东西。韩立一路上聚精会神的听着，对黄枫谷或多或少的有了初步的了解。

    黄枫谷上上下下共有弟子一万多人，其中炼气期的弟子占了百分之九十以上，筑基期的弟子只有数百人而已，这些人才是黄枫谷的中坚力量。

    而往上面的结丹期大高手，则只有寥寥数人，他们基本上都长年处于闭关之中，不再过问谷内的事物。除非有关黄枫谷生死存亡的大事，否则就是钟掌门本人，等闲也见不到这些人的面。

    至于谷内的唯一的元婴级修士，则是钟掌门等人的一位师叔祖，据说已有九百余岁的高龄，不但一身的法力深不可测，道术通玄，而且还能元婴出窍，神游万里，是活生生的一位陆地活神仙。不过，此老早已不在谷中，也不再越国境内，而是周游其他列国去了，谁也不知他何时才能回谷。

    而谷内炼气期的弟子如此众多，当然不可能每人都可以服用筑基丹了！只有那些最优秀、资质最佳的弟子才会得此殊荣。

    所以每十年，谷内三十岁以下的弟子，都会进行一系列的选拔挑选，其竞争激烈程度毫不下于外界的升仙大会。基本上只有那些基本功法练至了十一层甚至十二层的真正修仙奇才，才可以从中脱颖而出，获得服用筑基丹资格。

    就是这样严格选拔出来的数百最佳弟子，在服用筑基丹后，能通过筑基进入到筑基期的，也只是二三十人而已。其他的则顶多是法力更进了一步，把基础功法精进到顶峰罢了，还是停留在了炼气期。

    于是很自然的，谷内的弟子被划分为了三大阶层。

    最低级的就是那些连筑基丹都未曾服用过的弟子，这些人在谷内最多，也是法力最浅的一批人。这些人不但平时从事的杂务最多，修炼的时间最少，而且也是谷内地位最低的人，虽然他们有个听起来很有气势的称呼“执事弟子”。

    比他们地位稍好些的则是那些服用了筑基丹，但却未曾进入到筑基期的弟子。这些人的基础功法基本上都到了顶峰，法力比那些执事弟子要强了一大截，甚至一些简单的中级功法他们也可以用出一些，于是他们便承担起了带领和统管众多执事弟子职责，平常被称呼为“领事弟子”。

    而地位最高、待遇最好的就是能进入到筑基期的弟子了。他们这些上天的宠儿，才能算作真正的修仙者，是踏上了修仙路的真正修士。

    这些人筑基成功后，会被允许在整个太岳山脉找一个灵气充足的地方，单辟洞府独自修炼，可以不用承担任何的杂务，只专心修炼即可，而且每年还会配发给各种稀有材料和大量的灵石，以资助他们加速修炼。他们唯一的义务就是，在本门遭遇大敌时必须出手相助，不的抗命不从。

    黄枫谷出除了这些弟子外，还有操纵门内真正大权的各种管事。

    这些管事都是那些进入到筑基期后，经过一段时间修炼，自知无望进入结丹期的弟子中冒出来的。他们自愿放弃继续修炼，而愿意负责谷内闲杂事物的专门管理。叶姓老者和那大殿内开会的十几人就都是这样的管事。

    其实严格说起来，钟灵道这位掌门也是一名高级管事，只是他负责的是整个门派的统筹规划罢了，是其他管事们的管事。

    真正决定门派生死存亡的，还是那些不理外事的结丹期以上的修士们。正是他们的存在，那些邪魔外道才不敢欺上门来，黄枫谷才能作为七大仙派之一屹立至今。否则作为七大仙派的黄枫谷早就被那些法力高深的妖人，灭了无数次满门了。

    当然以上所说的内容，都不是这位王师叔的原话，而是韩立从对方的言语和旁敲侧击中，自己暗自总结出来的。

    这让韩立对自己的所处环境和地位有了一个清楚的认识，对他以后与其他同门的相处有不小的帮助。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十八章 灰衣老者

王师叔带着韩立踩踏着叶形法器，飞行了个把时辰后，在一个座郁郁葱葱的山岭上落了下来，降到了一个稠密的平屋群中。这些普通山石垒建成的平房一个个简陋无比，而且整个屋群内一个人影也没有见到，似乎全都是空房而已，这让韩立有些纳闷！

    “不用吃惊，这些屋子的确都是空的。这里原本就是给刚入门的新弟子居住的地方，等到他们法力略有所成时，才会搬出去另找它处。而现在正是十年的轮换之期，新弟子都还未入门，所以暂时都空着。”王师叔看出了韩立的疑惑，淡淡的说道。这才让韩立恍然大悟。

    王师叔带着韩立在屋群内七转八拐，把韩立绕的晕乎乎后，才在一间比普通石屋大许多的房子前，停了下来。然后没跟韩立解释什么，就高声喊了起来：

    “林师弟，开下屋门。我带一名新弟子，来领取东西了！”

    这位王师叔的话音刚落，屋门呼啦一下，自动冲外敞开了。王师叔见此，毫不犹豫的带头走了进去，韩立稍微踌躇了下后，也跟着进了屋子。

    只见屋内的宽敞程度，比他从外面看到的，似乎还要大上那么几分，这让韩立暗暗称奇，不知此屋子被做了什么手脚。

    而屋内的具体情形，给韩立的一个感觉，那就是一个“乱”字。

    各种杂七杂八的物品，东一片西一堆的，被堆放的到处都是。有些是衣物，有些则是刀剑之类的兵刃，不过从兵刃上的灵力波动看来，它们其实都是些制作不错的法器。

    除了这些东西外，屋内还有其他一些铲子、锤子之类的日常工具，它们同样灵气盎然，竟也被炼成了类似法器之类的东西，让韩立大开了一番眼界，就不知这些工具使用起来有何神奇功效？

    在屋子的正中间，则摆放了一张四方的八仙桌，对着屋门的桌子后面坐着一位灰衫蓬发的老者。这老者没理睬进屋的韩立二人，而专心的用一把精光闪闪的小刀，雕刻着手中一块巴掌大的黄木。

    王师叔见此，略皱了下眉头，但随即脸色就恢复了正常，也没有上前打扰老者的工作，而是从屋子的一角拉过来一把椅子，就在老者的对面坐了下来，安静的等老者把木头雕刻完。

    韩立见此情形，眨了眨眼睛，就一言不发的站到了王师叔的身后，识趣的一同等候着。

    灰衣老者手动如飞，木屑纷纷扬扬的从他手指间散落了下来。仅仅一盏茶的功夫后，一个栩栩如生的小猴子，就出现在了他的手掌之中。

    “林师弟的雕功一段时日不见，又大涨了不少啊！”王师叔这时才微笑着称赞道。

    “没什么，只是闲着无事，消磨下时间罢了！倒是王师兄为何用空来我这寒舍了？“灰衣老者不在意的说道，但眼睛却已经瞅向了韩立，看来已猜出一些二人的来意。

    “也没什么大事，只是向师弟领些新入谷弟子的随身物品，带这位韩师侄配备下东西罢了。”他笑吟吟的说道。

    “这次升仙会的新进弟子，不是都领过了吗？怎么又多出了一位来？而且资质也太差了点吧！难道我们钟掌门的眼界变得如此低了，连这样的庸才也要招进谷内！”灰衣老者毫不客气的当着韩立的面，把韩立说的一无是处，而且听其口气，对那位钟掌门也并不怎么恭敬。

    韩立听了此话，自然尴尬无比，而王师叔也处于苦笑不得之中。

    他知道因为当年的那档子事，这位林师弟一直对如今的掌门师兄耿耿于怀。但当着韩立这位晚辈的面，他怎么好去接这位师弟的话头呢！

    于是，他只好干咳了几声，就把话给叉开了。

    “师弟，这位韩师侄是带来了升仙令，拜入我们黄枫谷的！算是破例收入门下的，所以资质的问题并不重要，关键是本门必须要信守承诺才行。”

    “升仙令！”灰衣老者大感意外，惊讶的重新打量了韩立一眼。

    “啧啧！这么说，这小子大有机缘，还可以服用一粒筑基丹了？”老者露出了一副，小子你真是走了****运的神情，咋出了声来！

    “呵呵，按理说是这样的。但是韩师侄和叶师兄做了笔交易，自动放弃了这枚筑基丹了。”王师叔含笑说道。

    “放弃筑基丹？”老者开始时一愣，但不知为何随即就神色黯然了下来，沉默了片刻后，竟然开口讲出了一句让韩立大出意外的话来。

    “能放弃也好！做人最重要的要有自知之明。小小年纪就能懂得取舍之道，这一点可比我强多了！”灰衣老者的神情寂寥无比，原本望向韩立的冷漠眼神，也亲切了一些。

    可韩立听了老者的这番话后，有些摸不着头脑，心里大为不以为然！

    “什么叫要有自知之明？那是自己被迫无奈，才心头滴血的把筑基丹给奉上的！要不是如此，谁会舍得啊！”

    不说韩立的内心抱怨，那老者却忽然把脸一板，猛然站了起来。他用双手，往四周虚空处持续轻抓了几下，手中就蓦然出现了一样物品，而且东西越来越多，整个过程让韩立看的目瞪口呆。

    “黄丝衫一件、青叶法器一个、日常精炼工具一套、烈阳剑冷月刀各一把、十倍储物袋一个。”老者冷冷的把手里物品都念了一遍，便把它们放到了桌上。

    “东西都在这儿了，小家伙把它们领走吧！至于王师兄，是个大忙人，我也不多留了。恕不远送！”说完，老者又从怀里掏出了一块木头，再次雕刻了起来，不再理会二人了。

    王师叔见此，叹了口气，不再说什么，让韩立抱起物品就退出了屋子。而二人刚一出石屋，那屋门就哐当一声，自动关上了！

    王师叔望着紧闭的屋门，轻轻摇了摇头，就准备带着韩立离开这里。

    “咦！你不用把这么多东西都抱在怀里，把它们收进储物袋里即可！”王师叔刚一转身，就看见韩立抱着满满一大堆东西，呆呆的站在自己身边，一副傻乎乎的样子，让他不禁有些好笑，就出言提醒了一下。

    韩立听了对方的话后，才后知后觉的把怀里的那堆东西放在了地上，而从里面翻找出了一个黑色布袋。“这玩意儿就是所谓的十倍储物袋？”韩立心里有些疑惑！

    他拿起这袋子，看了看狭小无比的袋口，又看了看相比之下奇大无比的刀剑物品，一时间有些踌躇，不知如何把它们塞进袋子。

    “你是第一次使用储物袋，我来示范一下好了！”王师叔倒也和气的很，看出了韩立的困惑后，就伸手接过了袋子。

    “只要把袋口对准想要装入的物品，然后往袋内注入些灵力，锁定住物品，就可以自动吸入！”王师叔一边说，一边亲手示范了一下。

    只见他把布袋口向下，手中白光稍闪一下。结果从袋内喷射出了一抹白色霞光，把地上的物品全都罩在其内，那些东西立即在白光中急速缩小，等小到一定程度后，就被吸入到了袋中。让韩立在一旁看的又惊又喜！

    “想要取出物品的方法也一样，只是要事先用灵力锁定好要取出的物品就行。”王师叔说着，就把袋子还给了韩立。

    “但是使用储物袋有几个忌讳，韩师侄你一定好好要记住！”王师叔背起双手，郑重的说道。

    韩立一听，自然把头点的如同小鸡啄米一样。

    “第一，储物袋都有一定的容量和缩小物品的倍数限制，过于巨大的物品或者吸入了过多的物品，储物袋就会失效，无法再放入其他东西。”

    “第二，储物袋不可以放活物，如果放进活生生的生灵的话，那它们必死无疑！”

    “至于最后一点则更要切记，低阶的储物袋是没有认主功效的，谁抢到了你的储物袋，谁就可以把里面的东西占为己有！所以轻易不要把储物袋，在其他修仙者面前显露，要自己妥善藏好才是，否则极易招惹杀身之祸。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百四十九章 杂务

（才一上线，就看到这么多书友的贺词，呵呵！忘语先谢谢大家了！）

    韩立听了这些话后，自然牢记在在心。

    “东西既然领完了，现在跟我去见传功弟子吧！”王师叔说完之后，就又再次带着韩立驾器而起。

    这一次飞的距离就更近了，眨眼间就在附近一个山脚下落了下来。这里有一座依山而建的巨大石楼，楼前的石牌上写着“传功阁”三个金字。而附近正有一些年轻的弟子，进进出出，还颇为热闹，

    王师叔这次什么话也没说，一马当先的就走了进去，韩立紧随其后。有些弟子显然认识这位王师叔，不停的向其施礼问侯，王师叔也微笑的点头示意。看来他在黄枫谷的人缘还真是不错。

    进了石楼，韩立才意外的发现，这传功阁的后半部分竟然延伸进了山腹之内，里面宽广极了。并且一进去就是一排石门并列在眼前处，而其弟子正从这些门内进出着。

    韩立正想再仔细看看，王师叔却推开了右手的第三间屋门，自顾自的走进去。这让韩立有些犹豫，不知是否应该紧随其后。

    “进来吧！”王师叔没有让韩立久等，一会儿功夫就又出现在门口，并招呼韩立进去。

    屋内的人不多，只有一位三十来岁的青衣弟子，恭敬的站在王师叔一旁。见到韩立进来后，善意的冲他笑了笑。

    “这是专门负责新弟子功法的吴风。以后你在功法上有什么疑问，可以来请教他。在初级功法的掌握上，吴风足可以排在小一辈的前十名之内！”王师叔的话里，对此人极为欣赏。

    “请吴师兄以后多多指教！”韩立恭敬的说道。他很清楚，这位就是未来一段时间内自己的功法师傅了，可不能够怠慢啊！

    “呵呵！师叔过奖了，其实我也只是对低阶功法粗通皮毛而已，我可以和韩师弟共同切磋领悟下就是了！”这位吴师兄很客气的说道。

    “吴师侄，你功法怎样我很清楚，不用太谦虚了！这位韩师侄功法上的事就交由你了，我现在只是带他让你二人认识一下，然后还要带他去其他地方打下招呼，就不在你这儿多待了！”

    王师叔倒也干脆的很，说完这些话，就和韩立在这位吴师兄的恭送中，离开了房间。

    接下来的一段时间内，这位王师叔尽职尽责的又带韩立去了其他几处必要的地方，并分别介绍了几位执事弟子给他认识，并给他讲了一些日常的注意事项。这才带他回到了灰衣老者所在的石屋群，并让他随意选间石室作为住所，这才丢下他独自回去。

    韩立站在自己挑选的石屋前，苦笑的打量着简陋的住所。

    这时他已知道，只要把基础功法练至十层的弟子，就可以离开这里，去搬到一处叫玄坤山的地方居住。在那里，门内的弟子可自由多了！不但可以随意在山上建立自己的住处，而对房子的类型大小也完全没有限制，让韩立不由得大为向往。

    不过，虽然功法还没有十层，但韩立也没有真打算在此石屋内长住下去的意思。

    他忽然轻笑了一下后，便从储物袋中拿出了飞行用的青叶法器。然后往法器注入了灵力后，往空中一抛就跳了上去。

    一开始，韩立因为不熟悉此物，所以飞的歪歪扭扭，忽低忽高，极不平稳。但不久后，他就轻易上手了，也可以像那位王师叔一样，倒背着双手，潇洒的飞来飞去。

    这法器虽说容易上手，也操纵简单，但很明显它的速度并不是很快，也就比普通的骏马快那么一点而已。这就怪不的，谷内的弟子能够人手一只了。虽说青叶法器差了点，但毕竟是韩立第一次在空中飞行，所以还是兴致勃勃的戏耍了半天。

    “哈哈！”在大笑声中，过足了飞行瘾的韩立，终于驱动着法器向某地飞驰而去。

    一路上，还擦肩而过了几位同样飞行中的其他弟子。也许是韩立面孔太陌生了的缘故，所以这几人大都好奇的紧看了韩立几眼，但当看出他只是九层功法的境界时，他们又都不屑的远离而去。

    韩立把这些人的举动全都看进了眼里，脸上没有什么表情，心里却不禁冷笑了几声。看来这些所谓的修仙大派弟子和世俗的凡人也没什么区别，同样的势利之极啊！

    韩立正想着呢，人就已来到了一大片建筑群跟前，然后在一个挂着“百机堂”大殿前落了下来，大步走了进去。

    殿内一位中年执事模样的人，见到韩立进来后有些惊讶，不禁张口问道：“韩师弟，你怎么这么快又回来了，王师叔呢？”

    这里正是那位王师叔带着韩立匆匆拜访过的一处地方，这位执事也是刚刚与韩立才见过一面的，所以见到他又回到此地，大为惊讶。

    “于师兄，刚刚我来这里时，听说这里是杂务工作领取的地方，对吗？”韩立没有立即回答对方的询问，反而含笑问道。

    “不错，的确是！难道师弟想这么快就领取任务吗？韩师弟是新入门弟子，按规定可以先熟悉门内情况一个月，然后再领取工作也不迟？不用如此着急！”执事诧异的说道。

    “呵呵，没事的！我现在就想找个事情做做，不知种植类的工作还缺人吗？”韩立微微一笑。

    “这个不好办啊？所有弟子来领任务，都是分配到什么工作，就要干什么，不准挑拣的！除非能证明自己真有某方面的专长，才可以给予照顾！”这名执事为难的说道。

    韩立一听，皱了下眉，难道真要去找那位叶师叔才行吗？

    “没关系，种植类的工作，让这位韩师侄随意挑选就是了！”一个韩立有些耳熟的声音从身后穿来了，让韩立吃了一惊，回头一看，竟是那位叶姓老者不知何时站在了身后。正面带微笑的望着韩立。

    “堂主，回来了！”中年执事一见老者，立即恭敬的向前施礼。

    “嗯，回来了！”老者不知可否的说道。

    “叶师叔！”韩立也连忙恭声见礼。

    “呵呵，韩师侄来的可真快啊！我还准备一回到这里，就给手下交代下去，让师侄任意挑选工作呢！”这位叶师叔看起来心情很不错，半开玩笑的说道。

    “有劳师叔挂念了！我也是过来随意看一下，看看能不用麻烦师叔就能找到合适的任务吗？”韩立似乎很腼腆的说道。

    “这里就是我说了算，有什么麻烦的！于执事，把种植类的工作都拿出来，让韩师侄挑到满意为止！”老者很大方的把手一挥，示意这位下属去按命令行事。

    这位姓于的执事被这番话给惊的目瞪口呆，深深的望了韩立一眼后，才赶紧去找记载着杂务工作的竹简。心里却不禁在猜测韩立和自己上司的关系了。

    “上面交下来的种植类的工作，都在这里了。韩师弟好好看看吧！”于执事捧着一捆青玉色竹简很快就回来了。

    韩立道了声谢，接过竹简认真看了起来。

    “照看五花树十三株，每年上交果实二百颗。”

    “悉心照料三百年火云参一株，保证其灵性不失。”

    “种植月梅草一亩，每季上交一百斤干草。”

    “照看黄玉竹林一片，……”

    …………

    竹简上种植的工作五花八门，还真是不少！但前面的一些，都未曾入了韩立的法眼。当竹简被翻到中间时，一个让韩立大为满意的工作，才出现了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十章 悔诺

“接管青石岭百药园一座，每年需上交规定数量的珍稀药材。”

    一见竹简上的此行金漆字，韩立心中大喜。于是手指竹简，抬头向于执事说道：“这项工作我比较钟意，于师兄能否介绍一二？”

    听了韩立的话后，于执事笑着凑了上来。但当看清楚韩立所选的工作后，脸上的吟吟笑意马上就变成了苦笑状。

    “师弟，还是另换一项工作吧，这接管园子的任务太刁难了点，不适合师弟去做啊！”于执事很诚恳的说道，但见韩立有些不解的样子，又接着解释道：

    “这任务自从数年前挂单在这里，已经有许多人接过了，但每个弟子都搞砸了。他们不但没捞到奖励，反而都被罚了不少的灵石，可以说是这里最难完成的工作之一了。另外不怕韩师弟笑话，每年我也是让那些师兄弟抓签，这工作才能硬派出去的！”

    韩立听了这番话后，心里有些好笑，但也嘀咕起来。但还是不打算就此放弃，所以非常虚心的，开口请教道：

    “师兄能否告诉下，这工作到底难在哪里，怎么这么多师兄都没完成？不就是管理下园内的药草吗！这也很难吗？”

    “难道师侄选的是马师兄的那个药园任务？”在一旁的叶姓老者，听了两人的对话后，未等中年执事回答，便皱起眉头，抢先插嘴道。

    “可不是吗！韩师弟就是看中了马师伯的那个超难完成的工作。”中年执事一副啼笑皆非的样子。

    老者闻言后，也变成了似笑非笑的神情。

    “哈哈！韩师侄还真能挑啊！竟然一眼就看中了这里最麻烦的工作。不过，这工作真得头痛的很啊，已经有好几个被迫接此任务的人，向我叫苦过了。但因为马师兄不肯轻易更改奖罚条件，我也毫无办法！如果韩师侄想知道这工作的详细情况，倒可以跟我到内殿看看相关的卷宗去，这不比旁人用嘴说强多了！”这位百机堂的叶堂主不知为何，对韩立一副很豪爽的样子，竟为他大开方便之门。

    韩立暗自却皱了一下眉，这位叶师叔也太热情了点吧！虽说自己把筑基丹让给了对方，但那表面上看起来也是平等交易，不至于让这位对自己如此亲热啊？

    心里强按住疑惑，韩立作出了受宠若惊的样子，跟着接过竹简的老者进了大殿后面的某间屋内，此房内堆满了各式各样的卷宗。

    老者在房内拿起竹简轻轻一挥，然后简上青光一闪，一个卷轴就自动飞到了其手中，接着这他一转手把此轴递给了韩立。

    既然事情都到了如此地步，韩立也不客气的接过卷轴，麻利的展开来细看。

    卷轴的内容并不长，只是记载了前几任接管药园弟子的自述经历，以及他们失败的辩解原因。所以韩立看的很快，不大会儿功夫就将此项工作的内容和艰难之处了解的七七八八了。

    “怎么样？还是再另换一件任务吧！这项工作的奖励虽然很丰厚，但是的确不是普通弟子可以完成的。”这位叶师叔貌似很关心的说道。

    韩立听了此话后，沉吟了一下后，就果断的摇摇头说：“多谢叶师叔！不过这工作很对我胃口，不用再换其它任务了，就选它了！”

    老者听出了韩立话里的坚决之意，感到有些愕然，但也不再说什么，就点头应允了下来。但他并未立即带韩立离开此屋，而是犹豫了片刻后，有些不自然的说出了一句话来。

    “韩师侄，上次我们所做的筑基丹交易，交易的部分物品能不能暂缓些交割，师叔我最近正要炼一炉合气丹，手头上实在有些紧，恐怕不太方便。不过师侄尽管放心，只要过个一年半载，师叔就可把所欠物品全部清偿。”

    韩立一听此言，开始愣了一下，但马上就笑了起来。

    “叶师叔说的什么话？既然师叔不方便，那么能给多少就给多少是了，何必再提什么以后再还的事情，这就算是晚辈对师叔的孝敬了！”

    韩立觉得现在的自己，真是虚伪到了极点。明明心里郁闷异常，万分痛恨对方的毁约，但脸上却还得笑容满面，说着让对方听着高兴的话来。这大概就是身为弱者的悲哀吧！他苦涩的想道。

    “师侄这话什么意思！难道以为老夫是那种悔约和不守信诺的人吗？老夫答应的东西绝不会少师侄一丁点的。”叶姓老者听了韩立的话后，不但没高兴，却反而把脸一板，露出一副我是正人君子，绝不会做这种小人之事的表情。

    韩立原本就是勉强维持住的笑容，在听到此话后给气的几乎就要崩溃了！

    这位长辈的脸皮也太厚了，明明本意就是要反悔掉大部分的物品，却还非要做出很端正守信的假脸，真是典型的伪君子啊！

    韩立心里忍耐不住，不停的暗自咒骂起来。但脸上的笑容却只是微微一滞后，就自然的换上了诚恳的神情，用一种自己也觉得肉麻的口吻继续说道：

    “叶师叔错怪晚辈了！其实师侄是觉得，自己刚进本门，这么些东西对晚辈太奢侈了点。所以大部分的物品，就暂放在师叔那里好了，晚辈暂时根本用不上。”

    听到韩立说这些口是心非的话后，叶姓老者的神色才缓和了下来，微微颔首道：“韩师侄这番话说的倒还有些道理！新进弟子如果太依赖这些身外之物的话，的确对你们的修行大有妨碍！那就按你所说的办吧，把部分物品暂寄放我这里就是，若以后有需要尽管来拿！”

    “那就有劳叶师叔了！”韩立强笑着，心里却在一遍又一遍的劝慰自己。这些只是身外之物，现在可得罪不起眼前的老者啊！等以后有机会，再连本带利的全都讨要回来就是。

    “哈哈，这不算什么！我们还是出去吧！”老者的心情似乎更好了。

    而接下来的事情，就好办的多了。在这位叶师叔的协助下，韩立极其顺利的办好了所有手续，拿到了代表接下此工作的玉牌。然后在于执事热心的带领下，动身前往了金蚨岭的百药园。

    叶姓老者站在百机堂的殿口，看着韩立渐渐飞远的身影，脸色阴沉起来，沉默不语，似乎在想些什么。

    “叶师弟心肠有些软了吗？”一个低沉声音突然从他身后传来。

    “不是心肠软不软的问题，而是觉得用这样的手段对付一个刚入门的弟子，似乎总觉得有些不妥。而且这位韩师侄会不会表面上说一套，暗地里又是另一套，去向掌门告发此事！”老者头也不回的说道，但话里隐隐有了担心之意。

    “嘿嘿，告发？”身后的人冷笑了起来。

    “怎么，吴师兄不担心吗？”叶姓老者终于转过身子，和身后的那位面目阴沉的吴师兄说道。

    “有什么好担心的！这小子不是很自觉的按我们预先安排好的那样，说把物品寄放在你这儿了嘛。又不是明说不还他，只是暂时保管而已！他有什么好去告发的？”吴师兄胸有成竹的说道。

    “不过，对这小子我倒挺欣赏的！年纪轻轻就如此懂得进退之道，不简单啊！若不是资质太差是伪灵根之身，我还真有些想把他收入门下的想法！”吴师兄接着说道，脸上露出了惋惜之色。

    “也幸亏此人不是个死脑筋，否则就要用另一种手法了，那就麻烦多了！”叶姓老者缓缓道。

    “好了，这小子没什么可担心的！你我二人捏死他就想捏死一只蚂蚁一样。倒是叶师弟这次不用大破钱财，可别忘了事先说好的事啊！”吴师兄突然话题一转，话里另有他意。

    “我不会忘的，这此出炉的合气丹会分你一半。咳！说实话，若不是我那侄孙在筑基过程中，也需要大批的珍贵丹药辅助，我还真不会厚着脸皮去昧下晚辈的这些东西！”叶姓老者轻摇着头，一副晚节不保的模样。

    吴姓老者听了此话，却含笑不语，心里得意万分的想道：

    “这位叶师弟既然做了这种下作的事情，那也算是有把柄落在了自己的手上，不愁对方在以后的议事中，不偏向自己了。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十一章 百药园

韩立虽然不知道自己走后，那位叶师叔和吴姓老者的对话，但也觉得气闷无比！

    自从他经历了墨大夫的事情后，像这样明知前面是个大坑自己还不得不跳的事情，还真是头次再遇到。这让韩立懊恼无比，不过这也坚信了他修仙界也是弱肉强食的观点。

    “以后有需要再去他那里去拿！”一想到这里，韩立冷笑了一下，他以后一定会让这位叶师叔知道，自己的东西不是那么好吞没的！

    他站在地面上望了望远处。这时于执事已经返回了百机堂，因为前面不远处就是百药园了，那是两座山丘间的一块小型盆地，还被药园的主人设下了一些小型禁制，以防外人闯入。

    韩立抬腿步行一小段路程，就碰触到了附近的禁制，被一片白光阻住了去路。

    不过他也不惊慌，举起一块玉牌往前方一照，顿时从牌子上射出了一道绿芒，飞进了禁制之中，然后韩立就耐心的等侯起来。

    “进来吧！”一声干巴巴的声音从里面传来，如同在韩立耳边响起一般。接着眼前的禁制，如冰雪消融般的全都消失了。

    见此情景，韩立不敢怠慢，急步走了进去。

    顺着眼前的这条小路，韩立在一个挂着“百药园”牌匾的院子前停了下来，这院子很大足有数亩大小。他人还未进院内，一股浓浓的药香，就从里面传了出来，让韩立精神一振。

    “傻站在外面干嘛？快点进来，我还有事要外出呢！”韩立一怔，但立刻就听话了走了进去。

    站在里面，韩立才真正看清楚了园内的情形。

    数间用干草和竹子搭建而成的茅草屋位于园子的中央，四周则是一块块被沟槽划分出来的方形地，排列的整整齐齐。每块地内都郁郁葱葱，种着许多韩立熟悉或陌生的药草，和一些看起来奇形怪状的植物，让整个园内灵气盎然，即使韩立这样的修仙者深吸了一口气后，也觉得舒畅无比。

    “到屋子里来！”声音的主人见他磨磨蹭蹭的，有些不耐烦了。

    韩立淡淡的笑了下，不在意的走进了茅屋内。

    屋里站着一个枯瘦的矮小老头，正不满的望着刚进来的韩立，这老头从外表上看大约五十来岁，留着两撇枯黄的小胡子，一双有些混浊的小眼睛滴溜溜的乱转。猛一看真像一只成了精的人形大耗子。

    “你就是百机堂派来的管园弟子？也太年轻了点吧，功力还这么差劲！姓叶的家伙是不是在敷衍我？怎么派来的人一次不如一次？”瘦小老头一见韩立的模样，脸色一沉，大发起了脾气。

    “弟子韩立，见过马师伯！”韩立早已从卷宗中知道了小老头的古怪脾气，因此倒也没有吃惊，上前施礼道。

    “哼！你知道完成不了任务，会有多重的惩罚吗？你现在回去，叫我那位叶师弟另派一人来，还来得及！”小老头翻了一下白眼，没好气的说道。

    “是不是药园规模要维持不变，不能将药草弄夭折，每月还需上交一定数量的草药！如果是这样的话，晚辈倒还有些信心！”韩立不动声色的说道。

    听了韩立此话，老头有些意外。看来像韩立这样，一开口就自信满满的管园弟子，他还是头一次遇到。他不禁重新打量了韩立一眼，但眼内的怀疑之色还是没有减少丝毫。

    “你跟我过来！”小老头忽然冷冷说道，然后走出了茅屋，韩立毫不迟疑的跟在其后。

    “这些草药你能认出多少？”老头指着满园子的花草，斜瞅着韩立说道。

    “十分之一”韩立扫了一眼后，轻吐道。

    听了韩立此言后，小老头愣了一下，但随即冷笑道：

    “小家伙，你要真能认识十分之一的药草，我就把园子交给你管理，不再说二话！”

    有了对方这句话后，韩立微微一笑，离开小老头身边。

    “子夜花、黄球草、白鹤芝、望月草……”韩立一边在园内漫步，一边随意的把那些自己认识的药草叫出了名字。

    小老头一开始还是讥笑的神情，但听着听着脸上就露出了惊讶之色，因为韩立竟说出了许多非常偏僻的药草名称，有些甚至他自己也是费了九牛二虎之力才能清楚功效的，这让他大感意外。

    “够了！”当韩立才说完一小半认识的花草后，小老头就出言阻止了他的表演。

    “很好，看来并不是完全吹牛！这药园子暂时就交给你管理了，这是此处的禁制令牌，小心接着！”此老脸上露出了满意之色，麻利的从身上掏出了一块墨绿色的木牌，扔给了韩立。

    “屋内有我往年培养草药的心得体会，你也要好好看看，毕竟大多数的药草你还是不熟悉，别给我弄夭折了！”老者摸了摸小胡子，叮嘱道。

    “多谢师伯提醒，弟子铭记了！”韩立恭声说道。

    “咳！希望你的能力能和你的嘴巴一样管用，这样我也可以真正从这药园内解脱出来了，不用再耽误老夫的修行。这药园是老夫的私人药地，所以真能胜任此工作的话，老夫绝不会亏待了你。但是丑话说在前面，如果不行的话，那就趁早滚蛋，再换其他人，明白了吗？”老头恩威并施的说道。

    韩立听了对方不客气的言辞，不但没生气，反而好感大起。觉得此老比那位叶师叔强多了，最起码对方不是个伪君子型的小人。于是，连忙点头称是。

    又接连交代了几样管理此园子的注意事项，小老头才回到茅屋内匆匆收拾了一下，就头也不回的离开了药园，飞天而去。

    韩立看着这位马师伯远去之后，就随意的选定了一间茅屋收拾了起来，把它当作了自己的居室。

    因为忙碌了一整天没能休息一会儿，所以即使韩立这样的修仙者，也感到了一些乏意，便爬上了床铺先呼呼的大睡起来。

    对他来说，即使外面有天大的事情即将发生，也要等他精神饱满后再去解决也不迟，而这时天色也正好黑了下来。

    韩立作为黄枫谷新进弟子的第一天，就这样不无波折的过去了。当第二日，韩立精神抖擞的醒来时，他的修仙之路才算正式的开始了。

    在接下来的一段日子里，韩立白天钻研起老者留下的体会和笔记，晚上则偷偷的把那神秘小瓶埋在了药田的某个角落里，在上面还盖上了那高价换来的法宝残片，以掩饰它吸纳灵气的惊人迹象。

    这样一来，这角落的灵气除了比别的地方稍浓了一些外，果然再也无其它惹人之处，让韩立暗自提着的心，总算放下了来。

    而那位叶师叔，也在几天后带着所谓的筑基丹的交换物，找到了韩立。并把只有原先所说的五分之一都不到的灵石和法器等物品交予了韩立，至于还应包括的丹药之事，这位叶堂主似乎早已忘了，而韩立也是一副装作不知的样子。

    不过仅管如此，韩立还是一夜暴富了起来。得到了中阶灵石两块，低阶灵石数十，还有三件炼制精良的法器，和一些符箓。
------------
