# 凡人修仙传 第835-840章｜第六卷 通天灵宝 第八百三十五章 魔躯

第六卷 通天灵宝 第八百三十五章 魔躯

    一身黑气的小鬼刚一遁入通道中，就“噗”的一声传来，无端的自行爆裂开来，.

    和小鬼心神相连的王天古，面色为之一白，顿时吃了个不大不小的暗亏。

    “这是怎么回事，这通道难道还另有什么机关？”王天古惊怒的冲儒生质问道。

    “你以为这灵缈园入口是寻常的通道吗？别说它一个形体未凝的小鬼，就是鬼王厉魄之类的无形鬼魅，一入此通道都会被挤的魂飞魄散、就是我进入此空间，还需要借助画轴寄体呢。反正已经将入口打开，下面你们是否进入此地，本人可不问了。”到了现在，儒生反而显得从容不迫起来，淡淡的说完这些话后，就化为一团绿光，飞遁入了一直悬浮在半空的画轴中。

    王天古听了这话，脸色瞬间阴沉下来。听儒生话里的意思，似乎妖鬼之类的无形之物，还无法直接进入通道似的。他和鬼灵门门主互望了一眼，均现出意外之色。

    “魏某已经用神识探查过了通道对面。虽然因为空间裂缝的缘故，模糊异常，但里面的确是某处不知名空间绝对无疑。我没有耐心在这犹豫什么，省的通道夜长梦多再出什么差错。就先走一步了。”魏无涯稍思量了一下后。竟直接说道，然后不理会二人，就化为一道绿光向通道飞射而去。

    鬼灵门门主见此，面色微微一变。

    “你们三人守在这里。王师弟我们也不用婆婆妈妈的，一起过去吧。为了灵缈园，冒点风险也是值的。况且那精魂被我下了惊魂咒。估计也没有胆量耍什么花样的。”鬼灵门门主一边吩咐着，一边冷冷打量着悬浮在身前的画轴，见其并没有任何异样发生，目光闪动几下。

    他伸手冲画轴虚空一抓，将其吸到了手中，然后将画轴往大袖中一塞，就和王天古二人也化为两道惊虹向通道激射而去。

    那灵缈园据说天地灵药遍地都是，若是去晚了一步，落在了魏无涯后面，那个亏吃的可就大了。

    于是魏无涯三人的身影，先后在黑色通道入口处，一闪即逝的消失不见，直接穿过空间障壁进入了另一空间中。

    ……“这绝不是灵缈园！”说这话的人，正是最先从通道中出来大的魏无涯。

    他正四下打量着这个陌生之地，一脸阴霾之色、这是一处除了灰濛濛颜色，别无其他色彩的空间。抬首望去，到处都是低矮的黑乎乎石堆，高约数十丈可看见的还是灰色的雾气，倒是四周在魏无涯神识一扫之下，有十余里之广的样子。

    可若说这种地方，是传说中灵气是人界数倍，到处是灵花异草的灵缈园。不要说魏无涯，就是刚刚从通道出来的鬼灵门门主和王天古也不会相信分毫的。

    不过这二人一出现此地，打量着四周，脸色此刻却显得有些古怪，竟有七分大怒、三分惊喜的模样。

    这让回首看了二人一眼的魏无涯有点愕然，随后心中警惕心大起。

    他原以为，这二人一见此地并非传说中的灵缈园会面色难看到极点，甚至立刻唤出画轴中的苍坤上人分神，而加以逼问的。

    “师弟，你感觉到了吗？这里的魔气最起码是我们人界两倍以上。在这里和人争斗，我的魔功威力可凭空增加三成。”鬼灵门门主沉默了一会儿后，终于开口了。

    “师兄，我和你修炼的是同一种魔功，怎会感应不到。若留在此地修炼的话，我们恐怕大有希望在突破目前的瓶颈，进入到下一境界的。”王天古目光闪动，同样神色复杂的说道。

    “两位道友，你们是不是该将那家伙唤出来，好好盘问一下了。不要告诉我，魏某费了这么大劲到此，就是为了到这种地方来的。”魏无涯看了一会儿，没有什么结果，抬足踩了踩脚下的碎石，脸色阴寒的冲王天古二人冷冷说道。

    “这个自然。他若不给我们三人说出一个理由出来。王某自会让他尝尝炼魄之苦。”鬼灵门门主听魏无涯如此一说，也勾起了被那精魂欺骗的怒火，当即脸色狰狞的回道。

    随后他将手中的画轴往地上一摔，就要将其展开唤出那苍坤上人的分神。

    但是未等鬼灵门门主施法，画轴上灵光一闪，一团绿光突然间从轴上激射而出。王天古就站在旁边，眼疾手快的反手一把抓去，一只尺许大的黑色光手罩向抓去。

    但这绿色光团却似乎早已谋划好了这一切，瞬间遁速加倍，竟一下从幻化的黑手中逃脱遁出，向远处破空而去。

    魏无涯自持身份，平静的看着没有出手。而鬼灵门门主见到此幕，心中大怒。

    一翻手掌，那块血色令牌就出现在了手中，他脸上厉色闪过，冲着绿光逃遁的方向，举起令牌狠狠一摇。顿时令牌上血芒四射，远处的绿色光团几乎同时的遁光一滞，在空中晃了几晃。

    鬼灵门门主正脸上一喜，那绿光团却猛然间一稳，竟以比先前还快三分的遁速，重新激射而远去，转眼间化为一个小光点。

    这一下，不光鬼灵门门主呆住了。一旁的魏无涯二人，也目瞪口呆起来。

    “我没与看错吧。鬼灵门之主下的惊魂咒，竟会对一缕精魂没有作用。这倒有些意思了。我去将这家伙擒住，看看他倒底打什么鬼主意。”魏无涯忽然面带冷笑的说道。随后身形一晃，化为一道绿虹，破空追去。

    “门主，你……”王天古终于从吃惊中恢复了过来，不禁开口想问些什么。

    “刚才惊魂咒对他的惩戒，你又不是没见过。他先前的确中了密咒不假。至于现在为何不起作用了。我同样很感兴趣。走。我们也追上去。本门主也想看看，他将我们引到这里，倒底打什么鬼主意。”鬼灵门门主面袋煞气，凶光闪现的说道。随后同样化为一道惊虹飞射而出。

    如此大的一点空间，他一点都不怕对方能逃到哪里去的。

    王天古苦笑了一声，只能腾空紧追而去。

    没有多久，二人就在此空间接近中心位置的某处，找到了停下遁光的魏无涯，而画轴中的精魂，此刻重新化为儒生，就站在对面和其对峙而立着，面上竟似一丝惧意都没有。这让二人有些惊讶。不过当王天古二人抬首向儒生身后十余丈处望去时，又吓了一大跳。

    只见淡淡的雾气中，一具高约三十余丈的巨大妖物，在一块水晶似的火红晶块中一动不动。

    此妖物双头四臂，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。

    “这是什么？好浓的魔气。”王天古心中咯噔一下，失声叫了出来。

    他不是为这妖物的庞大凶恶而吃惊，而是因为此妖物虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的魔气之浓，远超出其余地方数倍，并隐带着一种让人心惊胆颤的气息。

    “下去再说。听听对方到底要说些什么。”鬼灵门门主同样对封印中的此妖物大为忌惮，但犹豫了一下后，但是带着王天古轻飘飘而下，落在了魏无涯的身边。

    毕竟有这位元婴后期大修士在，他倒也不用过于担心什么。

    “两位道友也来了，这正好。省的本人在多浪费什么口舌。”儒生一见鬼灵门门主二人到来，不惧反笑起来。

    “你把我们引到这里，有什么目的就说吧。”鬼灵门门主镇定的说道，但打量了对方几眼后，心中十分的震惊。

    因为对面的儒生，身上血红符文仍然流转闪烁不定，这分明是惊魂咒正在发作的样子。并且对方裸露出的皮肤，随着符文闪动明显在抽蓄跳动着，但是儒生此时满面春风，脸上哪有丝毫痛苦之色。并且鬼魅之体也凝固异常，没有一点溃散的迹象。

    “魏兄不说，但是王门主两位道友修炼的是上古流传下来的魔功传承，到了此地是不是感到此地魔气的大异于人间界了。”儒生一开口说的内容，让三人有些意外。

    “是又怎样。难道你要告诉我，这里就是灵缈园？”王天古不动声色的说道。

    “嘿嘿，灵缈园！这里或许是，也可能不是。”儒生悠然的说道。

    “这话是什么意思？到了此时，你还想戏耍我们。”王天古脸上冰寒了起来。

    “你们真以为向那种盛产灵药，灵气浓密之地，上古修士们会留给你们后人。许多年之前，也许真有灵缈园这种地方，并且不只一处的样子。但是如今，它们全都将灵药采摘一空，毁于上古修士的争夺之中了。此处说不定就是某处废弃的灵缈园，也是大有可能之事。但如今，这里只不过是人界和我们圣界交界处的另一处空间间隙而已。”儒生脸带一丝诡异，不慌不忙的说道。

    “圣界？你是古魔！”原本神色淡然的魏无涯，一听到儒生刚才的言语，顿时大惊失色的一声厉道。同时急忙两手一掐诀，身上绿色毒雾滚滚冒出，将其淹没在了其中。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十六章 解体化形

    “你知道我们圣界？”儒生面上一丝讶色闪过，.

    “上古魔界事情虽然知道不多，但知道你们是和古修士势不两立，上古时候曾经想霸占我们人界，这一点就足够了。”魏无涯藏身在绿雾中，冰寒的说道。

    鬼灵门门主和王天古一听此话，脸色顿时一变，身上同时黑芒闪动，一团团阴气从身上现出，将他们护在了其中。

    这二人谨慎盯着儒生，下意识的倒退两步。

    虽然这二人从未听说过什么上古魔界和古魔，但眼见魏无涯都如临大敌，再联想儒生有恃无恐的样子。自然心中警惕心大升！

    “我是什么，三位现在没有必要知道。但我现在打算和你们做一笔交易，若是成了可以立即让你们境界狂升，就是进入化神期也并非不是可能之事。不知三位有没有兴趣听听？”儒生脸色不变，一字字的说道。

    “哦，有这种好事。姑且说来听听！”鬼灵门门主和王天古互望了一眼，不动声色的回道。

    “很简单。你们想必也看到我身后的这具古魔躯体了。在下想让三位帮忙解除它身上封印。而作为回报。我会用此躯体打开一丝通往圣界的裂缝，然后借来一位圣祖大人的真魔之气，给三位灌注魔气造就无上魔体。从此成为我圣界的一员。不知三位意下如何？以三位资质一旦灌注成功，修为肯定突飞猛进，进入化神期是也指日可待的事情。”儒生的声音中满是诱惑之言。

    “解除封印，灌注魔气？”鬼灵门门主听的砰然心动。

    能够瞬间就修为大涨，甚至可以进入化神期。这实在对修士的吸引实在太大了。

    他目光一转之下，只见王天古同样神色一动的望过来，分明也是动心的样子。

    “你二人范什么糊涂！真以为灌注了魔气后，你二人还会是原来的你吗。说不定就此神智大丧，成了古魔的一介傀儡了。”魏无涯活了如此之久，自然老奸巨猾，一眼就看出了二人的心思。当即毫不迟疑的点醒道。

    “魏兄，你这话是什么意思？”王天古一听此话，如冷水浇头，顿时清醒了几分。

    “什么意思？异界之魔的话，你们也敢相信。虽然不知道这个灌注魔气是怎么回事。但是这种浑浊之气不考虑你们原来的境界基础，就强行加以提升的。你们以为会有什么好下场？。”魏无涯躲在毒雾中，毫不留情的说道。

    鬼灵门门主和王天古，每听一句，脸色就难看一分。全部听完后，二人望向儒生的目光，已经变得阴寒异常了。

    儒生听到此话，眉头一皱，嘴唇张了张，似乎还想劝些什么。但这时魏无涯面上显出了一丝诡异之色。

    在儒生身后丈许远的石堆中，突然一声尖啸，一道细长黑影毫无征兆的激射而出，一闪即逝后洞穿了儒生腹部，激射出十余丈远去，盘旋后停留在了半空中。

    竟是一条浑身乌黑的怪异小蛇，头部尖利无比，生有一只拇指大小的雪白独角，仿佛剑尖一般的锋利，身上则一丝鳞片没有，黝黑发亮。

    儒生的腹部则竟爆裂般的开出了一个碗口粗的大洞。因为是鬼魅之身，里面自然一滴鲜血没有，但有一颗核桃大小的碧绿色晶核被击碎了大半，只剩下一些残骸留在孔洞中。

    “你竟然知道我有魂石所在位置？”儒生低首看了看自己的小腹，目中露出一丝难以相信之色。

    而这时，绿雾中才传来魏无涯毫无感情的话语声：

    “我修炼的又不是鬼道，自然不知道什么魂石。但是我的破魂蛇，可是善于对付阴鬼妖魅的。灭杀一缕精魂所化鬼魅，还不是轻而易举之事。”

    儒生闻言，脸上露出一丝苦笑之色，随后噗嗤一声，整个躯体自行爆裂开来，化为一团灰白之气四下翻滚起来。

    而鬼灵门门主和王天古见此情形，心中有些意外，但望了望不远处的巨大妖物，倒也大松了一口气。

    “魏道友，我们要毁去此这具古魔躯体吗？”怎看看这具魔躯，怎么觉得心中压抑，王天古情不自禁的问了一句。

    “能毁去的话，你认为上古修士不会如此做吗。还是一切保持原状，我们快些离开此地的好。”魏无涯默然了片刻，还是摇摇头的说道。

    王天古还有些迟疑，鬼灵门门主却默然了片刻后，赞同的说道：

    “魏兄所言极是。此地实在有些诡异，我们还是早些走的好。”

    见两人都如此说道。王天古自然不会再有其他意见，转身就要腾空而起。但就在这时，忽然一声平静异常的声音从身后传来：

    “谁允许你们离开的？既然到了本尊的魔体封印之地，你们以为还能活着离开这里？敬酒不吃吃罚酒，那就把小命都留在下吧！”

    听着这熟悉的声音，王天古等人自然心中大震，面露难以置信之色的急忙回身望去。

    只见那团被击散了的白色阴气，非但没有消减四散，此时反而活过来般的凝聚成了一团。

    瞬间，一个灰蒙蒙的独角鬼头，就化形而成，双目狰狞异常的盯着三人。

    鬼灵门门主眼疾手快的一扬手，一口黑色飞刀化为长虹的脱手射出，从鬼头中间一斩而过。但是被分开的两片鬼头瞬间又在灰气簇拥下凝聚到了一起，丝毫伤害也没有的样子。

    见到此幕，三人都心中倒吸了一口凉气，面露骇然。

    鬼灵门门主更是心中咯噔一下。

    鬼灵门本身就擅长驱鬼斩魂之类的秘术，身为门主的他，这口本命飞刀在炼制后同样在此方面有莫大神通的。可如今面对这鬼头毫不起作用，竟斩杀不得。

    这可实在有些让鬼灵门门主隐隐有了不妙的感觉。

    魏无涯在绿雾中见此，口中急忙一声尖啸声发出。那盘旋在空中的尖角乌蛇闻听此音，当以身形一探，骤然化为一到黑芒再次激射而去。同时绿雾中一阵翻滚，一只碧绿可怖的大手蓦然浮现，一抖之下，化为一道绿虹向那鬼头狠狠抓去。

    而王天古二人，显然也没有让魏无涯单打独斗的意思，一个身形滴溜溜的在原地一转，微变阴气向鬼头罩去，另一个深吸了一口气，一张口，一颗金灿灿的骷髅头脱口喷出，然后发出鬼啸之声的也冲了过去。

    三人联手之势，转瞬间即成！

    但就在这时，灰雾中的鬼头蓦然一扬首，一种厉啸连绵不绝的脱口而出。此啸声尖利而古怪，但几乎同时，水晶中封印的巨大魔躯呼应似的亮起了黝黑的乌芒，双目骤然间睁开了。两道血红色的光柱从目中激射而出。正好将鬼头罩在其内，化为一层鲜红的血罩。

    浓浓的血腥之息，一下弥漫开来。

    这时各种攻击先后攻击到了此处，顿时轰隆隆之声不断，黑气绿光大放，一下将血罩淹没在了其内。

    但片刻后，魏无涯三人就面色一变，急忙将功法一收，惊慌失措的停下了攻击，重新露出了血色护罩。

    无论是那魔功所化的黑气，还是毒雾所化的巨手，一接触此护罩，立刻无声无息的被吸纳进去，反让护罩更加凝厚了三分。倒是那条乌蛇和金色骷髅头围着光罩猛攻不停，没有出现此异状。

    就在三人面面相觑的刹那间耽搁，封印中的魔躯再次起了惊人的变化。魔躯散发的乌光一敛，一明一暗之间光蓦然间化为血红之色。而从体内也向外的冒出丝丝的血芒。

    转眼间巨大的魔躯刺目耀眼，彻底光质化了起来。

    而与此对应的是，血色光罩中的独角鬼头，此刻停在异芒滚滚的血色光影正中，双目紧闭。身下无数个细如蠕虫的暗红光片，正“嘶嘶”的在下方凝结成一个正常人的体形。

    血丝光影不停闪耀，肌肉骨骼已是红嫩嫩地泛着血光的妖异完成，连连不断，无数条光丝正一层一层快速无伦地组合着外层的皮肤……那种怪异诡秘的感觉，直令鬼灵门门主等人张目结舌，头皮发麻！

    眨眼间，不光身下的躯体，独角鬼头上也同样被血色光影所包裹，一块块的血色肉块在凝聚成形。

    王天古目光一转之下，看到了随着血罩中人形躯体的成形，而水晶中魔躯所化的血色光团则正在急剧变小，而两者间，正好透过原先的两道血红光柱联结到了一起。他稍一思量之下立刻想到了某个传说中的秘术，不禁大惊的慌忙叫道。

    “解体化形！这是魔功中的无上秘术‘解体化形**’！”

    他同时两手一扬，各有一道乌光飞射而出，直接斩向那两根相通的血色光柱。竟是两面巴掌大小的铜片，上面黑濛濛的符文流转不定。

    这时，魏无涯和鬼灵门门主听到王天谷古所喊的‘解体化形**’的言语后，同样吓了一跳，目光不及多想的同时凝望而去。

    只见两面铜片一下插进了两根光柱之间，顿时黑色灵光大放，血色光柱嘎然而断了。

    这时身下躯体已经完成了**分的鬼头人身的魔人，有所感应的睁开了双目，一黑一紫，两道妖异的光芒骤然亮起，嘴角边勾起了一丝凶残的狞笑。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十七章 惊变

    韩立身处一片光亮之中，周身霞光缠绕盘旋，四周稍远些的地方昏沉沉的，.

    无数豆粒大的白色光点，漫天飞舞着，在空中漂浮不定。

    忽然韩立两手掐诀，身上灵光流转不停，一道光濛濛旋风平地而起，将他罩在了其中，绚丽闪耀。

    随后劲风越刮越大，越来越粗，远处的白色光点也如同飞蛾扑火般的被席卷而进。

    没多久，此风化为了庞然大物，如同擎天支柱般的直通天际。烈风所过之处，飞沙走石，如同巨魔临世。

    就在这时，飓风中却传出了韩立的咒语声。

    风柱强烈一颤后，自行溃散了开来，重新化为了一缕缕彩霞，飘荡于天地间……

    咒语声略微一急，霞光随之色彩一转，化成了蓝濛濛的亮色。

    随后滔水声大起，四面八方浮现出了无边无际的滚滚碧浪。高达百丈高的浪头一个接一个的向四周滂湃激荡，而韩立则被一根巨大水柱簇拥而起，手掐法决蓝光耀目，犹如水神河伯一般，让人不敢直视。

    突然韩立手中法决一变，咒语声蓦然低沉下来，四周巨浪只是刹那间的工夫，就如同幻影一般的凭空消失，取而代之的却是一层层的赤炎火浪幻化而出，十几只长约数十丈的巨大火蛟，也同时浮现在了火焰之中，个个仰首吐珠浑身冒火……就这样火焰过后，绿海森林，无边沙漠、冰雪天地，一个个天地奇景在韩立操纵之下变幻而出。在这一刻，韩立仿佛成了神灵般的存在，无所不能起来。

    韩立踌躇满志，正用法力随意凝聚出一只高约千丈的荒古巨人，让其两手捶胸，仰首咆哮起来。

    突然间，四周的天际处各有一抹银光闪动，接着化为片片银潮，由远及近的滚滚而立。

    转眼间，刺目银光遍布整个天空。

    巨人在银光下如同雪块一般溶化而无，而韩立被此光一罩后，只觉双目刺痛，不由自主的两手捂目，一声凄厉的惨叫从口中传出。

    整个地在银光中瞬间塌下崩溃。

    韩立一阵的头晕目眩，但却蓦然一惊的猛睁双目。

    什么银光、什么天地，全都无影无踪！他盘坐在一间密室中，大汗淋漓。

    深吐了一口气，韩立心中稍平静下来，这才想起自己身处坠魔谷中的一间密室中。而前不久，他刚吞服下来炼制成功的一粒造化丹。刚才的一切，只不过是药性发作后带入的某种幻境而已。

    韩立怔怔的坐在地上，并没有马上起来，回味着幻境中自己体验到的东西，脸色阴晴不定。有些恍然，又有些困惑的样子。

    突然他伸手往背后摸了一把，后面的青袍湿漉漉一片了。

    韩立嘴角抽蓄了一下。

    这造化丹还真是神奇无比，以他这般神识强大之人，一服下此丹，还是立刻神识溃散的坠入了幻境之中。而在刚才的幻境中，他完全成了另外一名陌生之人，经历了种种不可思议的遭遇，并掌握了许多强**决。移山倒海，呼风唤雨，对他根本是不费吹灰之力之事。

    不过，韩立稍一细想下，那些口诀功法口诀却是个个模糊之极，根本想不起一个字来。倒是中间一些对天地灵力的感悟和掌握，记得牢靠异常，犹如亲体验过一般。真实无比。这的确对他突破下一层境界，大有助益的。

    韩立再次闭上了双目，坐在原地一动不动。

    这一坐就是小半日工夫，当眼皮眨了一下，再次睁开双目时，双睛中恢复了往日的清澈和平静，脸上的困惑之意也消失的无影无踪。

    站起身来，抖了抖袍袖，一扬手，对着一侧石门一道法决打去。

    顿时石门上灵光闪动，自行缓缓打开。韩立不慌不忙的走了出去。

    刚一走出石门，一道白光从一侧石壁中射出，一闪即逝的飞进了韩立袖袍中。

    正是银月所化的小狐。

    “我闭关几天了？这段时间，没有出什么事情吧？”韩立向洞口缓缓走去，但口中随意的问了一句。

    “主人闭关了两日两夜，这期间紫灵姑娘似乎比主人先一步出关，过来看过一次。但见洞口禁制并没有撤去时，又返回去了。”银月恭声的一一的说道。

    “紫灵修为尚浅，造化丹对她的影响轻些。早一步出关倒也不是奇怪之事。反是银月你不愿服用造化丹，真让我有些吃惊的。”韩立淡淡的说道。

    “主人应该知道，小婢并不是人类修士，而是一只银月狼妖。再加上如今借用妖狐之体进行修炼，这就更有些乱了，和人类修士大为不同的。除了精进修为的丹药外，其它修士的灵丹我可不敢胡乱服用的。否则谁知道会出什么大乱子。小婢宁愿多花些时间，也不愿胡乱冒险的。”银月在袖中有些无奈的传音道。

    韩立眉头皱了皱，想了想后轻微的点点头，也不再说什么了。

    炼制丹药剩余的那些灵烛果，他自然没有浪费，全都在服用造化丹前，抢先一步吞食了下去。如今药力花开后，还真增加了少许修为。真不愧是世间罕见的天地灵药！

    当韩立到了洞口处时，那些傀儡兽还老实的呆在门后一动不动。

    他几步上前，将腰间一只储物袋一摘，往空中一抛。顿时袋口中白色霞光喷出，所过之处傀儡兽乖乖的被吸入了其中、这时，韩立才施法打开了洞府石门，沉稳的走了出去。

    就在刚刚开启了石门的瞬间，另一侧山头中，一道惊虹冲天而起，向这里激射而来。

    韩立瞅了一眼惊虹，从容不迫的一伸手，朝四周招了一招。

    顿时从附近的地下，石中，有青光接连飞射而出，化为一件件阵旗阵盘，整齐的落入了手掌中。

    “韩兄，你终于出关了。我还以为道友还要再闭关半日呢！”

    这时那道惊虹飞至韩立上空，现出了紫灵身形。她悬浮空中冲韩立嫣然一笑，顿时容光流溢，花容绽放，实在妩媚娇艳之极。

    “看来紫灵姑娘服用丹药后，效果极佳。以后进阶结丹中期，只是打坐数年的事情了。韩某先恭喜道友了。”韩立口中说出了恭贺的言语。

    “韩兄说笑了。小女子服用造化丹，只是节省了数十年苦修罢了。倒是韩兄在造化丹后，可是大有希望进阶元婴中期的，这才是可喜可贺之事啊。”紫灵明眸流转，含笑说道。

    “紫灵道友不会真以为，结丹修士和元婴修士服用造化丹后，效果一样吧。那造化丹虽然号称化神期之下修士，皆可服用。但真实情形还是修为越低，效果越大的。结丹修士服用此丹，肯定能进阶下一境界无疑。但元婴修士就不好说了，能否因此进阶还是两说的事情。”韩立镇定的说道。

    “不管怎么说，这造化丹肯定对道友境界提升大有助益的。韩兄也不用过于自谦。以道友二百余年就进阶元婴期的资质来讲，此后进阶元婴中期，哪还不是指日可待的事情！”

    “资质？”韩立听到紫灵如此一说，不禁心中苦笑不已。虽然没有就此分辨什么，但还是轻摇摇头。

    紫灵抿嘴一笑，正想在说什么时，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来。接着整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，韩立还好，正漂浮空中的紫灵顿时身形一晃，差点从空中载落而下。

    “出了什么事情？这是在呢吗回事？”紫灵急忙稳住了遁光，但是却不禁花容失色。

    韩立心中同样吃惊，没有顾及回复什么，抬首向那巨响传出方向望去。”咦，这个位置好像正是那地图标记所在方向啊！”心中一动，韩立有些惊疑起来。

    就在这时，远处天际间一道白线亮起。接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般的滚滚而来。白线转眼间由细变粗，无边无际白濛濛气浪蓦然出现在了不远处。

    一眼望去，气浪犹如万里白波，途经的所有山丘石山，瞬间碾成平地，无数黄土巨石都被席卷在内，向韩立这边滚滚袭来。其速度之快，刹那间工夫，离他们就只有数百丈之远了。

    “不好！”一见如此可怖的此幕，韩立面色一变。

    他不及多想的袖袍一抖，一面蓝色小盾从袖口中飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾横在了身前。

    冲巨盾一点指，一层蓝濛濛光罩浮现而出，将韩立罩在了其中。韩立似乎还不放心，接着又一张口，一团拳头大小的蓝色冰焰从口中直接喷出，射到身前十余丈处凭空爆裂开来。

    前方蓝芒刺目，“兹啦”声大起，大团寒气一层接一层的浮现纠结，转眼间急剧狂涨为厚厚的蓝冰。一座高约五六十十丈的蓝色冰山，横在了韩立身前。

    紫灵自然也大惊失色，手忙脚乱的放出一块锦帕，化为一片彩霞护住了全身。一看见韩立竟然凝聚出了一座冰山后，顿时面露惊喜的慌忙坠落而下，落在了韩立身侧。

    就在这时，远处的气浪终于轰隆隆的扑到了二人身前。

    整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前冰山更是一阵镇的巨颤，数十块磨盘大小的巨石瞬间同时砸在了冰山另一面，发出了乒乒乓乓的刺耳之声。让人听了气血翻滚，心中大感难受。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十八章 魔影初现

    紫灵见如此巨大冰山，竟然也仿佛不支的样子，脸色苍白了起来，.

    韩立这时站在巨盾所化光罩中间，神色平静如常，一丝慌乱之意都没有。

    紫灵见此，心中也大定起来。心知多半，韩立还有其他护身手段，所以才如此镇定。

    有些出乎紫灵意料的是，此后的时间，韩立没有动再施展任何法宝和神通，而那蓝色冰山虽然在巨石、气浪的冲击下，晃动不已，但却坚韧异常，最后竟然一丝裂缝都没有出现。

    紫灵心中惊喜之下这才知道，这蓝冰并非是普通的寒气凝结而成，似乎比精钢还要坚硬三分的样子。

    足足一盏茶的时间，这惊人的气浪终于疯狂刮过，向韩立二人身后远远遁去。轰隆隆的巨响，也随着远处白线的消失，同样悄然无声起来。

    “这倒底是什么，坠魔谷中怎会有这种东西？”紫灵轻出了一口气，将身前彩霞重新化为一块锦帕，收在了手中，才疑惑的向韩立问道。

    “不清楚，不过远处的灵气不对头，非常的混乱。而这气浪实在惊人，不是普通人能制造出来的。难道是哪处空间裂缝出了问题？不过这股气浪如此凶猛，我看内谷禁制不见的能将其挡下来。元婴修士遇见还好，多半都有能力自保的。若是冲到了外谷，那些结丹修士可就要倒大霉了。”韩立目光闪动下，喃喃的说道。

    紫灵听了韩立这话，秀眉紧锁，同样用神识向前方感应了一下，虽然感应到了灵气的一点点异常，但那里对她神识来说实在太遥远了一些，无法感应的更仔细了。

    “是有点不对劲。韩兄，难道你打算过去看看？”紫灵眨了眨美目，轻声的问道。

    “过去？为什么要过去？不管这气浪是人为的还是凑巧自行爆发的，那里都不是什么好地方。我虽然好奇了一些，但也不想去找麻烦。按原路返回吧！反正此行入谷目大半都已达到，现在经过这场惊变。鬼灵门多半也顾不上寻觅我们了。正好是脱身的好时机。”韩立犹豫了一下，就有所决定的缓缓说道。

    然后他伸出一根手指冲身前巨盾一点，顿时身上光罩迅速溃散消失，盾牌也飞快缩小后，化为了数寸大小收进了袖中。

    至于眼前的冰山，韩立伸出一只手掌往冰壁上轻轻一按。顿时蓝光大放，冰山刹那间缩小消融。

    片刻后一小团和先前一般无二的蓝色火焰，融入了手心之内。

    紫灵看到此幕，明眸中闪过吃惊之色。

    韩立则抬起手掌看了看，面上露出一丝满意之恩。

    这种将冰焰重新收入体内的手法，是他利用幻境中的那点感悟，刚刚领悟出一种运用冰焰的方法。虽然只是第一次做，但竟然路熟驾轻似的一般熟练。仿佛已练习过了多次一样。实在让韩立自己都有些意外！

    这说明他在幻景中体验到的东西，并非什么虚幻错觉，真是更高层次的天地领悟。这样一来，有境界上的率先体验，他进阶元婴中期算是大有希望了。

    韩立脸上露出些许笑容，转首过来要和紫灵再说些什么，可就在这时，忽然间从二人身后方向的天边有光芒闪动，接着一前一后飞射来两道遁光。

    一黄一白，晃晃颤颤，仿佛逃命般的向这边飞窜而来。

    “咦！”韩立神识稍一扫过去，意外的轻咦一声。

    “怎么，韩兄认得这两人？”紫灵也用神识探了一下，只看出这两道遁光主人都是元婴期修士，其她的就毫无所获了，不禁问了一句。

    “当然认得。和我还有一点点的纠葛！”韩立眉头微皱一下，接着神情古怪的盯着远方，淡然的说道。

    远处遁光中的两人，一位脸色焦黄，身着黄袍，竟是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边脸色微白，神情冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。

    这二人也来到坠魔谷，韩立不禁有些愕然！

    先前他并没有看到这二人入谷。看来他们不是易容混入的，就是故意拖在最后才潜入的谷中。

    这二人现在脸带惊惧之色，拼命催动遁光而逃，明明身后空无一人，却像有什么可怕东西尾随急追的样子，竟一刻也不敢停留。

    韩立心中大感奇怪。但这两人神通可不弱啊！

    令狐老祖是元婴中期修士，而南宫婉师姐也功法法宝犀利异常。这样的两人联手下井还一副狼狈而逃的样子。实在让人难以置信！

    难道后边追杀的是慕兰法士，那位仲姓神师不成。

    想到这里，韩立心中也一凛。

    他和慕兰法士的关系可算是糟糕透顶，数次破坏力慕兰人的好事，还有不少慕兰高阶法士死在他的手上。若是碰见那仲姓神师，恐怕会毫不留情的向他出手的。

    想到这里，韩立不敢迟疑了。他当即身形一晃，趁着远处的二人尚未注意到这里时，就一晃的到了紫灵身旁。

    未等此女惊讶的开口，韩立就两手掐诀，身上灵光闪动，一片青霞蓦然浮现在二人头顶，轻飘飘的罩落而下。

    韩立和紫灵的身影在青光中变淡，瞬间消失的无影无踪，隐匿了起来。

    就在这时，远处的两道遁光才堪堪接近了韩立所在的山头。

    令狐老祖铁青灰白的面色，韩立都隐隐看的清楚了。突然韩立目光闪动，一下盯住了二人身后百余丈远的某处，双睛微眯了起来。

    “你们想去哪里？怎么，连同伴都不要了！啧啧，你二人修为不错，元神凝厚过人，正好当本尊的大补之物。本尊怎会让你跑掉的。这次不会再有意外发生了。你二人还是乖乖的束手就擒好。

    这狂笑声肆无忌惮，一点收敛之意都没有，短短的几句话出口后，震得附近天空嗡嗡作响，方圆十几里内的修士都可以听得一清二楚。

    接着在韩立凝望之处，两道遁光之后的某点，忽然乌光一闪，一缕黑芒诡异的浮现而出。

    此黑芒一现身后就飘忽不定，忽隐忽现。但每一次的闪现，都诡异的缩短了和前面遁光的距离。片刻工夫后，黑芒就离前面的令狐老祖二人，只有五六十丈的距离了。

    而这时黑芒中一个人影隐隐浮现，虽然模糊异常下，但韩立急忙凝神看去。

    可是这黑芒不知是何功法秘术，即使以他修为都无法让神识穿透而进，只能隐隐在外面看个大概。但此人身形韩立颇为熟悉，心念一转之下，就认出了此人，韩立心中大吃了一惊！

    “南陇侯？他怎么会在这里，而且怎么变成了这般模样？”韩立心中惊疑无比。

    这人正是被魔化的“南陇侯”。

    韩立虽然不知道对方躯体已被魔魂侵体，早已不是原来的南陇侯。但是对方身上魔气冲天，一人就击敢追杀令狐老者和掩月宗的大长老。，自然知道里面出了蹊跷，并没有冒然行事什么。

    这时“南陇侯”驾的黑芒，眼见离前面二人只有三十余丈距离了。他口中一阵的阴森怪笑，“噗的”一声后，黑芒竟然直接爆裂开来。

    一团漆黑如墨的魔气凭空浮现，一下将他包裹其中，接着乌光狂闪几南陇侯竟瞬间在黑气中消失不见。

    令狐老者和白衣女子时刻关注着“南陇侯”的举动，一见他诡异的消失，二人竟然脸色大拜年，不约而同的同时停下了遁光，各自一扬手，一面乌黑的古镜、一柄黄濛濛的玉如意同时飞射而出，各自化为一团灵光，将二人护在了其中。

    而在二人身前不远处，黑光一闪，漆黑的魔气毫无征兆的喷涌而出，瞬间弥漫了十余丈之广，南陇侯的身影随之在黑气中闪现晃动。

    “你们明明知道，不是我的对手，还非要反抗，真是愚蠢之极！”南陇侯在黑气中狞笑的说道，随手似乎抬手随意的挥了一挥。

    “砰”的一声巨响传来，仿佛一只无形的巨手击中白衣女子宝镜所化的光罩上。顿时连人带境一下被击的倒射出去七八丈远去。才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。

    令狐老祖原本就铁青的面孔，此刻更是难看之极。

    “你倒底是什么东西？不但附身南陇道友的躯体，还敢吞噬我们修士的元神元婴，你真以为能是进入此谷所有修士的对手吗？这次进入坠魔谷的修士，光元婴期以上的就有数十个之多，你就是再厉害，也难逃一死的。”令狐老者突然间厉声喝道。

    “数十个，嘿嘿！好极了。原还以为谷中就只有你们这几个人类修士呢。如今竟有这么多的元婴让本尊吞噬，那本尊倒也不急着先去找回躯体了。只要将所有元婴都吞噬掉。想必本尊的魂力足可以回复了七八分了吧！”‘南陇侯’不但没有惧怕，反而阴沉的狞笑道。

    随后“轰”的一声巨响，黑气瞬间四分五裂的爆裂开来。接着一道黑乎乎人影带着连串残影从黑气中激射而出，直扑令狐老祖。


------------

更新时间推后点了哦！


------------

第六卷 通天灵宝 第八百三十九章 偷袭与现身

    令狐老者脸色一变，不及多想的一点玉如意，.同时一张口，一颗四方小印脱口喷出，在霞光中化为一团绿光直接迎去。

    “轰”的一声巨响，那‘南陇侯’冷笑一声，毫不犹豫的一拳击在了玉印上。

    黑芒绿光交织到一起，但黑气一缩一涨之间，就将霞光击的粉碎。玉印“嗖”的一声，倒飞而回，反向令狐老祖狠狠砸去。

    令狐老祖吃了一惊，急忙两手掐诀，数道法决一连串打出，才让射到了护罩前的玉印堪堪停下了来。

    但就这片刻的耽搁，一只乌黑拳头诡异的浮现在护罩跟前，狠狠砸下。

    护罩骤然一震，令狐老祖只觉得一股巨力从身前传来，当即连人带罩的斜飞了出去。但令狐老祖不愧为活了近千年的老怪物，与人争斗经验丰富之极。在被击飞出之前，竟抢先的袖袍一抖，一道口火红飞刀抢先射而出，直斩向了刚刚显出身形来的‘南陇侯’。

    ‘南陇侯满是黑气的脸孔，狞笑了一下。

    眼见飞刀化为惊虹劈到了头顶。却根本没有躲闪之意，反而猛然一吸气，对准头上的飞刀一张口，一缕黑红色妖焰喷射而出。

    飞刀方一斩到了黑红火焰中。顿时刀被此魔焰瞬间缠绕包裹，飞刀上的红色灵光只哀鸣的闪烁几下，就被吞噬的干干净净。

    顿时此刀灵性大失，化为一块凡铁坠落而下。

    令狐老祖见到此幕，心中大骇。

    这口飞刀看似普通，其实却是天南修仙界赫赫有名的‘破邪宝刃’，是他当年好不容易得到的宝物，对邪魅邪灵是有专门破邪的奇效。

    眼前的‘南陇侯’分明就是被某种厉害邪灵附身，故而他才冷不防的祭出此刃。虽然没指望此宝能够轻易斩杀对方，可竟然这般漫不经心的被对方随手破掉，实在让他心中骇然。

    就在令狐老祖大惊失色的时候，那魔化南陇侯未等其身形重新站稳，在原地仿佛探了探身子。“呼哧”一下，身形竟仿佛蟒蛇一般，瞬间变得又细又长，上半部身体只是略微一窜，竟就诡异之极的一下来到了令狐老祖的身前，又一拳砸去。

    令狐老祖接着被击飞出去。

    那‘南陇侯’一动，又诡异的闪动了令狐老祖身下，一模一样的再一拳击出……片刻间，令狐老祖无法抵挡的被当成沙包般的连连击飞。

    那玉如意实在一件顶阶的防御古宝，虽然碧绿光罩闪动不已，可如此巨力打击之下，竟一时间仍没有被击碎。让‘南陇侯’口中也不禁轻咦了一声，可是手上的攻击丝毫没停，一拳接着一拳，一刻也没有停下。

    令狐老祖此刻心中大惧！

    现在的他就如同当初的鲁卫英一样，每挨一拳，身上刚刚凝聚起来的灵力就被震散了大半，空有一身神通却丝毫没有还手之力。

    眼看“怦怦”十几拳过去后，那玉如意释放的护罩终于在急颤下，开始变形闪烁起来，令狐老祖的心咯噔一下，直沉了下去。

    ‘南陇侯’见此，脸上闪过一丝阴笑，身形一晃后，一只手仍然是挥拳急砸，另一只手则五指一合化为手刀待势而发。显然打算待其护罩破碎后，立刻给令狐老祖致命一击。

    令狐老祖面色灰白无比。眼看护罩显出了裂痕，猛然一咬牙，往怀内一摸按住了一样东西。他打算不顾一切，和对方拼命了。

    可就在这时，忽然一道五色光柱丝毫征兆没有的从天而降。一下将没有提防的‘南陇侯’罩在了其内。南陇侯原本毫不在意子，但是霞光方一及体，他蓦然觉得身形一沉，动作不觉迟缓了大半。

    “咦！”‘南陇侯有些意外起来，随即在霞光中朝某方向斜瞥了一眼。

    那白衣女子竟在远处高举手中古镜，一道五色光柱正从镜中喷射而出，。南陇侯’见此，目中厉色闪过。

    有了白衣女子这一插手，令狐老祖顿时抓住了救命稻草，当即大喜的将怀中之物一松，趁着对方攻势一缓之际，蓦然提起了法力，化为一道惊虹脱离逃出。

    转眼间，就飞遁到了白衣女子身旁落了下来。

    令狐老祖也顾不得说什么感谢的话语，先是两手一搓，接着双手齐扬手，十几张红濛濛的符箓脱手射出，直奔还被困在五色光柱中的‘南陇侯’激射而去。

    这些符箓瞬间就到了南陇侯的头顶，被令狐老祖法决一催之下，纷纷爆裂了开来。

    轰隆隆之声连绵不绝，大片赤红雷火浮现而出，就往下直坠压下。‘南陇侯’只来及放出一股黑气，将其全身护住，就被雷火淹没在了其中。

    令狐老祖然不会认为，这样就能灭杀了对方，当即手中一掐法决，又分放出一件白濛濛的三股飞叉。忽大忽小的攻了过去。

    一旁的白衣女子也没有闲着，一手操纵凝光宝镜加大光柱禁制威力，另一只手则反手一弹，一黑一白两口飞剑脱手射出，化为两道惊虹飞斩而去。

    先前南宫婉和令狐老祖已经和‘南陇侯’争斗过了一场。结果二人都不一时间，五色光柱下方雷火轰鸣，灵光急闪。

    “附身南陇侯身上的家伙，就是你口中所说的古魔？”就在令狐老祖二人在空中和‘南陇侯’拼命争斗时，在下方的不远处，韩立却眉头紧锁的和大衍神君交谈着什么。

    “除了那些古魔外，这一界还能有什么东西这般厉害。不过仅仅依靠附身之体，就能将两名元婴修士打的抱头乱窜。看来这只古魔还是上古魔界中比较高阶的那种。现在你单独对上的话，即使用的不是本来躯体，你的胜算也绝不多的。”大衍神君有些幸灾乐祸的说道。

    “嘿嘿！你没直接劝说在下赶紧逃命，就已经很瞧得起韩某了。至于单独和这东西对上，在下还没有这般雅兴的，那南陇侯竟然就这般陨落了。还真是世事难料啊！”韩立苦笑一声后，喃喃的说道。

    “哼！但以修为说，就是三四个你上去，也绝不是这附身的古魔对手。但是你身上杂七杂八的东西，可实在不少！又有辟邪神雷在身。虽然不可能是这古魔的对手，但是逃跑应该还没有问题吧！”大衍神君冷哼一声，声音有些古怪的说道。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，身边却传来了紫灵的声音。

    “韩兄！现在要如何才好，你打算出手吗？”

    紫灵自从魔化南陇侯一露面后，就吃惊的一语不发。现在见韩立神色有些怪异终于忍不住的问道。这‘南陇侯’的凶悍，实在让此女看的心惊肉跳。

    韩立听了紫灵这话笑了笑，正想回复她一句时，却忽然面色大变的猛一抬手，大片青霞飞射而出，一下将此女卷入其中往回一拉，把此女硬生生的拉入怀中。随后化为一道青虹冲天而起，眨眼间就到了半空中。

    青光一敛，韩立半搂着紫灵重新现出了身形，并面色凝重的朝下方望去。

    紫灵脸皮微红的急忙从韩立怀内离开，同样有些惊疑的低首看去。

    只见在他们刚才站立之处，一个黑乎乎的人影站在那里，正冷冰冰的仰首看着他们。竟是‘南陇侯’不知何时出现在了那里！

    他刚才打算潜入下面进行偷袭。幸亏韩立无意中用明清灵眼扫了一下，仿佛真有可能被对方一击成功紫灵倒吸了一口凉气。并急忙朝另一方向望去。

    只见那边的被五色光柱下面，仍有一团黑气在雷火中若有若无的闪动，里面还有人影在其中闪动，分明是另一个“南陇侯”。

    令狐老祖远远见韩立带着一名貌若天仙的女修，突然出现在了附近的空中，先是一惊随即面露大喜之色。但目光一扫之下，看见下面又多出了一个‘南陇侯’后，顿时吓了一跳。急忙惊疑招呼白衣女子一声，将手中的攻势一缓。

    这时五色光柱下的‘南陇侯’面无表情的看了两人一眼，忽然化为一股黑气凭空消散，竟只是个临时化身而已。令狐老祖和白衣女子互望了一眼后，均从对方眼中看到了深深的惧意。

    幻化出一个化身并不难，但是能瞒过他们这两名元婴修士的神识，这可就太可怕了。要知道，他二人刚才一直盯着黑气中的南陇侯，眼皮都没眨一下。可竟还让对方神不知鬼不觉的施展了金蝉脱壳之术。若是对方不是想暗算偷躲一旁的韩立，而是对他们出手的话，他们二人多半已有一人遭了毒手。

    “韩道友，没想到你也在这里。这太好了！这妖魔实在厉害，我三人正好联手共抗此魔，才能自保。”令狐老祖大声的叫道。

    韩立一听这话，心中一阵的苦笑。

    原以为自己的隐匿之术够神妙，就是元婴后期修士也不见得能发觉，故而放心的躲在一旁，想过一会就溜走的。可没想到这古魔不但发现了他，还故作不知的偷袭了他一把。差点遭了其毒手。看来这一战，不打也的打了！


------------

第六卷 通天灵宝 第八百四十章 初斗魔魂

    韩立冲令狐老祖点点头，忽然扭首对紫灵淡淡说道：

    “你修为太低，在这里帮不上忙，.先离开这里吧！放心。现在有我们在这里牵扯住此獠，他不会对你出手的。”

    他和紫灵总算事故有些交情，故而一开口让其离开再说。否则一会儿打斗起来可没法顾忌此女的！

    紫灵听了这话先是一呆，迟疑一下后，就乖巧的点点头。

    “既然韩道友如此说了，那小女子就先走一步了。韩兄，你也多保重了！”紫灵轻声的说道。随后看了看下方‘南陇侯’，又深瞅了令狐老祖那边一眼后，就化为一道惊虹破空飞去。

    下方的‘南陇侯’，不知是觉得紫灵修为太浅不值得出手，还是面对韩立三人真有些吃力，冷漠的看了远去的紫灵一眼，就目光一回的重新盯向了韩立。

    韩立见对方眼神不善，面色一沉的单手一抬。数道粗大金弧在手臂上浮现而出，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起。

    整只手臂瞬间电光闪动，刺目耀眼起来！

    面对如此可怕的古魔，韩立可没有心思再试探什么，一出手就是专门克制魔功的辟邪神雷。此神雷从到了他手上后，还从未在面对魔功邪术时让他失望过。

    这古魔虽然如此凶悍，韩立还是对辟邪神雷有几分信心的。

    一见韩立手臂上弹跳的金色电弧，‘南陇侯’眼皮急跳几下，瞳孔猛然一缩。

    “我认得你，我附身这家伙的残留记忆里，你的印象非常深刻，虽然不记得什么具体的东西，但是这身体的原主人对你忌惮异常。如今看来，这感觉倒也真没有错，不但能看破本尊者的偷袭，还能驱使当年让我们吃过苦头的辟邪神雷。看来解决你，恐怕还真要花一番手脚了。”‘南陇侯’盯了韩立一会儿后，终于冷冰冰的开口说话了。

    韩立听了这些谚曰，嘴角泛起一丝冷笑，神色丝毫不变，只是手臂上金弧又大了三分。同时他袖袍一甩，一面蓝色小盾飞射而出，一个盘旋后化为蓝濛濛的光幕将韩立罩在了其中。

    这时见韩立主动站在最前面，准备硬挡‘南陇侯’的样子。令狐老祖和白衣女子顿时心中大喜的互望了一眼。

    韩立名声现在可着实不小，几乎是仅次于元婴后期下的存在，不由得让这二人心中有了些信心。

    当即二人两人嘴唇微动的稍一传音，立刻左右一分的缓缓考前，准备从两侧进行协助韩立一下。

    ‘南陇侯’见韩立根本不受言语影星，心志极坚的样子。眉头不经意的皱了一下，但嘴巴一咧，又浮现了狰狞的凶色。他一语不发的一跺脚，身子一震之下带出一道残影，蓦然从原地消失不见。

    韩立面上神色镇定，但心中一凛，提高了十二分的警惕。但神识一扫之下，根本探查不到对方的行迹。果然不愧为古魔，光这一手藏形隐匿的手段，就足以克制普通修士死死的。

    心中这样想着，韩立却不慌不忙的双目一眯，眼中蓝芒闪动，明清灵眼神通被其路熟驾轻的施展了出来。

    突然他单手一扬，手臂上的金弧立刻弹射而出，化为一张金网朝某个空空如也的地方，罩落而下。

    顿时电弧、轰鸣声交织成了一片。

    诡异的一幕出现了，原本看似无人的地方，黑光一闪，南陇侯竟蓦然出现在了那里。

    他刚一现出的身形，就见无数道大小金弧动头顶直落而下，不禁微微一惊。

    但马上神色一沉的双肩晃动，大片残影浮现而出，众电弧降落后，残影皆灭，但真身却诡异的踪迹全无。

    韩立嘴唇紧闭，目中蓝芒闪动不已，一偏头向一侧望去。但另一只手臂却突然一抬，反向另一方向瞄准。

    霹雳声一响，一道粗大金弧从手心处瞬间弹出，目标正是六七丈外的一处平常之处。

    结果金弧刚刚弹射到跟前，‘南陇侯’身影就恰好在那里幻化而出，如同主动凑上前去一样。只能眼睁睁的看着雷鸣声响动，电弧迎面劈来。

    “南陇侯’这次真大吃了一惊，一次还能说是侥幸，可一连两次都能准确的找到他，这可绝不是什么碰巧了。

    对方是真能看破他的行迹。

    这一次，韩立攻击时机掐的太好了。眼见金弧临身，南陇侯却避无可避。只能双眉骤然倒竖的一张口，一团黑红魔焰脱口而出，正好和金弧撞到了一起。

    “噗’的一声轻响，火焰金弧一闪后，竟如同水火一般，同时化为一股青烟消失不见。

    “咦！”这一次，轮到韩立脸色大变起来。

    这古魔竟然有办法抵挡辟邪神雷！真黑红火焰倒底什么魔焰，竟然厉害如斯。

    不过韩立心细之下也注意到了。那团魔焰泯灭的瞬间，‘南陇侯’的脸色却不经意的一白，虽然眨眼间就恢复了常色。但显然黑红魔焰决对对方说绝对不是普通的东西。多半还和精元魂力牵扯到了什关系。

    韩立尚未想明白如何利用此事时，‘南陇侯’一将金弧灭去，身形就猛然一探，整个人柔弱无骨般的一下诡异拉长，骤然到了了韩立身前。

    他冲韩立阴阴的一笑后，被魔气包裹的一对拳头就狠狠的砸来。

    韩立神色不惊，不慌不忙的稍退半步后，背后就雷鸣声一响，一对银白色翅膀在银光中浮现而出。

    随后霹雳声一响，韩立不动声色的在银弧中消失。

    南陇侯见到此幕，先是一怔，但目光一扫后就冷笑了起来。

    “雷遁术！懂得东西还真不少。但可惜，嘿嘿……”

    在讥讽的笑声中，‘南陇侯’就化为一股黑气，同样凭空消失。

    从‘南陇侯’冲过来攻击，到韩立放出辟邪神雷，再两人同时消失，只是刹那间的工夫而已。

    远处的令狐老祖和白衣女子一见双方交上了手，本想立刻祭出宝物策应一下韩立的。但韩立两人初一交手就电光雷火，根本插不上后。现在两人更是同时无影无踪。这让令狐老祖和南宫婉师姐目瞪口呆之下，不禁面面相觑。

    但随后就警惕心大起，急忙各放出防御法宝护住自己的全身。以防那‘南陇侯’趁机偷袭了。

    毕竟他二人可没有韩立如此神通，能看破对方的隐匿神通。

    这时雷鸣声响起，韩立在离原来位置二十余丈外的某处浮现而出，可几乎与此同时，韩立背后黑气一现，南陇侯竟同样蓦然出现。

    他嘴角泛起一丝凶残之色，一对拳头毫不客气的狠狠砸下。

    韩立并未回头，神识刹那间感应到了背后的一切，但他同样避无可避，只能将全身灵力往蓝光盾上猛然注入，先挡下此击再说。

    他刚刚用守株待兔方法，给对方一点颜色看，没想到这么快，就轮到自己反被对方捉住。心中震惊之余，同样大感疑惑。

    “怦“”怦”两声巨响传出，令狐老祖刚才承受的滋味，韩立丝毫不差的也品尝了一番。

    他身上蓝色光幕一颤，身子不由自主的被击飞了出去，原本提起的大部分法力，也被这两拳震散了大半。

    雷遁术顿时无法施展开来了。

    ‘南陇侯’狂笑一声，身形化为一团狂风，紧随着韩立飞出去的方向猛扑紧追，准备挥动拳头就此击毙了韩立。

    韩立人在空中倒射，无法控制身形，可是脸上却无惊无喜。

    在看过对方对付令狐老祖的手段后，他怎会对此丝毫提防没有。虽然法力他无法提起多少，但是有的手段，根本无需自己动手就能克敌制胜的。

    虽然身体一时间还酥麻的无法动弹，但双手却转眼间就恢复了大半。

    他一把摘下腰间的某只灵兽袋，冲‘南陇侯劈手扔了出去。

    ‘南陇侯’一怔之下，尚未看清楚这是何物，袋中就嗡鸣声一响，数千只金色噬金虫蜂拥而出了。

    一朵金色虫云转眼就间形成，向紧随而来的南陇侯迎头罩下。

    南陇侯虽然并不认识噬金虫，但噬金虫身为上古奇虫的那种蛮荒气息，却让他心中一凛。不敢怠慢的单手冲着虫云虚空一抓。

    一只燃烧着灰白色火焰的碧磷鬼爪在虫云上空浮现而出，毫不客气的一把捞下。

    顿时大半噬金虫不及躲避，被鬼爪一把抓到了手中，随即鬼爪上的灰白火焰一下高涨数尺，连其他未被抓住的金虫，也一个不剩的全都包在了其内。随后他冷笑一声的就要动身在向韩立追去。

    但这时终于找到机会的白衣女子，终于将自己的宝镜再次祭出，一道五色光柱从天而降的罩向‘南陇侯’，而令狐老祖则一点盘旋在头顶的白濛濛圆环，顿时此环一闪之下，也向南陇侯激射而来。

    南陇侯见此心中大怒，但是身形略微一晃之下，就躲过了五色光柱的罩下。

    这光柱对他来说虽然有些棘手，但只要不被其罩住，就根本拿他没有办法。

    至于那飞射而来的圆环，显然也是一种禁锢人行动的宝物，但以他行动如风的身形，此物又如何能近他的身。他根本不用理会的。

    ‘南陇侯’心中思量的仔细，虽然令狐老祖同时出手了，但对他来说还是韩立的辟邪神雷威胁最大，故而根本没有理会的仍然扑向韩立。

    但光罩中的韩立同样没有闲着，一拍腰间灵兽袋，十几个白色光球从袋口中飞射而出，转眼间就化为十几只身机关傀儡出来，一字排开的挡住了‘南陇侯’的去路。

    一个个身高两丈、虎头人身。两手一抖之下，十根数寸长的爪芒伸缩不定的闪现而出。


------------
