# 凡人修仙传 第1885-1890章｜第十卷 魔界之战 第一千八百九十八章 暴怒

第十卷 魔界之战 第一千八百九十八章 暴怒

    头颅的面孔上，虽然仍能看出天鬼原先的残暴凶虐表情，.

    仿佛这只天鬼即使头颅被斩下的那一刻，看到了什么难以置信的东西，让其大有死不瞑目的模样。

    “韩兄，那名逃走的魔族……”银光仙子看了一眼天鬼头颅，也有些吃惊的问道。

    “仙子放心，那人和其余三只天鬼都已经被我斩杀了。”韩立嘴角一咧的露出一丝笑意，袖袍豁然一抖，一团黑光从中一飞而出，里面包裹着一扇数寸大的青色小门。

    赫然正是秃头魔族先前放出的修魔天鬼门！

    如今的此鬼门迷你玲珑，光芒黯淡异常，似乎也有些受损的模样。

    “太好了。此魔一除的话，我等行踪再无遗漏的可能。这一次，竟能全歼三名魔族尊者，可全依仗韩兄的惊人神通了。要不是，玲珑那丫头当年给我提及过韩道友的事情一二，妾身还真不敢相信阁下从修道至今，竟然不过区区两千多年。”银光仙子大喜之余，又啧啧称奇的说道。

    “在下也不过侥幸而已，修炼的功法恰好对魔族阴鬼的大半功法都有些克制作用，若真是其他同阶道友相比较，神通并不一定真能强上多少的。倒是仙子当初答应过我的事情，可千万别忘了。”韩立口中谦虚几句后，忽然大有深意的说道。

    “这个请韩兄放心，妾身既然当初答应道友，自然是有些把握的。我和玲珑出身同族，替道友传个消息，还不是一件太难之事的。只是现在玲珑跟在啸傲前辈身边，一时还无法取得联系的。”银光仙子轻笑一声的言道。

    “那韩某就多谢仙子了，以后银光道友若有事情需要韩某出力的，在下自会尽一份心力的。”韩立微然一笑的回道。

    “这只是举手之劳而已，韩兄无需太多客气的！”银光仙子一听韩立之言，眸中一亮，欣喜的回道。

    韩立神通之大远超此女想象，和合体后期修士相比也不逊色分毫，能让这么一位大神通修士承下人情，对其以后的修炼之途自然大有臂助的。

    二者略微再商量了几句后，当即分别施法将附近打斗的痕迹全都一抹而去，然后就再次遁光一起，继续向倚天城方向激射而走了。

    韩立双手收拢袖的化为一道淡淡青虹，不紧不慢的在空中飞遁着，看似完全从刚才的争斗中恢复了平静，但是在其一只袖口中，五指却在一只乳白色木盒上轻轻抚摸着。

    他目中深处，时不时的闪过一丝若有所思的表情。

    这只木盒正是他再次动用一次玄天残刃，从秃头魔族身上得到的战利品之一。

    一开始，他还并未在意此物，但是在发现无论神念还是灵目都无法侵入此盒后，心中自然大为的好奇起来。

    但这木盒中明显被下了一种极厉害的禁制，以他的神通和阵法造诣都无法轻易的破解，韩立也就将此物一收而起后，就先匆匆的赶了回去。

    现在手指在木盒表面抚摸而过，能够明显感受到盒上传来的丝丝热意。

    但不过一盏茶工夫后，木盒温度骤然急降，竟一下变的冰凉异常起来，显得异常神秘。

    韩立心中有些讶然，对木盒中禁制的东西，自然越发有些感兴趣了。

    不过现在还在赶路途中，自然也不是认真研究木盒上禁制的时候，只能等先到倚天城再说了。

    韩立心中如此思量着，五指突然各有一滴血珠一弹而出，一闪即逝下，就化为数个血色符文就没入了木盒上。

    为了小心起见，他动用来学自某个异族的禁制之术，在木盒表面竟再布下了一层玄妙之极的禁制。

    接着袖中青光一闪，白色木盒就一下不见了，被收进了储物镯中，然后韩立全心的驾驭遁光起来。

    以他和银光现在二人的修为，片刻工夫间就飞出了百万里去，最终再无任何踪影了。

    而几乎同一时间，远在不知多少万里外的一座新修建起魔城中，一座高约数千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一声大吼响起，紧接着一声冰寒刺骨的话语，怒极的从中传出！

    “怎么回事！三名魔尊运送一件东西，竟然还能出了意外。他们三个废物，莫非真想被丢入化魔池中不成！”

    说话之人，是坐在殿堂中间主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上满是惊怒之极的表情，赫然正是那位血光圣祖先降临此界的那具化身。

    此化身虽然只有合体后期大成的修为，但是暴怒之下，背后骤然浮现出一个十余丈高的巨大魔影。

    这魔影通体血红，头生大小十几个怪角，同时身上有数条若隐若无的粗大触手，狂舞不停，竟仿若一只巨型章鱼一般。

    而从这魔影身上，散发出的恐怖气息更仿若实质之物，将整间殿堂四壁都挤压压的嘎吱乱响，随时都会倒塌一般。

    殿堂中站立的一干黑甲卫士，在这股气息面前纷纷脸色大变的半跪在地，低首不敢望向血光圣祖分毫。

    只有两名高阶魔族在离血光圣祖不远之处，仍笔直站立着，但见这位圣祖如此模样，也不禁面面相觑起来。

    “血光大人，不知出了何事，让你如此的愤怒？”其中一名身穿银丝宽袍男子，讶然的问道。

    “我让三名手下带着一件万分重要之物出去办事，结果本圣祖留在那东西上的一缕神念，竟然被人用秘术隔绝了。看来那三个家伙肯定出了事情，否则万不会出现此种事情的。”血光圣祖脸上怒色很快消失，但仍然异常阴沉的说道。

    “竟有此事！按理说不太可能吧，三名魔尊同行的话，即使是面对人族合体后期大成的修士，也足以自保的。至于人族的大乘修士，在千年前深入圣界，被几位圣祖大人联手击伤后，应该不会在此时出头的。”另外一名，身穿粉衣，双目似水的中年美妇，也有些惊疑的问道。

    “三人同时有陨落，的确有些不可思议。但若是被人事先知道消息，抢走宝物的话，倒也不是不可能的。而本圣祖刚才用秘术试着联系他们，并无任何回音的。来人，去给我查一下神魂殿中可有魔尊级的魂火熄灭掉了。”血光圣祖脸色阴晴不定的点点头，忽然又大声的吩咐道。

    “是，圣祖大人!”附近一名黑甲卫士，立刻恭恭敬敬的答应一声，然后飞无声的退出了殿外。

    血光圣祖见此，将身躯往后椅子后背上一靠，双目微眯的不再言语了。

    旁边的一对男女魔族，自然知道这位圣祖大人心情不好，也不敢在此时轻易开口什么。

    整间大殿一时间变得无声起来！

    足足一盏茶工夫的诡异寂静后，黑甲卫士身影一闪的再次出现在大殿门口，并匆匆走了进来。

    “回禀圣祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火前后熄灭掉了！”这名魔族卫士半跪地上，有些惊惶的回道。

    “三个？”血光圣祖眯着的眼睛一下圆睁，放出惊人的刺芒来。

    同时“嘎嘣”一声闷响传来，其一只手掌抓着的椅子把手瞬间的粉碎成灰。

    “是，圣祖大人。根据负责魂殿的大人亲自验证，熄灭魂火的正是前些天一起外出的蓝尊者等三人大人！”卫士小心翼翼的回道。

    而血光圣祖闻听此言，脸色已经一片铁青了。

    旁边的银丝袍男子和中年美妇目睹此景，不禁互望了一眼，心中同样的大为骇然。

    不过二者自然也看的出来，这位血光圣祖大人，说是为三名魔尊陨落而惊怒，倒不如说是为了他们弄丢的东西而暴怒异常。

    这让两名高阶魔尊对那东西，有了各种各样的猜测起来。

    “你二人马上带着一队血光晶卫出发，马上找到这三人陨落之处。纵使真是大乘修士出手，也不可能一丝争斗痕迹都没有留下的。你们将那里每一寸土地都给里里外外的仔细搜索一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及这些人族修士下落。你们二人只需专心负责此事，一有消息马上传信通知我！”血光圣祖思量了好一会儿，终于下定心思的一声吩咐。

    “是，血光大人！”这一对高阶男女魔族，当即躬身一礼的领命回道。

    半个时辰后，一股血云滚滚的从巨塔某层一飞而出，里面隐隐可见身着晶莹血甲的狰狞魔族，足有百余人之多，顷刻间就飞出魔城不见了踪影。

    一个多月后，一座衣衫靠湖修建的巨大人族城市附近，两道遁光隐匿之极的从天边激射而来，几个闪动后，蓦然落在了附近的一座无名山头上。

    这两道人影，一个银衫飘动，一个一身青袍，正是不辞亿万里路，终于赶到倚天城附近的韩立和银光仙子。

    但是此刻二人望向倚天城方向目光，却均都一凝，神情大为肃然！

    只见远方倚天城某一面城墙的旷野方向的虚空中，正悬浮着数以万计的黑色巨舟，而在这些战舟之间，则密密麻麻，倒处都是骑着各种大小魔兽的狰狞骑士。

    这些魔兽纷纷足生黑云，身披兽甲，明显大异于那些普通魔兽！


------------

婚期请假


------------

非常感谢大家的支持！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百九十九章 万象魔骑

    “这是万象魔骑，传闻果然不假！魔族攻打我们天渊城的虽然只是一些低阶魔兽，.这些魔族骑士大都只有金丹元婴左右修为，但是和身下魔兽是经过一种魔族秘术共生后，发挥威能却足可凭空暴增数倍的。我们人族同等阶存在一旦遇上，绝对不敌的。化神炼虚存在一旦被大量此魔骑围攻后，也只有落荒而逃的份。而且听说这些魔族精锐精通法阵联手之术，一旦布下万骑以上的魔族大阵，就算我等存在碰上也要大感头疼的。这里的万象魔骑足有十万以上，怪不得倚天城如此情急的向我们求救了。”银光仙子眸光闪动的说道，话语中满是凝重之意。

    “最难缠的恐怕不是这些万象魔骑，而是那些家伙！”韩立嘴角抽搐一下后，突然用手指往一些黑色巨舟附近族处一点，话有所指的说道。

    这些数量远逊于魔族骑士的魔族，虽然同样的身披战甲，但一个个下半身是兽，上半身是人，并且同时生有三颗不同的头颅和六条手臂。

    这些魔族中间头颅和普通人族一般无二，或男或女，并且眉目清秀妖艳之极，但另外两颗头颅，却均都狰狞异常，如同深渊恶鬼一般。六条手臂也是各持不同兵刃，身上更是散发着惊人之极的凶煞之气，并在背后形成一个个散发灰光的虚影。

    仔细一看，竟是一头头张牙舞爪的巨兽法相。

    大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！

    而这些怪异魔族，每一个都面无表情，目光冰冷，似乎丝毫感情都没有的样子。

    “珈轮战魔，竟然是这些魔族疯子。虽然只有几千的样子，但倚天城恐怕真的麻烦大了。“银光仙子一看清楚后，倒吸了一口凉气。

    “想来倚天城的两大太上长老的陨落，恐怕和这些珈轮战魔也大有关系的。”韩立也缓缓的说道，目中同样浮现凝重之色。

    “珈轮战魔的名气之大，我等自然早有耳闻。听说此战魔即使在魔族诸多精锐力量中也足以排进前五之列的。若是那二位陨落道友真是被此战魔纠缠住，再被其他魔族尊者偷袭围攻的话，还真是难以全身而退的。但是此战魔的真正实力如何，小妹倒还真想亲眼见上一见的。”银光仙子惊色一敛后，望着远处魔族大军中的那些珈轮战魔，又喃喃的说道。

    “嘿嘿，仙子想要见识一番的话，倒也不是什么难事的。”韩立忽然一笑起来，并冲远处的魔族大军略一抬下巴的说道。

    几乎同一时间，那些密密麻麻的黑色巨舟骤然间一阵嗡鸣声发出，接着几乎每一只光芒闪动下都纷纷喷出无数道黑色光柱，往远处倚天城的巨大城墙狂击而去。

    “轰鸣”声大起！

    倚天城有些残破的城墙表面，却各种五颜六色的法阵图案浮现而出，化为一层层光灿灿的光幕将这些看似威能奇大的光柱纷纷的抵挡而下，一团团黑色太阳在这些法阵表面爆裂而开，化为无数惊人波动，让整个天空都为之黯然失色。

    就在这时，一声声惊天动地的战鼓声一下从战舟上轰然传出，接着百只仿佛小山般的超级魔兽，从一些巨舟中一冲而出，气势汹汹的直奔前方飞奔而去。

    这些魔兽，每一只都足有百余丈巨大，外形仿佛放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就闷头狂冲不停，竟大有依仗庞大身躯就要将前方城墙一击而毁之势！

    而与此同时，各种各样的低阶魔兽也同样密密麻麻的从其他巨舟中狂涌而出，潮水般的紧随超级魔兽之后的冲了过去。

    一时间魔气滚滚，万兽同吼！

    无数人族力士一排排的一下出现在倚天城的墙头上，一些弓弩状的远程武具一举之下，火球、冰锥，风刃等攻击立刻密密麻麻的攻向了魔兽大军。

    在冲在前边的魔兽，经过这些攻击的几番洗礼后，几乎招架之力没有的从空中纷纷坠落而下。要么化为阵阵血雨的一命呜呼，要么化为焦炭和冰块的奄奄一息。

    一时间，魔兽大军损失了数以万计的低阶魔兽，整个攻击前沿都为之一顿的样子。

    但是最惹眼的那些犀牛状的超级魔兽，对这些人族力士的攻击却毫不在乎！

    它们身上浮现出一层凝厚之极的黄色光幕，那些攻击落在上面，除了让其狂闪几下外，并无法奈何分毫的。

    转眼间，这上百只巨大魔兽就来到了城墙近前的地方，并用鼻上漆黑独角冲前方各自猛然一顶,数以百计的尖鸣声骤然响起，一片片黒濛濛的圆形光晕竟在这些魔兽独角上同时浮现而出，然后猛然一摇头下，竟突然一晃的在原处消失不见了。

    下一刻，倚天城巨大城墙表面空间波动一起，这些黑色光晕竟化为巨大光片的突然一冲而出，并发出诡异鸣声的狠狠斩在了城墙表面上的防护法阵上。

    “呲啦”之声大起！

    那些法阵所化光幕，在这些黑色光晕面前，竟脆弱的仿佛纸糊一般，纷纷被轻易的斩而开，并一闪的没入城墙之中，裂开了数十丈长的巨大裂缝。

    恰巧身处这些裂缝中的人族力士，丝毫抵抗没有的立刻飞灰湮灭，一丝灰尘都未剩下的样子。

    附近的其他人族力士，见此自然人人为之色变，一些力士惊惶的想要转身向城墙下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在这些力士上空浮现而出，光霞闪动间，一颗颗头颅大小的黄色晶球在其中一分而出，并光芒一闪的放出一道道黄色光线。

    黄色光线闪过i之处，那些想要逃离的人族力士，纷纷人首两分的翻身栽倒，并被凭空斩杀在了当场。

    “临战脱逃者杀，不听上命者杀，不尽力灭敌者杀！”三声冰寒刺骨的话语声，寒冬冰霜般的一下在各处城墙上空回荡不已。

    接着灵光一闪，一些身穿血色甲衣的元婴修士，凭空从光霞中闪现而出，每一人身边都有五颗黄色晶球盘旋飞舞，并一个个面沉似水！

    一见这些执法修士出现，原先有些混乱的人族力士心惊之下，再无一人敢肆意妄动，只能拼命轮番的挥动手中武具，继续往城下宣泄攻击而下。

    一时间竟逼的那些超级魔兽护体光幕也为之颤抖起来，并被逼的无法前进一步。

    同时玄妙的咒语声，一阵阵的从城中响起，一座座深蓝色大阵蓦然在城墙后方闪亮而起，接着雷鸣声大起，一道道蓝色电弧发出惊人轰鸣的从中这些大阵弹射而出，并化为一张张数百丈大的巨大雷网，向城墙另一侧一落而下。

    雷鸣闪动间，一头头超级魔兽和附近的大批低阶魔兽被雷网一罩其下，然后爆裂而开。

    一团团蓝色巨大雷云浮现而出，无数电弧在其中咆哮轰鸣！

    那些低阶魔兽身躯瞬间被电光撕裂而开，超级魔兽护体魔光纵然凝厚仿若实质，也无法支撑的寸寸碎裂。电蛇纷纷狂落到了庞大身躯上，将这些超级魔兽劈的低吼不已，身上一下变得焦糊一片。

    但这些超级魔兽生命力之强也实在有些骇人听闻，纵然如此却并无一头真的毙命而亡，反而此种攻击，似乎也彻底激怒了这些巨大魔兽。

    它们鼻上独角接连晃动下，竟一口气又放出数团黑色光晕，狂斩城墙而去。

    在天崩地裂的巨响声中，数十截巨墙终于不支的凭空倒塌了小半去，甚至隐隐看到站在城墙后一排排整齐站立的人族力士后备大军。

    这些人族力士人人面色雪白，但在后方执法修士之下，倒也勉强能维持住阵型不变。

    但是魔族大军方面的统领却大为不耐了！

    一声直冲九霄的啸声从一只黑色巨舟上传出，里面充满了**裸的杀戮之意。

    那些原本悬浮在巨舟附近的魔族骑士，闻听之后目中寒光一闪，一催座下魔骑，竟无声的成片汇聚一起。

    远远望去，空中仿佛一下多出了数片黑色海洋，并不时幻化成各种复杂阵型的向倚天城方向徐徐压去。

    此刻的魔族骑士，无论身下魔兽还是自身，都开始放出大量的漆黑魔气。

    刹那间，空中黑光蔽日，魔气成海！

    一些巨舟中突然喷出一道道紫色光柱，一闪即逝的没入前方那些超级魔兽身躯中。

    这些魔兽身负的不轻伤势，竟然几个呼吸间就恢复如初了，然后在啸声一变的催促中变得双目血红，顶着人族力士的大半攻击，向那些城墙的缺口处直接狂奔而去。

    那些原本受阻不前的低阶魔兽大军，也在这些巨大魔兽的掩护下，终于冲破了人族远程攻击的封锁，同样靠近了倚天城。

    一时间，整个倚天城防线都变得摇摇欲坠起来！

    就在此时，那些人族巨墙的缺口处蓦然灵光接连闪动，凭空多出一组组手捧各色阵盘阵旗的人族修士，并冲下方拼命的晃动手中之物。

    轰隆隆声大响！

    一块块丈许大的各色巨砖从高处下雨般的狂落而下，顷刻间就将原本的缺口一下重新堵得严严实实了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百章 僵持

    这些巨砖不奇大无比，每一块都光泽艳丽，光滑如玉，.

    它们不但将缺口瞬间堵上，在空中修士用特殊法决一催下，每一块间光芒一闪，就大小如意弥合的天衣无缝，仿佛原本就是天生一体一般。

    不光如此!

    在城墙缺口消失的同时，倚天城的一些数百丈高的巨大楼房。突然略一模糊，表面竟浮现密密麻麻的众多符文。

    符文一阵流转，瞬间组成一个个大小不已的玄妙法阵图案后，这些建筑一阵轰鸣下，竟神奇的幻化成了一只只超级巨大的土石傀儡。

    每一只都面目模糊，只有一只巨大独眼的模样，但偏偏手脚俱全。

    这些巨人裸露的肚脐处的一个屋子般大小的凹坑处，隐隐可见数名人族修士正足踩七星，手捧一个个古怪法器的在催动什么，满脸紧张的表情。

    这些巨人仰蓦然天一阵吼叫，就立刻身形一动的腾空而起，几个大步下，就到了城墙上空，并毫不迟疑的双手猛然一搓。

    一阵寒风狂卷而起，无数蓝色光点在寒风中凭空生出，并往手心中狂聚而去。

    眨眼间，一杆杆百丈长的晶莹冰矛，擎天巨柱般的一一浮现而出，并被巨大傀儡双手一抓下，向下方狠狠一投而出。

    爆鸣之声大起！

    冰矛一闪之下，就化为一道道深蓝之光从巨人手中纷纷的消失了。

    但下一刻，眼看就要冲到倚天城巨墙前的超级魔兽上空，剧烈空间波动一起，上千道刺目蓝光一下从虚空中诡异的激射而出，一闪之下，就化为百丈冰矛从超级魔兽小山般身躯上纷纷的洞穿而过，随之爆裂而开。

    冰矛蕴含的奇寒之力也不知是何种大神通所化，爆裂之后立刻化为一团团数亩大蓝雾，一罩之下，就将原本重创的魔兽纷纷冰封进了其中，化为一座座晶莹洁白的蓝色冰山。

    它们的护体灵光，根本无法抵挡分毫！

    霹雳之声大作。

    上百道水缸般粗细的巨大赤色雷电，丝毫征兆没有的凭空破开高空的厚厚魔气，并狠狠击了下来。

    清脆的脆裂之声接连不绝，冰山在粗大雷电骇人的威能下寸寸碎裂。

    所有超级魔兽竟瞬间被击杀在了当场，连精魂都未能逃出分毫去。

    倚天城中那些巨大建筑变化的土石傀儡体内的某间密室中，一些服装打扮的人族化神修士，神色一松的的将手中物件纷纷一松而开了。

    那竟是一张张红光闪闪的符箓，表面铭印着无数金银色的符文，看起来神秘异常，。

    但这些符箓方一脱离这些人族修士手指的同时，变得黯淡无光，化为一股股青烟消散开来。

    竟然瞬间的威能全失起来！

    几乎同一时间，城墙上的人族力士在消耗完了手中武具的威能后，开始向城下飞快的退去。

    取而代之的，一队队身披四色战袍的人族修士，开始密密麻麻的出现在了城头上，并祭起一件件灵光闪动的各式法器，化为一片片五色光霞，向已经冲到城墙近前处的低阶魔兽大军狂轰而去。

    光霞所过之处，低阶魔兽纷纷的飞灰湮灭。

    法器威能之力，的确远在人族力士的武具之上的。如此多修士同时出手，纵然其中没有多少高阶存在，但声势之大也足以风云色变，让日月为之颤抖了。

    而没有超级魔兽掩护的低阶魔兽，纵然数量惊人，也转眼间就被灭杀了大半的样子眼见超级魔兽和低阶魔兽大军为之受挫，后面催动坐骑的万象魔骑却丝毫不知为之所动，催动魔云却一下速度倍增起来，发出阵阵啸声的滚滚而来了。

    而城墙上的人族修士，在为首的高阶修士一声声吩咐下，毫不迟疑的将法器威能倾斜方向为之一变。

    众法器灵光闪烁之下，仿佛天上星辰般的向远处的魔云轰鸣而去。

    “噗”“噗”几声闷响！

    魔云一阵激烈翻滚，一个个斗大的黑色符文狂涌而出，并在高空处滴溜溜一转下，竟组成一个个巨大黑色符阵。

    雨点般的法器一落在其上，符阵上轰鸣声传出，但只是微微一晃下，竟一时间硬生生的全接了下来。

    但就在此时，魔云中的魔族骑士，却突然单手一扬，手中黑气一滚下，竟凝聚出一口口数尺长的黑色长刀，并往高空狂劈而去。

    无数道十丈长黑色刃芒，化为一道道黑色乌光，从魔云中狂卷而出。

    巨大的爆裂声一下响彻整个天空。

    数以十万计的人族法器，和这些黑色刃芒方一接触的瞬间，就被一斩两截的坠落爆裂，并化为漫天的各色光团，将整个天空都点亮了一般。

    但不仅如此，符阵下方的魔族骑士一声呐喊之下，又将手中的黑色长刃直接抛了出去，并化为一道道黑芒的没入了空中巨大符阵中。

    这些符阵尖鸣声大响，黑光狂闪后，竟然在中心处凝聚出一件件黑色巨刃，数十丈长，并一下笔直的竖立而起，略一闪动下，就冲城墙方向猛然一劈。

    巨刃乌光流转，一道道千丈长的黑色匹练从上面一颤的激射而出，并一个闪动下，就到了倚天城墙头处，并无声的一斩而去。

    开天辟地般的巨压一下浮现而出。

    被这些可怕灵压罩住的人族修士，一阵大乱，不少修士立刻遁光一起的想要逃离原地，但却已经迟了！

    黑色匹练一个闪动下，所有人族修士纷纷化为了团团血雨。

    而这些城墙更是轰鸣之下，被直接的一斩两截，纷纷露出了百余丈宽的一大截空旷之地来。

    足有上万修士，在此一击下就此的陨落而亡。

    城头上的所有人族修士顿时一阵慌乱，既有人咬牙切齿的继续猛攻魔族符阵，也有人慌忙取出防御法器往身前祭了出去。

    而符阵中心处的黑色巨刃在这一击之后，嗡鸣一声的化为点点黑光的凭空消失了。

    一声冰冷的啸声再次从一座魔族巨舟中轰然传出。

    魔云中的魔族骑士闻听此声，脸上纷纷的煞气浮现而出，口中低吼之下，猛然一拍坐下魔骑，然后化为一道道刺目黑芒的激射而出。

    数里远的距离，这些魔族骑士竟然只是几个闪动下就横跨而过。

    而落在它们身上的各种攻击，也被身上战甲浮现的一层黑色光罩一弹而开。只有少数被太多法器同时击中的魔族骑士，才会一声惨叫的被硬生生击落座骑。

    转眼间，十万象魔骑就到了城墙防护光幕之前，并且双手疯狂各种沉重兵刃，发出无数惊人黑光的劈向这些防护。

    这些魔族骑士坐下的魔兽，也同样各展神通，或一张口喷出一根根火柱，或兽角一顶下，一道道巨大风刃激射而出……如此多的惊人攻击，整座倚天城的防护不过几个呼吸间的工夫，就立刻狂闪不定的不堪支撑了。

    这些万象魔骑竟然单凭这么仅仅一波的冲击，就要硬生生攻上倚天城城头，而那些低阶人族修士的法器攻击，却根本奈何不了这些魔族分毫的模样。

    人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一击之力，攻击过后就再次恢复了原来的高大建筑形态。

    但其中一座千丈高的巨塔中，突然传来一阵阵清鸣之声，接着附近空间波动一起，数以千计人族修士突然一闪的浮现在四周虚空中。

    他们神色凝重，身形一阵乱晃下，就以这座巨塔为中心的组成一个巨**阵，低首垂目的站在原地不动一下，并单手一扬的念念有词起来。

    一道道灵力所化五色法决，化为无数灵芒的纷纷往巨塔中狂注而去，巨塔表面五色光霞一阵耀目，接着嗡翁声一下大起。

    与此相呼应，倚天城城墙外侧的空旷地面处，突然一阵地动山摇，地面为之碎裂而开，一个个漆黑通道凭空现形而出，接着一队队高约两丈的青色铜人从中蜂拥而出。

    这些铜人身披沉重厚价，或手持长戈长戟，或背强弓硬弩，还有一些铜人骑着一些说出名头的青铜灵兽，更有一些还驾驭着一辆辆十丈长的青色战车，面无表情的直扑那些魔族骑士。

    巨舟中的魔族首领见此情形，似乎有些一怔，但随即冷哼一声的再次发出一声厉啸。

    数以万计的魔族骑士，当即狰狞之色一露的也立刻迎向了这些傀儡大军去。

    一方悍不畏死，兵刃难伤，一方凶神恶煞，实力惊人。

    两只大军战到一处后，竟一时间纠缠成了一团。

    趁此喘息之机，一道道刺目惊虹也出现在了倚天城的巨墙上，光芒一敛下，化为了高高矮矮的数千高阶人族修士来，一声大喝下，无数宝物狂涌而出，加入到了战团中……虽然人族的青铜傀儡大军明显不敌万象魔骑，但是有些高阶修士加入后，却立刻将局势僵持了下来，甚至在城墙上头的那些低阶修士拼命支援下，反隐隐占了一丝上风。

    但诡异的是，远处巨舟中的魔族首领，却并未派出那些身处后方的加伦战魔军团也加入攻击中。

    一直等到数个时辰后，万象魔骑和人族大军均都出现了一定的伤亡后，才突然在一阵低沉的锣声传出。

    那些魔族骑士闻听此声刻毫不犹豫的纷纷抽身退出了战团，并组成一个个严密阵型的向那些巨舟徐徐退去。

    这时，那些珈轮战魔才面无表情的向前飞动一段距离，用冷冷目光盯向人族的大军。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零一章 大敌

    人族高阶修士见此情形，心中一凛下，.

    那些青铜傀儡大军，更是在一些神秘修士操纵下，也驻足在原处的不敢远离倚天城太远。

    那些魔族骑士一退回到巨舟附近后，立刻化为点点黑光的没入其中。

    等所有魔族骑士都进入舟中后，那些断后的珈轮战魔，也一转身的同样进入其中几座战舟中。

    嗡鸣声一起，众多黑色巨舟一颤之下，立刻向后的激射飞走。顷刻间，所有巨舟就消失在天边尽头处，丝毫踪影都无法见到了。

    魔族大军在这么一场不大不小的攻城后，竟就此的撤兵了。

    远远山头上看到这一切的韩立和银光仙子，不禁面面相觑起来。

    “有些不对劲啊！明显那些珈轮战魔只要一投入进去，立刻就可重新占据上风的，若是魔族的尊者再出手的话，就此破开此城也不是不可能的！”

    “既然此地出现如此多的魔族精锐，想来那些魔族尊者的数量也绝不会太少的。倚天城已经陨落了两名太上长老，只剩下的两名合体期存在，在顶阶力量上也绝对处于下风的。多半是倚天城另有什么杀手锏，并让这些魔族吃过一些苦头，这才会如此一番忌惮的不愿将全部力量一次压上的。”韩立沉吟一下后，却若有所思的说道。

    “这么一说，倒的确大有此可能的。看来我们这趟支援之行，似乎也并没有想象中的那般艰难！”银光仙子闻言，玉容为之一松。

    “这可不好说。倚天城就算真有什么大杀器，但多半不足以真对抗魔族大军的，否则也不会冒险向天渊城求救了。具体情形倒底如何，还要进到城中才能知道了。”韩立目中精光一闪的说道。

    “也只能如此了。现在魔族大军已经退去了，虽然肯定留有一些眼线监视着此地的动静，但怎能拦得住你我。我们马上就赶过去吧。妾身和天皇宗的林鸾仙子相交多年，也不知她现在如何了？”银光仙子略有所悟的点点头。

    “好，现在的确是我们进城的良机。银仙子，走吧。”韩立看了远处倚天城前的人族修士和傀儡大军也开始纷纷回城了，目光一闪下，就微然一笑的同意了。

    于是二人遁光一起，化为两道长虹，直奔倚天城激射而去了。

    二人所化惊虹，一青一白，十丈长的并且光彩夺目，自然一下引起了远处人族高阶修士的注意，。

    一些神念强大的炼虚等阶的修士，神念远远一扫下，也就一下分辨清楚了遁光中韩立二人的人族身份，不禁一阵的骚动眼看百余里的距离，在二人惊人遁速，一下横跨了近半，只要再几个闪动之下，也就到了倚天城附近时，忽然一声冰寒刺骨的冷哼从附近虚空传来。

    “来的好。既然来了，就给本尊留下吧。”

    话音刚落，附近天地元气一阵激荡下，一只小山般大小的魔爪蓦然分开虚空，带着阵阵腥风的冲两道长虹一压而下。

    魔爪足有数百丈之巨，通体漆黑如墨，指尖处喷出一股股的碧绿火柱。

    整个天空在此一抓之下，竟为之一黯。

    韩立二人身处魔爪威能之下，更是一下生出避无可避的诡异感觉。

    “不好！是魔族尊者还未离开！”银光仙子一见此幕，一下失声出口，毫不犹豫的猛人将双袖冲空中一抖。

    顿时银光一闪，一对银钩一闪的激射而出，一晃之下，蓦然化为一轮白色弯月和一轮赤红火日，足有数十丈之巨，发出风雷轰鸣之声的往空中巨爪击去。

    而韩立则二话不说的手臂一抬，一只金光闪闪的巨大拳影头同样往空中一击而去。

    一声惊天动地的巨响，各色灵光爆发刺目光芒，将整个虚空都为之一晃的摇动起来，并隐有风雷轰鸣声一时间响彻个不停！”

    纵然韩立自负神力惊人，肉身更是不下大乘期存在，也只觉身形一震的倒退出去。

    每一步踩在虚空中，竟仿佛踏在实地般的发出“蹬蹬”之声，七八步后才重新稳住了身形。

    一旁的银光仙子更是不济，被法宝反震之力作用身上后，竟不由自主的倒飞出数十丈远去，才娇躯一闪的将这股力量消去再次悬浮在了空中。

    这还是刚才一击下，韩立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情况下！

    这魔爪如此可怕威能，怎不让此女脸色难看之极。

    不过空中那只黑色魔爪主人也并不好受，在他们二人联手一击下，不但擎天魔爪被硬生生击的一击溃散，同时一个跌跄下，一道人影从高处虚空中被逼了出来。

    韩立面上厉色一闪，方想朝此人影仔细望去时，忽然一股丝毫征兆没有的奇寒一下从背后无声袭来，尚未真的击在其身上，冰寒之力就几乎将其整个身形都笼罩在了其下。

    若是换了一名普通的合体中期修士，纵然不会真被这股奇寒之力伤害，但身形凝滞却自然不可避免的。

    但韩立本身就拥有五色寒焰，外加后来又在蛮荒世界吸纳了另外一种不不知名的奇寒，单论对冰寒之力的掌控，丝毫不逊色那些对单纯修炼冰寒属性的合体修士。

    故而此股奇寒除了让其身上长袍意外染上一股白濛濛寒霜外，几乎丝毫效用都没有。

    韩立肩头只是一晃，突然一个碧绿虚影猛然从背后一冲而出，并狠狠一拳打了出去。

    “轰”的一声巨响！

    绿濛濛拳头一下和一口雪白飞刀撞到了一起，绿光白芒交织下，一股蓬勃生气和一股白濛濛寒气四散而开。

    二者再次一分后，那口雪白飞刀光芒一颤后，向后倒射而回，并一闪下落在了另外一名诡异出现的人影手上。

    人影竟是一名十五六岁模样的瘦削少年，但一身雪白长袍，神情冷若寒冰，并一种能让窒息的目光向韩立一扫而来。

    至于那绿色虚影，灵光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韩立一般无二的绿袍人，身上散发着淡淡紫光，一只手掌却从手腕处凭空消失了。

    刚才的一击虽然击退了那口雪白飞刀，但是拳头却也被硬生生的一斩而下了。

    但这绿肤韩立却只是将断腕处轻轻一抖，一团翠光包裹后，顷刻间就重新生出另外一只手掌来、。

    五指略一活动下，竟似和原先并无任何不同的模样。

    冰冷少年目睹此景后，微微一怔，但随之冷哼一声，目中凶光骤然浮现而出。

    这绿肤的“韩立”，自然就是韩立修炼的那具合体期的灵躯了。危机关头，突然将其放出，果然轻易化解了刚才的诡异偷袭。

    但此刻的韩立，脸色有些难看，同样用不善的目光打量着对面的白袍少年。

    对方竟然潜伏到离他如此之近，还差点真的未能发觉。这自他神念大成以来，还真是罕有之极的事情。

    这让韩立不由慎重对待这名有合体中期修为的魔族尊者了。

    一声巨响，韩立眉梢一挑，目光斜着向另一边的银光仙子扫了过去。

    只见此女手中不知何时多出了一面银色幡旗，并化为一团银色光霞，竟和刚才用巨大魔爪偷袭他们的另一人又硬拼了一招。

    但见此女脸色苍白，目中神光有些散乱的模样，明显又再吃了一个不小的亏！

    其中固然有此女上次大战元气还未完全恢复的缘故，但更说明她面前的对手，同样神通厉害非常。

    韩立心中一凛下，目光不由得也往那边高处望了一眼。

    只见一名身穿黑色魔甲，头生一只血色肉瘤的魔族大汉，双手各持一只乌黑骨锤，用阴森之极的目光望着他和银光仙子二人。

    韩立眼角微微一跳。

    黑甲大汉竟是一名合体后期大成的顶阶魔族，身上更是散发出一股说不出的阴森之气，似乎修炼有某种极厉害的魔族功法。

    “二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用这种手段偷袭。不觉有些太**份了吗？”银光仙子惊怒之下，深吸一口气的娇叱的说道。

    “哼，只要能击杀敌人，用什么手段有何区别吗？小丫头，用人族那一套虚伪的东西，在我二人说道，不觉太无聊吗？”血瘤大汉闻听此话，将手中双锤猛然轰隆一击，然后狂笑一声的说道。

    “看二位刚才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是无名之辈吧。可否通上姓名来！”韩立各看了两名对手一眼后，却双目一眯的平静问道。

    “你们两个能接下我刚才一击的份上，名讳说给你倒也不可的。老夫是圣族钢骨部的铁隆，这一位是冰灵部的飞牙。看来你们两个就是支援这座倚天城的人族援兵了，既然如此，也将姓名报上来吧。”名叫铁隆的魔族大汉，脸上狞色一闪的问道。

    “在下姓韩，只是一个无名之辈，告诉阁下也不会知道的。但二位既然刚才偷袭未成，还认为有机会再对付韩某二人吗？”韩立听了，却不怒反笑起来。

    似乎是为了应证韩立之言，几乎同一时间，倚天城方向蓦然两声截然不同的长啸发出，某截城头上空灵光一闪，另外两道刺目惊虹一下浮现而出，并直奔这边激射而来了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零二章 汇合

    在这两道惊虹中，两股合体期修士才有的惊人灵压直接向两名魔族尊者气势汹汹的一压而下，.

    魔尊大汉见此情形，脸色微微一变，向远处遁光望了两眼，当即阴沉向冰冷少年说了一个“走”字。

    话音刚落，他一扬手，一只数丈长的漆黑战车一下脱手射出，身形一晃下，就蓦然站到了其上。

    那冰冷少年丝毫表情没有，但身形一下变得模糊不清起来，并一闪之下的在原地不见了踪影。

    下一刻，白袍少年虚影就一下在数百丈外浮现而出，再衣衫飘飘的一迈步，身影就再次诡异的不见了踪影。

    此魔竟仿佛一下化为了无形之体，几步之间，就一下到了天边之处。

    至于那魔族大汉，一声大笑下，足下黑色战车一闪之下，竟一声霹雳化为一道黑色闪电的激射而出，几个闪动后，就赫然化为了一个小小的黑点，并和少年最终一般的蓦然消失在了远处天空中。

    目睹此景，韩立目光闪动，但并未有动身相追的意思。

    一旁的银光仙子，惊于那魔尊大汉的惊人神通，也脸色难看的站在原地未动分毫。

    统率这些魔尊精锐的首领实力，可是有些超乎此女预料之外的，并且很可能这批精锐魔族中还有其他的魔族尊者。

    若真是如此的话，即使有她二人相助倚天城四大宗门，此城似乎也很难据守的。

    韩立脸色却很快恢复如常，并往激射而来的两道长虹仔细打量了两眼，嘴角不由泛起了一丝微笑。

    遁光一敛，倚天城方向飞射而来的惊虹，一下在二人不远处停顿而散，并显露出了一男一女两道身影来。

    男的四十来岁，面容方正威严，黄色儒袍，手捧一本白玉厚书，背后竟然交错插着一金一银两杆粗大毛笔。

    女的则二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，颇有几分不凡姿容，身穿一身墨绿宫装，单手挎着一个紫色花篮。

    “林姐姐，你没事吧。小妹这一次奉命前来支援贵宗了。”银光仙子一看那墨绿宫装女子，美目一下闪过喜色，并立刻大声的招呼道。

    “竟然是银光妹妹前来支援本城，这真太好了。看来贵城是收到本宗发出的求援之信了。但这一位道友很陌生，但不知是？”墨绿宫装女子一看清楚银光仙子，脸上同样露出又惊又喜的表情，但目光一落到韩立身上时，却又微微一怔起来。

    “呵呵，这一位是韩立道友。昔日在九仙山，青某曾经和韩道友有过数面之缘的。”那一名黄袍儒生扫了韩立一眼后，却不等银光现在介绍就先微然一笑的说道。

    此人竟似乎认得韩立。

    “原来是九星宗的青龙上人，韩某有礼了。”韩立闻原本就觉得儒生面容有些熟悉，闻言后略一思量下，也就回想起了对方来历，当即轻笑的一拱手。

    这位九星宗的青龙上人，正是他参加九仙山交换大会时见过两三面的一位合体修士，但并未加以多结识什么。

    “上一次相见，见韩兄还只是初期的修为，如今数百年不见竟进阶到了中期修士，真是可喜可贺之事啊！”儒生见对方想起自己，脸上露出一丝笑容，但神念一扫韩立如今的修为后，又不禁露出骇然之色来。

    “在下不过在这些年中有些机缘，才能侥幸进阶而已。倒是没想到当年一别，今日竟然能再次见到林兄的。至于这一位仙子，想来就是银光仙子提过的林鸾道友吧！”韩立自然用千篇一律的借口，将有关自己修为大进的事情，轻巧的一笔带过，反而话题一转的提到了另外一名宫装女子身上。

    “原来是最近声名大起的韩立道友。韩兄所言不错，妾身正是林鸾。这一次要多些道友和银光妹妹出手相助了。若是再无同阶道友来援，倚天城恐怕真无法再支撑两月了。”这名天皇宗的太上长老一开口，声音竟出乎预料的悦耳动听，并且话语中也大露出感激之意。

    “林姐姐，此话怎讲？先前我和韩兄在远处看到了刚才魔族攻城的一幕。虽然那些万象魔骑非常棘手的模样，但贵城也并未让对方占到什么便宜的。”

    银光仙子听到此话，目光一凛，有些凝重的问道：

    “二位有所不知，刚才出现的不过是魔族大军的小半部分而已。真正的大军，还驻扎在离此地万里远的中剑山脉中。而且这些魔族精锐之所以不敢全力以赴的攻打本城，不过是在等某个日子的到来而已。”林鸾苦笑一声的回道。

    “等某个日子？”银光仙子有些惊疑起来。

    “林仙子之言不假。不过此地并不是我们谈话之地，还是随我二人回城再详谈吧。魔族狡诈异常！刚才那两名魔头说不定会再带其他两名魔尊，再次重返此地的。”青龙上人却提醒的说道。

    “四名魔尊！也好，我们先进城吧。”银光仙子闻言，心中一惊，毫不犹豫的同意下来。

    韩立自然也无其他意见。

    于是四人当即遁光一起，向倚天城破空飞去了。

    转眼间，四人就到了倚天城的巨墙处，一些人族的修士和大量青铜傀儡仍然还未来及撤走。、这让韩立不禁多望了几眼。

    只见这些高阶修士的修为不说，但是人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟一副元气已经亏损不少的样子。

    至于那些青铜傀儡，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕，甚至一些还缺手少足，大为的残缺不全。

    韩立面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头。

    看来倚天城这段日子似乎真的不太好过。

    银光仙子目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。

    林鸾二人见此，也只能苦笑不语了。

    不过这时，另有一批身后窜五色袍子的修士，却已经驾驭着法器飞快的飞上城头，并开始施法修补损坏城墙，并重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的法阵图案。

    并另有一队队力士重新登上城头，并替换下那些人族的修士。这些力士人人全副武装，倒还精神颇为饱满的样子。

    见到此景，韩立心中才略微一松。

    于是就这样，他和银光仙子在儒生二人引领下，飞过来城头和几道在城内布置的森严防线后，终于走进了一处坐落在倚天城一角的殿堂中。

    在这里，还有数名炼虚期的修士正神色各异的等候着，但一见韩立四人，立刻纷纷上前施礼的见过，表现的大为热情。

    “他们几个是具体负责本城防御事宜的道友，有他们在的话，想来更能给二位道友介绍一些事情。

    一见韩立和银光仙子流露出一丝疑惑之意后，青龙上人立刻开口的解释道。

    “原来如此！韩立点下头，也就不以为意的和几人先后在殿堂中的椅子上坐下了。

    那几名炼虚期的修士，却在一旁恭敬站立着。

    “林姐姐，青龙道友，该将现在倚天城的情形，详加说上一下了吧。前段时间另外两位道友陨落的事情，也希望能更详细的告诉一二。好让我和韩兄也能多加提防一二的。”银光仙子方一婀娜的坐下，就先开口了。

    一听银光仙子提及另外两大陨落的合体修士，殿内其他人脸色都微微一变。

    青龙上人的脸色更是有些难看起来。

    倒是林鸾仙子黛眉一皱下，就有些无奈的回道：

    “当初另外两名道友陨落的过程，其实没有什么再好说的了。能说的，都已经在救援的那封信函中提到了。这次主持进攻本城的魔族尊者实在狡猾异常，一开始就像刚才的攻城一般，只带了一小部分万象魔骑现身，并且也只有另外两名合体初期的魔族尊者露面出来。结果一个不慎，两名道友被魔尊引诱出城，并中了对方的埋伏和四名魔族尊者的联手攻击，这才连元婴都未能逃出的陨落当场。”

    “如此说来，这些魔族还真是奸诈之极，怪不得那两位道友会遭此大难的。”银光仙子若有所思的叹息一声。

    “嗯，我二人的确也要多谨慎一二的。若是可能的话，二位道友最好能将那四名魔族尊者的神通给在下略讲解一二。”韩立听到此话，双目一闪，目光在此女和青龙上人二人面上一转后，就淡笑的点下头。

    “这个自然。以后此城能否守住还要全靠韩兄和银光道友的。有关这四个魔头的资料，我自会叫人整理处两份，分别交给二位的，”青龙上人一口的答应下来。

    “如此最好了。那青兄能否将先前所说的魔族在等候某个日子的事情，重新给在下解惑一下？这个日子指的倒底是什么？”韩立露出满意的表情，但思量之下，又提出了问题。

    银光仙子听到此话，也连连的点头。

    “这个日子自然指的是两个月后的五阳化月之日。这一天正是本城依仗的镇城大阵失效的日子。”林鸾玉容微黯，有些无奈的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零三章 九阳罡日绝阵

    “五阳化月！算算时日，.可此事怎会和法贵城的镇城大阵扯上关系？”银光仙子眸光一阵流转，有些讶然起来。

    “五阳化月之日，天地炙阳之力会缺少大半。莫非贵城大阵和这天地阳力大有关联的！”韩立本身就是精通阵法之道，却略有所悟的问道。

    “韩道友所言不假，我们四大宗门在倚天城中布置一个九阳罡日法阵。此法阵吸纳的天地阳力越多，威能也就越发惊人！甚至全盛之时若是调动此法阵全部威能，就是击杀魔族尊者也并非不能之事。就是凭借此阵，本城才能逼得魔族大军一直不敢全力以赴攻城的。但此大阵不但必须在拥有九处地火之力的绝地才能布下，耗费材料几乎倾尽我四大宗门所有，更有一个缺点，更是需要时刻吸纳大量天地阳力才能激发对敌。若是【平常自然毫无问题，但若是碰到那五阳化月之日，天地阳力大为缺少，却无法生效分毫的。”林鸾仙子黛眉紧皱的回道。

    “九阳罡日大阵？有此法阵如此大威能，但名字怎么这般陌生，小妹可从未听说过的。”银光仙子面上的惊疑仍未消失，还有些诧异的问道。

    “银光妹妹不知道并不稀奇的，这法阵是我们四大宗门集中了十几名阵法宗师，前后花费千年之久才研究出来的大阵，但威能之大绝不在那些传闻中的上古绝阵之下的。”林鸾仙子笑着解释了一句，话语中颇有一番傲然之意。

    韩立闻听此言，脸色虽然如常，心中倒也真有一些吃惊。但能硬生生开创出如此一个可怕的新绝阵，估计也只有这些大势力才能集中如此多的人力物力做到此事的。

    看来这四大宗门也是实力非同小可，为这次魔劫早早就开始了准备。

    不但聚集了四名合体存在，更是拥有此等奇阵作为依仗的。

    但韩立心中转念一想下，忽然一笑的开口了：

    “二位道友，虽然这九阳罡日大阵威力不小，但是既然来的是魔族精锐，并且还有四名魔尊统率，恐怕单凭此法阵无法就让魔族大军忌惮如此吧。”

    “不错，法阵之力固然威力奇大，但是调动起来过于迟缓，用来对付四名魔族尊者的确有些勉强的。况且这些高阶魔族中精锐还有后期大成的魔尊，这恐怕更不是一个大阵就可以威逼其不前的。”银光仙子略一思量，也有些异色的问道。

    “除了九阳罡日绝阵外，本城原先的确还有一些厉害手段足以威胁魔族尊者的。不过这些手段也都有很大限制和使用次数的，如今还能动用的同样寥寥无几了。那些魔族尊者几乎每隔数日必定派部分人手前来攻打一番，也是存着将本城的这些压箱手段尽数消耗干净的打算。具体的详情，他们几个稍后也会向二位道友讲述的。”青龙上人闻言，却苦笑一声的言道。

    “不错。这些魔族尊者极为的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防御手段，好几次，，我二人迫于形势危急出城对敌，他们则同现的加以围攻。若不是动用了这些压箱手段，妾身二人也大有可能步了另外两名道友后尘的。”林鸾仙子不知想到了什么，玉容上现出了痛恨异常的表情。

    “看起来，贵城情形的确不太妙啊。那韩某就先听听这几位道友的讲述吧。”韩立平和的说道。

    “嗯，先了解一下也好。”一旁的银光仙子，见好友并没有向自己隐瞒何事的意思，神色也好看了许多，同意的说道。

    “石道友，你将我们倚天城的大概情形，先向二位道友叙说一二。”青龙上人闻言，毫不犹豫的点头答应下来，并马上向一旁吩咐一声的说道。

    “是，大长老！”一名被点名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。

    他冲韩立二人再次一礼后，就肃然的介绍说道：

    “回禀二位前辈，我们倚天城的的确处境不太妙的。原本辅助本城修建的上万堡垒，早在数月前就被魔族全部推平一空了。本城布置的十三层护城禁制，在这些日子的魔族攻打中，更是已经毁去了五层之多。若要修复这些禁制，起码要有一个月的缓冲时间才行。作为守城最大助力的铜甲傀儡大军，也由战前的十万满员之数，急剧减少到了目前的七万之多。并且这些尚存的傀儡已经伤痕累累，急需大量修补和重新温养的。否则减员数量还会以更快速度增加的。最要命的是，本城用来作为几座护城大阵阵眼用的宝物，在前不久被一些珈轮战魔意外突入法阵中而被毁去了。如此一来，本城防御能力立刻又下降了三分去。倚天门和天皇宗培育的那几头灵兽……”灰袍老者一番言语还未讲完，银光仙子脸色已经再次有些难看了。

    韩立也听的眉头不觉紧皱了起来，再听了片刻后，忽然插口的言道：

    “韩某怎么听到的都是一些极糟糕的事情，就没有一些稍好的消息吗？”

    “回禀韩前辈，好消息自然也有一些的！本城的人手并未在这些日子的攻击中真损失多少，无论中低阶修士还是普通力士仅仅损失了不过一成而已，就是经过如此长时间的不断出战和另外两位前辈陨落的打击，士气方面可不太妙。另外本城储备的灵石各种物资都极为的充足，再坚持个数十年也绝没有问题的……”灰袍老者一改口，还真说出了一些能振奋人心的东西来。

    “嗯，既然物资人手方面没有问题，再有我们的来援，守住倚天城应该还是大有机会的。”银光仙子轻吐了一口气，有些安心起来。

    “我和青龙道友也是如此想的。有两位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的话，我们四个也不用畏惧他们的联手了。至那些万象魔骑和珈轮战魔虽然同样难缠，但总有办法可以对付的。只要我们能展现出一两次不下于对方高阶的实力，士气的恢复也是指日可待的。”青龙上人脸上一喜的说道。

    “的确如此。下次那些魔族再来攻城的话，我们四人只要设法缠住那些魔尊，然后再设法调动九阳罡日绝阵的威能，说不定还真有可能重创其中的一两位魔尊的。”林鸾仙子同样意动的轻声言道。

    “恐怕不会如此简单能得手的。那两名魔尊已经见过我二人进入倚天城，再次带队攻城的话怎会不防备我们如此去做。多半会可能另行准备些手段对抗九阳大阵，或干脆暂停干戈，一直等到五阳化月之日大阵失效后，再全力出击攻打倚天城。”韩立摇摇头的说道。

    “嘿嘿，这些魔尊的确可能会如此做，但是这样一来，本城也得到了喘息之机。只要这段时间内，重新将本城失效的禁制恢复如初，再重新修补一下铜甲傀儡大军，并动用本城备用的几种厉害手段，即使九绝罡日大阵失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不过到时，还需要二位道友大力相助了。”青龙上人双目精光一闪后，却如此冷笑的说道。

    “嗯，现在看来也只能先如此做了。只要那几名魔尊真的出战了，韩某自会尽力助二位道友一臂之力的。”韩立沉吟了片刻，就缓缓的点头回道。

    “林姐姐也尽情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此难关的意思。”银光仙子也嫣然一笑的说道。

    “妾身多谢二位了。”林鸾仙子一见二人正式表态，顿时欣喜的谢道。

    一旁的青龙上人也是面露大喜之色的连声称谢。

    下面的时间，韩立和银光仙子又向其他几名炼虚期修士询问了一些有关倚天城防御方面更详细的信息，得到满意的答复后，就在殿外两名侍女的引领下，先告辞的下去休息了。

    毕竟经过这么长时间的赶路，二人也的确需要先好好休息一下，好应付随时都可能爆发的大战。

    当然在临走前，青龙上人分别将一枚记载魔族方面资料的玉简，分别交给了他们。

    如此一来，他们在休息的同时，也能先了解一些敌人强弱的详细信息了。

    眼见在韩立二人走掉后，其余几名炼虚期修士也分别恭敬的退出了大殿后，青龙上人望向殿门方向突然发出了一声长长的叹息！

    “怎么，上人还是有些担心吗？”林鸾仙子见此，却轻轻一笑的问道。

    “担心怎可能没有的，仙子又不是没见到黄烈二位道友当日陨落的情形。那两名魔尊的可怕远超我等的想象，恐怕即使有韩、银二位道友的相助，也没有多少取胜的机会。”青龙上人袖中手掌下意识的五指一握，声音变得低沉起来。

    “但你我也并未用虚言相欺这二位道友的，只要我们动用那东西，也并非真的没有取胜之机的。”林鸾仙子的脸色先是有些难看，但马上又冷笑一声的言道。


------------
