# 凡人修仙传 第349-354章｜第三卷 第三百五十章 瞬杀

第三卷 第三百五十章 瞬杀

    韩立不动神色的望着二人，.可心里却很清楚，这二人十有**和齐云霄住处的被毁大有关系的。

    果然，韩立没说话那位青年就先忍不住喝问道：

    “阁下是什么人，和那姓齐的小子有什么关系？”

    韩立听了这话，只是冷冷的望了他一眼，就不再理会了，而是转脸盯着那老者不放。很显然，论修为这里真正主事的人当然是此位了。

    青年见韩立如此藐视他，心里恼怒之极，虽然知道韩立是筑基期的修士，但他们家族在元武国可是赫赫有名的几大家族之一，他什么时候受过这样的待遇。

    况且因为齐云霄的事情，他心中正一肚子怒火，因此一咬牙后，就要将手上的法器放出。

    但是他的手臂刚一动，就被一侧老者一把拽住了手臂。

    “且慢！还不知道这人的来历，就是要动手也要问清楚了再说！”老者神色如常的说道。但

    说完此话，他有点疑惑的望了望韩立身后的曲魂。因为他并没有从其身上感应到活人的气息，但却有法力的波动，这让他有些费解了。

    韩立听了此话，眼睛却微眯了起来。

    这位老者和他一样都是筑基中期的修士，说出这样的话来，显然看出了他有些不好惹，有了一丝顾忌之意。

    “这个地方是你们毁的？”韩立不慌不忙的问道。

    “道友和那齐云霄是什么关系？是齐家的人吗？”老者没有回答韩立的文化，却反而另行问道。

    韩立微皱下眉头，看来对方不会老实说的，只有换一种问法了。

    “看来我们谁也不想回答对方的提问，不如这样，回答一句，阁下也回答我一句怎么样？省的大家浪费时间。”韩立眉毛一跳的说道。

    老者一愣之下，就眼珠转动了几下后，满口答应了下来。

    “既然是在下提出的方法，那就由道友先问吧！？”韩立淡淡的说道。

    “阁下是齐家的人么？”老者听韩立这么一说，也不客气的马上问道。

    “不是！”韩立毫不犹豫的说道。

    听韩立说的这么坚决，老者和青年二人都是一怔，眼中露出了狐疑之色。

    “齐云霄现在是死是活？”韩立悠悠的问道。

    “他还活着！”老者犹豫了一下后，还是回答了。

    “活着”二字一入耳中，韩立顿时放心了下来。

    “阁下和齐云霄，是什么关系？”老者慎重的又问道。

    “有点交易上的关系。”韩立很冷漠的说道。

    “交易？”老者眼中闪过一丝意外。

    “齐云霄如今在哪里？”韩立似乎很随意的问道，但实际上心里关心之极。

    “这个我不能告诉你！”老者不假思索的马上拒绝了。

    “那我换一个问题，你们为什么攻击齐云霄？”韩立没有动怒的马上再问道。

    “他杀了我们付家的人，难道不该死吗？”一旁的青年冷笑着抢话道。

    老者皱了一下眉头，脸上露出几分不悦之色。但并没有开口说什么。

    “付家！”

    韩立一听此话，却马上想起了为救辛如音而死在他手上的那些炼气期修士，心里顿时杀机大起。

    “这样啊！不过，这里就你们两人在此，万一齐家来了厉害的角色，你们怎么是对手？”韩立表面上没有异样，反而很随意的问了一句。

    “齐家怎会因为一个外系子弟和我们付家作对？难道这里有我们两人还不够吗？”青年听韩立如此一说，有些傲然的说道。

    “这么说，这里就只有你们两个了”韩立声音忽然低沉了下来。

    “你这话是什么意思？”青年脸色一怒的还想说什么，但一旁的老者听出了不对劲，急忙出声打断道。

    但是此时已经晚了，只见韩立猛然双手一挥，两道乌光就破空向青年射去，随后单手再往储物袋中一拍，十几道白光从袋中飞出，转眼间化为了十余头傀儡兽和傀儡士兵。

    这些傀儡一现身，就立刻光柱光矢的一齐狂射了过去。

    老者一见此幕，心里骇然，不假思索的身形一闪，人就出现在了青年的身前，接着单手一扬，一枚铜钱状的法宝脱身而出，转眼间涨到了桌面这么大，挡在了二人身前。

    顿时各色的光芒在铜钱面前发出了连串的爆裂声，将铜钱法器连同老者击的连连后退，让他惊怒不已。

    可就在这时，身后的青年发出了一声惨叫，这让老者心里一哆嗦急忙扭头去望，可是头颅只来及扭到一半，就感到脖子上一凉，就眼前一黑的人事不知了。

    老者的无头身体刚刚载倒在地上时，后面的空气中就凭空出现了韩立的身影，只是他右手的无名指上，隐隐有流光闪动，正是那透明的丝线法器。

    刚才韩立，趁着乌龙夺和傀儡的浩大攻势吸引住老者的注意力，自己则使用罗烟步，从神风舟上几个呼吸间就跨过了二十余丈的距离，到了二人的身后，然后用丝线轻易的割掉了他们的头颅。

    这一切对韩立来说，如此的轻易！简直不费吹灰之力啊！

    说来也可笑的很！

    筑基期修士间的争斗，因为低阶的五行罩根本无法抵挡顶级法器的攻击，而高阶的护罩施展太费时间并根本没有瞬发的符箓可买（就是有卖得也是天价位的），所以战斗时大多人只是采用防御法器护身，反而很少用全身防护的光罩了，因为他们觉得这实在是鸡肋般的无用。

    不过这样一来，这就给了韩立不少可乘之机！

    当初在边界搏杀时的魔道修士，有大半就这样死得不明不白。

    现在想想，他的此种手法倒和那黑煞教的血侍煞妖的杀人手法很相似的，同样的迅雷不及掩耳，争取一击必杀的效果。

    只可惜这种手段，也只能当敌人在地面上才能使用，否则他在筑基期修士中几乎不用惧怕谁了。

    韩立这样想着，轻摇摇头，心里大感可惜啊！

    他几步走到无头的尸体前，将两人身上的储物袋搜了出来，用神识略微一查看，心里有些失望。

    虽然有两三件顶阶法器，但只是很普通的货色，对韩立来说没什么大用。不过，那个铜钱法器看起来，倒是很少见的防御法器。

    韩立这样想着，就冲那恢复了原形的铜钱法器一招手，此法器马上从地面上飞到了其手上。

    他有些欣喜的欣赏了一下后，就随手两颗小火球扔出去，将两具尸体烧成了灰烬。

    然后他带着曲魂在附近的上空盘旋了一圈后，人就飞天而去。

    这次他直奔那辛如音居住的小山飞去，他寄希望此女的住处够隐秘，应该不会同样糟了毒手。

    两三个时辰后，韩立飞到了辛如音居住的无名小山。

    一望见此山上雾气依旧，一副完整无损的模样，韩立心里大喜。

    想了想后，不敢冒然的降下，而是在半山腰处的高空中停了下来，然后从怀内取出一枚传音符，轻声说了几句话，就将其扔了下去。

    传音符所化的火光，在下方的上空闪了几闪后，就蓦然消失不见了，但同时大股的雾气升起，转眼间将韩立的身影彻底彻底淹没在了其内。

    韩立只觉眼前一花，四周到处都是百余丈高的参天大树，他竟如同蚂蚁一样的身处一处巨林之中，不禁心里一惊，身形却一动不动。

    但他知道，接到传音符的辛如音，应该很快就会将自己接进去的。

    果然片刻之后，四周的的巨树如幻影般的重新化为了浓雾，接着对面的雾气一阵翻滚后，露出了一个丈许高的通道出来。

    韩立毫不犹豫的催动神风舟，和曲魂走了进去。

    通道非常长，韩立飞了六七十丈的距离，才隐隐的看到了出口，精神不禁一振。

    可就在他离出口六七丈远的地方时，突然一声有些沙哑的女子声音传来。

    “韩前辈，你身后的那人是何来历，你不应该带陌生人来此的。”


------------

第三卷 第三百五十一章 齐云霄之死

    韩立听了此言，轻笑了一声，马上解释道：

    “辛姑娘误会了，我身后的这人并不是活人，乃是在下炼化的一具甲尸而已，.”

    韩立说出这番话后，已自觉的停止了前进，而等说话的辛如音辨识下曲魂的僵尸身份。

    果然片刻之后，辛如音的声音又响了起来。

    “是如音误会了，韩前辈请进吧！”

    辛如音的声音中有些歉意，但韩立洒然一笑，毫不在意的驱动神风舟，飞出了通道。

    韩立刚一飞出，眼前一亮，以前曾来过一次的竹屋群，出现在了眼前。

    在竹屋的前面，则绰绰站立着两名女子，正是那辛如音和其身边的俏丽丫鬟。

    只是两人一身的素白衣衫，辛如音还一副少妇的打扮，这让韩立愣住了。

    “未亡人辛氏给韩前辈见礼了。”

    辛如音见到韩立出现，上前轻盈盈的施了一礼，只是她一脸憔悴的病容，让韩立见了暗生狐疑。

    “辛姑娘不必多礼！”韩立一肚子疑问的客气了几句。

    这时，辛如音身后的小丫鬟也上前给韩立见了一礼。

    韩立心不在焉的点点头。

    显然，辛如音没有想在这里，就和韩立长谈的用意。她强笑着，将韩立引进了一间较大的竹屋。

    一进屋子，韩立心里惊呆了。

    只见正对屋门的一张木桌上，摆放了一个漆黑的灵位，上面竟然书写者“夫君齐云霄”等几个大字，在灵位前面还有一个小香炉，上面点燃着几根香烛，徐徐冒着青烟。

    看到这一幕，韩立怎会不知道发生了什么事情。

    那齐云霄竟然已身亡了，这太让韩立意外了。

    于是震惊过后的他，轻叹了一口气，主动上前从桌子上抽出了一束香烛，点燃后拜了两下，就轻插到了炉中。

    “辛姑娘，到底出了什么事吗？”拜祭完后，韩立就回过头来，轻声的问道。

    “这话说来就长了，韩前辈跟我到另一间屋内，我跟前辈好好讲下吧。”辛如音眼圈一红，有些软弱的说道。

    如今的辛如音，哪还有丝毫韩立记忆中的精明强干的模样，完全是一个让人怜惜的小女子。

    韩立见此，只能默默的点点头。

    于是，韩立在辛如音的带领下，来到了隔壁的屋内坐下。

    那小丫鬟则手脚麻利的给韩立沏了一壶茶，并给倒上了一杯。

    韩立轻呡了一口香茶，就将茶杯放下后，沉声的说道：

    “没想到仅仅数月不见，齐道友就身遭不测了，真是造化弄人啊！对了，还不知辛姑娘和齐道友是何时结为的夫妻，在下若知道，一定事先送一份贺礼了。”

    听了韩立这话，辛如音露出了苦笑之色，但未等她开口说话，其身后的俏丽丫鬟倒先替她答道了。

    “前辈，我家小姐是在齐公子遇害后，自愿过门给齐公子守寡的。”

    这句话让韩立十分愕然了，不禁朝辛如音惊讶的望去。

    “小梅，说的不错！我的确是自愿给齐公子守寡的。”辛如音见到韩立的目光充满了惊疑，缓缓的点头道。

    “这……”韩立有些无语了。

    “妾身深受齐公子数次救命大恩，早就无以能报了。若齐公子安然无恙，我迟早也会嫁给他的，现在只不过做了应该做的事情而已！“辛如音伸出一只洁白的玉腕，轻挽了下额前的一缕秀发，镇定如常的说道。

    听到这里，韩立自然不好说什么了。下面，辛如音就将齐云霄遇害的经过，幽幽的给韩立讲来。

    原来韩立刚走的一段时间内，齐云霄和辛如音因为韩立的嘱咐，还是很小心的轻易不肯出门。但是两个月后，辛如音因为研究阵法急缺一种非常稀有的材料，就不得不打算去附近的坊市走一趟。

    结果，此事无意中被齐云霄知道了，这位正一心追求辛如音的痴情种子，自然一口将此事揽了过去，就替辛如音跑了一趟。

    可是万没想到，上次韩立救辛如音时出手灭掉的那些修士，竟然是元武国最大修仙家族之一的付家弟子。

    一下有这么多嫡系子弟莫名的失踪了，付家自然要彻底追查此事。

    结果在附近游荡了一两月的付家修士，就碰上了一头冒出来的齐云霄。

    若是齐云霄心机够沉，阅历丰富，在无凭无据的情况下，倒也不是不能应付过这一关的。

    但可惜的是，他实在是老实过头了。

    别人只问了数句相关的言语，他就惊慌了起来。这自然引起了付家人的怀疑，顿时就要制住他，并将其带回去细查。

    齐云霄自然不肯束手就擒，结果倚仗身上的法器不错，硬生生从几位付家炼气期修仙者的手上逃了出来，并马上遁回了住处。

    这样一来，齐云霄可招惹了杀身之祸！

    付家的修士不久就循迹追寻到了他的住处，结果被齐云霄的大阵，一连杀伤了十几位修士后，付家惊怒之下，竟然出动了一名结丹期的大高手。

    结果经过半日的强攻，竟硬生生破掉了外面的大阵。

    可没想到齐云霄见事不妙，又急忙在大阵后又布下了一个较厉害的幻阵，竟出其不意的暂时困住了这位结丹期修士，而他则趁此机会就要逃之夭夭。

    其他付家修士当然不会就这么放过他的。

    结果齐云霄虽然倚仗残余的阵法，逃出了对方的围杀。但那位掌柜忠仆却当场战死，他也身负了极厉害的重伤，一逃到辛如音的住处，就咽了气。

    而付家却还茫然不知，仍然恼怒之极的到处搜查齐云霄，并且还在其住处专门留下了人日夜监视着。

    这就引出了，韩立击杀那一老一青两位付家修士的一幕。

    听完了辛如音的讲述后，韩立心里有些黯然了。

    虽然他还谈不上和齐云霄是什么至交好友，但其还真是一个蛮不错的人。

    没想到他这么快就身亡了，真是世事无常啊！

    “韩前辈来此是为了那古传送阵之事吧！”说完事情经过的辛如音，忽然冷静之极的问道。

    “哦，这个事情不急……”

    这句话，让韩立面上露出尴尬之色！

    毕竟人家名义上的夫君刚死，现在实在不是询问此事的恰当时候。

    “那传送阵我修复的差不多了，再给一个月的时间就可彻底完工！”辛如音似乎看出了韩立的不好意思，却自顾自的慢慢讲道。

    “真的？”韩立不由的精神一振，脸上露出了一丝喜色。

    “是真的，我不但会将传送阵彻底修复，而且还有两样东西送给韩前辈！”辛如音不动声色的说道，并立刻从储物袋中取出了两个玉匣，放到了桌上。

    “这是？”韩立真的怔住了，满面的愕然之色。

    “这两个匣子，一个匣子内是我夫君的《云霄心得》和他收藏的炼器典籍，另一个则是我在阵法方面的所有心血和大量的阵法道书。我希望前辈能够收下这些东西。”辛如音淡淡的说道。

    听到辛如音这么一说，韩立心中一凛，望了两只玉匣一眼后，就盯着辛如音神色不变的问道：

    “辛姑娘这是何意？为何要将这些珍贵之极的东西给在下？有什么话，如音姑娘可以直接说了！”

    韩立的声音有些冷冷的味道了。

    “这些东西送给韩前辈，我只想要前辈一句承诺之言！”辛如音丝毫不避韩立目光，脸上露出了几分坚决之意。

    “什么承诺？”韩立虽然隐隐的猜到了对方的用意，但还是沉声的问出了口。

    “韩前辈若是有一天，真能进入结丹期的话，我希望前辈可以替我夫妇灭了付家一族，彻底让付家从元武国消失掉。”

    辛如音的声音如同万年玄冰一样的寒冷，即使韩立听了，也被其话里的恨意激得打了个冷战。


------------

第三卷 第三百五十二章 承诺

    韩立没有马上答应或拒绝，而是紧皱双眉的低头不语，.

    说心里话，韩立并不愿答应此事。

    因为阵法和炼器之术，对现在的他来说根本是鸡肋一样的东西，除非结丹成功了，否则根本没有这个时间研究这些的。而且他也不愿平白招惹一个强大修仙家族，更别说也没这个能力。

    “我知道，这个请求对韩前辈来说很过分，但如音实在是没有别的办法。”辛如音凄然的一笑，脸色苍白了起来。

    “齐大哥之所以会死在付家手上，都是因为妾身引起的事端。若是此生不为我夫君报此仇，如音就是死后也无颜在九泉之下与其相见！”辛如音喃喃的低声道，话里充满了哀求之意。

    韩立听到此女说道“死”字，双眉不禁一挑，忽然想起了什么似的，猛抬首盯着辛如音的面容细看了起来。这让辛如音怔了一下。

    “你的气色不对劲，让我把下脉吧！”

    韩立说了一句大出辛如音意外的话来，但声音里充满了不容置疑的口气。

    辛如音眼中闪过一丝异色，犹豫了一下后，还是听话将一只玉腕递给了韩立。

    韩立不客气的将两根手指搭在了上面，然后一丝丝的灵气注入到了其体内。

    半晌之后，韩立神色有些难看了。

    “你知不知道，你的经脉全都枯萎了！照这样下去，两年内就会丧命的！”韩立抽回手指后，冷冷的说道。

    听了韩立的断言，辛如音却微笑了起来。

    “妾身当然知道，我的身体自己还不清楚吗？我的体质是龙吟之质，男体错生女儿身，强行修真的话，寿命经脉会渐渐错位萎缩，能活到今天已是侥天之幸了。当初我费尽了心机找到的一份古方，自以为可以治愈此症，可是还是失败了。倒白白浪费了齐大哥替我寻来的许多灵药！”

    辛如音的面上，露出了一些自嘲之色！

    “小姐！”辛如音身后的丫鬟，不禁难过的叫出声来。

    “没事的，小梅！可以早些和齐大哥在下面见面，我还求之不得呢！”辛如音反而神色如常的安慰起身后的丫鬟来。

    看到这一幕，韩立的脸色柔和了下来，并且不知为何，心中着实有些对其怜惜起来。

    但可惜对辛如音的这种奇症，他同样的束手无策，也只能看着其以后香消玉损了。

    “既然韩前辈知道此事，也应该明白如音为何如此做了。虽然前辈现在只是筑基期的修士，但确是我和齐大哥唯一认识的有可能帮我们报此仇的人，我不需要前辈发什么誓言，只要一个承诺而已，这样我才能安心的走掉。”辛如音的神情回复了正常，若无其事的重新提起了报仇的事情。

    韩立单手使劲的揉了揉鼻子，大感左右为难，但凝神想了想后，忽然问道：

    “齐道友也是修仙家族的人吧！难得齐家不会帮其报仇吗？”

    “齐家？哼，他们只是元武国普通的家族，又怎么敢得罪付家？况且齐大哥还是齐家逐出门户的外系弟子，他们就更不会关心此事了！而我的一身所学，则全部来自一位散修中的无名阵法大师，但这位奇人也逝世已久了。”辛如音似乎明白韩立话里的意思，轻声的将齐云霄和自己的来历略微交待了一下。

    听到这里，韩立心里默然无语了，看来他还真是此女唯一的选择啊！

    “好的，我可以给辛姑娘一个承诺！不过我只会在能力足够的时候，才会出手的。这个机会，可能一辈子都没有的，你不后悔？”思量了半天后，韩立深吸了一口气，沉声的说道。

    “这就够了！只要能给我个希望就可以了。妾身先多谢韩前辈了！”辛如音听到韩立答应了下来，不禁展颜一笑，顿时整个人都显得娇艳无比。

    韩立被对方的艳容震慑摄得一呆，但随即摇了摇头，不客气的把袍袖往桌上一拂，两个匣子马上消失的无影无踪，被他收进了储物袋中。

    “既然要一个月才能复原传送阵，那我一个月后再来打搅辛姑娘了。如今先告辞了！”韩立起身不慌不忙的讲道。

    趁此时间空隙，他还真有些事情要处理呢。

    “妾身恭送前辈了！”辛如音没有多加挽留，恭敬的说道。

    于是，韩立带着曲魂从小山上御器飞出，这次往天星宗的坊市飞驰而去。

    一日之后，韩立出现在了坊市的附近，并随手从储物袋中找出见斗篷，遮住了面孔，这才带着曲魂大摇大摆的进了坊市。

    走在坊市的街道上，韩立望着人来人往的众多修士，心里惊讶之极。

    坊市内来买卖交易的修士人数，最起码是他上次来此地所见到的数倍之多，而且人人都一副急匆匆的样子，里面还有不少坊市内罕见到的筑基期修士。

    韩立在心里前后想了想后，眼中闪过若有所思的神情，然后就将此事抛置了脑后，人直奔上次帮他炼制法器的那家店铺而去。他身上有些材料要炼制成合用的法器，好增加自身的一些实力。

    那家炼器的店铺仍然还在原处，甚至那面口气不小的招牌，都一般无二的竖在那里。

    韩立微微一笑的推门走了进去。

    进去后店内的情形，让韩立轻皱了下眉头。

    小小的店铺内，竟然或站或坐的有五六人之多。这些人一见韩立进来了，都情不自禁的望了他一眼。

    韩立见此，不客气的冷冷一扫视，感应到韩立筑基期修为的人，马上都低下头去。这几人都是炼气期的修士，自然不敢得罪韩立这位“前辈”了。

    但坐在椅子上的一名相貌凶恶的汉子，毫不畏惧的直视韩立。

    他同样也是筑基期修士，虽然只是初期水平，但也不愿弱了自己的脸面。

    韩立没理会这些人，而是走到了正和其中两人交谈的店员，那名叫做“大黑”的壮汉跟前。

    “徐店主在吗？”韩立平静的问道。

    “前辈是……”壮汉面露狐疑之色。

    轻叹了一口气，韩立将那对乌龙夺拿了出来，往其眼前一晃。炼制这对法器时，这位可也在旁边打下手的，不可能认不出此物。

    “原来是前辈啊，在下这就叫家师出来。”

    壮汉眼睛一亮，果然认出了乌龙夺，顿时满脸堆笑的说道，然后告罪一下，就匆匆忙忙的往后院走去。

    见到韩立竟是店铺主人的熟人，其余几人的都不禁惊愕的互望了几眼，但也没谁敢上前不识趣的打搅韩立。

    不大会儿工夫，那满头白发的徐掌柜，就从后面喜笑颜开的迎了出来。

    上一次，韩立可给他留了不少的珍稀材料啊！自然让韩立大受此老的欢迎了。

    “前辈又来本店了，这真是小老儿的荣幸！前辈还是打算炼器吗？”徐老头稍微寒暄一下，就有些迫不及待的问道，脸上满是期盼的神情。

    韩立淡淡的一笑，故意的望了四周的其他修士。

    这位徐店主马上明白了韩立的用意，顿时连叫“糊涂”的请韩立到后院说话，并兴冲冲的率先抬腿就走。

    见此情景，别人不敢说什么，但那凶恶的大汉却不满意的冷哼了一声。

    他也是找此店铺炼器的，可同为筑基期的修士，怎么对韩立和对他的态度如此的不同，这让他大为的恼怒起来。

    听了大汉的冷哼声，韩立目光冰冷的望了此人一眼。

    要知道死在韩立手上的修士，数量可着实不少了，身上已不知不觉中带了些普通修士没有的杀戮气息。这一眼，顿时让大汉如坠冰窟，通体冰寒，脸上不禁大露惧意。

    看到大汉的脸色已变。韩立不再理会此人了，而带着曲魂一齐走进了店铺的后院。

    此刻大黑，则非常机灵上前给其他几人赔礼一下，并找了个借口，随便的解释了一番，以安息其他客人的不满。

    “前辈，是不是又自带了材料来？”一见韩立和曲魂走进后院，徐店主略感意外的望了曲魂一眼，就心急的向韩立询问道。


------------

第三卷 第三百五十三章 星尘阁

    韩立看老者如此急切的样子，淡淡的笑了笑，随手从身上取出盛放材料的储物袋，将袋口对着地面上轻轻一喷，顿时一片白光过后，.

    “这些是……”

    徐店主低头就捡起了一只白蜘蛛的下肢，凝神的细看了起来，脸上浮现出几分疑惑之色。

    显然老者虽然是炼器的高手，但对这些罕见的奇虫还是不了解的，因此即使看出了这些材料的不凡，但仍是一头雾水的样子。

    见到其这样，韩立微笑了一下，就开口介绍道：

    “这些材料大半都是一头白蜘蛛妖兽身上的外壳和下肢，另一些则是一只巨大螳螂的前肢和翅翼。这两只都是四级妖兽，特别是后者更是四级顶阶的妖兽，非常厉害。我希望阁下能好好的利用这些材料，得到它们可花费不少的心血啊！”

    “四级妖兽身上的材料！”白发老者惊讶的叫道，但马上整个人就陷入了狂喜之中。

    要知道，平常不要说四级妖兽，就是二级以上的妖兽材料，此位都很少见到啊。

    “是的，徐店主！但是这次炼制法器，我有些特殊的要求希望阁下能办到。只有做到了，这些材料才能交予你炼制。酬劳也是按照上次老办法，你可以留下一部分材料炼制法器的费用。”韩异常冷静的说道。

    “前辈尽管放心，不管什么要求，小老儿绝对会照办的！能亲手炼制这么顶级的材料，我此生总算没白学炼器之道了！”徐店主又拿起一只巨大的螳臂轻轻抚摸着，眼中满是狂热的神色。

    见到对放流露出此种表情，韩立有点意外，但心里却越发放心了，就温和的冲老者说道：

    “我这次要求炼制的法器，比较特殊，首先最好能将这些蜘蛛下肢给我炼制成可成套使用的攻击法器，而那个螳螂……”

    ……

    一个时辰后，韩立和曲魂从这家炼器店铺走了出来。

    他和这位徐店主说好了，让其先见见这些材料，好好构思下炼制的方法，等明日韩立再把材料送来，让其正式开始炼制。

    而现在，韩立趁此机会去坊市上好好转一下。因为从老者口中，他终于证实了心中的所想。

    原来越国和两国修士惨遭大败的消息，已经传到了元武国。现在元武国不论是修仙家族还是散修，全都人心浮动，人人都有一种风雨将来的预感。

    因此众多修仙者纷纷涌到坊市，将许多难得一见的珍稀物品，拿到坊市上交换自己急需的东西，以增加自身实力来应付这场大难。

    于是短短几天内，元武国各处坊市，就传出了一件接一件的珍品法器、丹药等东西现世的消息，这又招引来了更多闻风而动的其他修士，才造成了所有坊市都如此的兴旺。

    有此良机在眼前，韩立自然不肯放过了。

    这样想着，韩立就开始在四处的店铺内溜达起来。

    果然这些店铺内，好东西的确多了许多，竟然还出现了不少的顶阶法器，这让韩立大感意外。

    虽然一般的顶阶法器，早就对韩立没什么吸引力了，但上次来的时候，这些店铺内有顶阶法器的，可是寥寥无几啊。

    大概的转了一圈后，韩立只在这些店铺内收了几种以前没见过的稀有药材，就作罢了。然后，人直奔坊市中心的“星尘阁”而去。

    有了几次坊市买卖东西的经验，韩立也已经知道了，要想真的买到好东西，还应该去那些实力雄厚的大店铺才对。只有他们才有实力真收有一些珍品东西的。而那些小摊位或许真有几件不错的东西，但决无法和人家大店的收藏相比的。

    想当初，他去黄枫谷坊市的“万宝阁”，不久找到了许多珍品吗！

    抱着这种心思，韩立带着曲魂走进了天星宗的“星尘阁”，那个二三十丈高的巨大楼阁。

    一进楼阁内，韩立愣了一下。

    因为一层的大厅内，竟然熙熙攘攘的有二三十名修士之多，他们全都凑在周围的几个柜台前，和几名穿红色服饰的店员在说些什么，竟无人望韩立一眼。

    韩立挠了挠后脑勺，望了望边上通往二楼的楼梯，人却慢慢的向其中一节柜台走去，一副漫不经心的样子。

    这节柜台边上有三名炼气期的修士，其中一人正拿着一面白色的阵旗在翻来覆去的看个不停，嘴里还和一位店员，嘟嘟囔囔的说些什么，似乎很不满意的样子。

    而那名星尘阁的人，始终满脸堆笑一点不在意的样子，并不停的解释着什么。

    但当这几位修士，看到了韩立及其身后的曲魂过来时，马上闭口不言了。

    很明显，他们对陌生的修士抱有很大的戒心！

    只见那手拿阵旗的修士，急忙从身上摸出数十块灵石交予店员，就拿着一套阵旗和其他两人飞快的离去了。

    韩立有点郁闷的望了望这几人出去的背影，心里感到有点莫名其妙！

    但就在这时，那名店员客气的冲韩立说道：

    “前辈，实在抱歉！这里是一层，恐怕没有什么适合前辈的物品。前辈若真想买东西的话，还请到三层以上吧，那里才是专门接待高阶修士的地方。”

    听了这话，韩立微微一怔，但神色马上恢复了正常，并淡淡的说问了一句。

    “你星尘阁一共有几层，给我介绍一下吧！”

    这位人露出了点意外之色，但仍恭敬的说道：

    “当然了，前辈既然第一次来我们星尘阁，给前辈介绍下本阁，是应该做的。”

    “我们星尘阁一共分为九层，前七层是对外开放，后两层外人就要止步了。在前七层中，一至三层是接待炼气期的低阶修士，四至六层则负责像前辈这样的高阶修士，至于第七层则只对结丹期的修士开放。”

    此人麻利的给韩立大概介绍了一番，韩立听了点点头，二话不说的直奔通往二层的楼梯走去。

    二层和三层，一层比一层面积小点，但布置的却明显华贵典雅了许多。看来层次越高，卖的东西应该越珍贵才是。

    这样想着，韩立却没有在这两层停留，甚至直接走过第四层，而到了第五层。

    当他还想再往第六层去时，却被守在楼梯口的一名红衣小厮拦了下来。

    “这位客人，按照本阁的规定是否可以去第六层，要经第五层的掌柜认可才行。”这俊俏的小厮，面无表情的说道。其虽然只是炼气期的修为，竟丝毫不惧韩立的筑基期修士身份。

    韩立皱了下眉头，没有动怒，而是依言进了第五层的大厅。

    大厅虽然不大，但却有数名年轻貌美的丫鬟在那里伺候着，韩立进去时，正好有一男一女在轻松的交谈着。

    男的三十五六许岁，相貌平常。女的则四十来岁，颇有贵妇人的风韵，可以看出来年轻时也是少见的大美人。

    这两人都是筑基期的修为，特别是那中年妇人，竟然有筑基后期的修为，这让韩立心中一凛。

    “道友，有什么事情需要妾身帮忙吗？”中年妇人一见韩立过来了，扭头冲他嫣然的一笑，声音清脆之极，让人听了极为的舒服。

    “我要买些真正的珍品，不管是法器还是符箓之类的东西都行，不知夫人这里有吗？”韩立望了这位贵妇人一眼后，神情冷淡的说道。

    听到韩立的口气有点大，那位男子有点吃惊的望了韩立一眼。

    “咯咯！要买珍品，道友真是来对地方了。只要付得出东西，我们绝对能让给道满意而归的。”中年妇人的年纪不小了，可是笑声却像年轻女子一样的动人。

    “不过也巧了，这位道友也是要买珍品的。那两位稍等一下，我这就将东西拿出来，给两位过目一下。”妇人笑眯眯的说道。

    随后她一回首，脸色一板的吩咐道：

    “紫莲！给两位贵客上茶！”

    “是的，夫人！”站在妇人身后的一名丫鬟，神情恭敬的应声道。

    接着这位妇人从容的走了出去，而那名丫鬟则笑吟吟的给韩立和那名男子一人倒上了一杯清茶。


------------

第三卷 第三百五十四章 蓝夫人

    韩立和那男子坐在一张八仙桌的两侧，两人互望了几眼，.

    来此处买东西的修士，谁也不会和陌生人套什么近乎，这只会招致别人的敌意而已。

    但对面坐着的男子，还是有些好奇的望了几眼，站在楼梯口处没有进入大厅的曲魂。

    以他的眼力，早看出了曲魂的炼尸身份，和他身上的灵气波动又让其心里大为的疑惑。

    毕竟修仙者炼制的铁甲尸之类的活尸，一般情况下只是个力大无比的苦力而已，身上可不会有法力存在的。

    这男子强压住心中开口想问的冲动。韩立和他一样的筑基中期修为，还是很让他颇为忌惮的。

    当一杯清茶被韩立品的差不多的时候，那妇人终于走回到了大厅内。

    只是这时，她身后多了两名身材魁梧的壮汉，这两人身上一丝法力都没有，面目呆板之极，竟是两个栩栩如生的傀儡人。

    但他们手上各捧着一个硕大的托盘，盘中鼓鼓囊囊的，用红色的绸布轻盖着，看来这就是女掌柜口中的珍品了。

    韩立眼中闪过一丝异色，他刚才用神识想穿过盘上的红绸，看看下面到底是何物，却没想到被那不起眼的绸布挡在了外面，真让他有点意外。不禁扭头斜视了一眼对面的男子。

    只见他面上也浮现了讶色，显然和他做了同样的事情。

    中年妇人几步走到了韩立两人跟前，未语先笑的说道：

    “这边的樊道友，妾身已经认识了，可还不知这位道友如何的称呼？妾身姓蓝，两位道友可以称呼我一声蓝夫人。”妇人一副自来熟的自我介绍了一下。

    韩立见此，自然不好意思不再开口，就有些勉强的说道：

    “在下姓韩！”

    然后他就不再言语了，露出了一副不想多说话的冷淡模样。

    蓝夫人见此，却一点没往心里去。

    毕竟来此处的修士，十个中倒有**个都是韩立这番故作冷漠的样子。她早就习以为常了。

    于是妇人微然一笑后，就冲身后的一位傀儡人一招手，那傀儡壮汉就立刻走到了跟前。

    然后蓝夫人伸出纤纤的玉指，将那红绸一扯而下，露出了托盘上的几样东西出来。

    韩立和对面的樊姓男子眼中同时精光外射，凝神细望盘中之物。

    只见盘中既有长剑、短刃，也有飞镖和圆环之列的法器，甚至还有一件乌黑的盔甲，每一样都闪闪发光，一看就知不是等闲的物品。

    看清楚盘中的几样法器，韩立和那男子却有着不同的反应。

    樊姓修士紧紧盯着托盘，双目露出了几分迷醉的神色。而韩立望了一眼后，立刻把目光挪开，表现出一副兴趣乏乏的样子，这让那蓝夫人大感意外，多瞅了韩立一眼。

    “这件叫寒晶刃，是用世间罕有的玄晶和冰玉炼制而成，不但攻击强大而且还附带罕见的阴寒之气，可在缠斗时让敌人不知不觉就实力大减，实在是顶阶法器中的精品。”妇人手腕一伸，从那托盘上拿出了一柄晶莹透明的短刃，举起来不慌不忙的介绍道。

    随后她略舞动手中的法器，顿时一股冰凉的寒气，蓦然出现在了屋内，让那几个修为只有炼气期的丫鬟不禁打了数个寒战。

    “夫人能否让在下看看此刃！”樊姓男子望着此法器，略露兴奋之色的说道。

    这句话让蓝夫人微微一笑，一点迟疑没有的将此刃递了过去，然后若有若无的瞥了韩立一眼。

    但入目的韩立神色如常，只是低头望着手中的空茶杯，没一点对此法器动心的样子。这让蓝夫人有些失望了。

    “好了，我就要这把寒晶刃了，不知需要多少灵石？”就在这时，那一旁把玩短刃的的樊姓男子大声说道。

    听了此话，蓝夫人有点意外了。

    “道友不打算再看看其它的东西？”蓝夫人不动声色的问道。

    “不用了，在下当然知道后面的东西肯定更好一些，但是在下囊中羞涩，估计也只能买此刃了。其它的东西即使再好，在下也有心无力啊。还不如不看的好，省得眼馋啊！”这位樊修士倒说的很坦白，还有些风趣，引得美妇人掩住小嘴，一阵的轻笑。

    “这把寒晶刃要灵石八百，樊道友交了灵石，就可拿走了。”妇人笑罢，有条不紊的说道。

    “好，这些灵石夫人查查看，看是否数目正确？”

    樊姓男子非常爽快的拿出储物袋，往桌上一倒，转眼间桌面上就多出了一堆颜色各异的灵石。

    蓝夫人目光往那桌上轻轻一扫，嘴角微微一翘的笑着说道：

    “妾身怎会信不过道友呢，不用查了。”

    说完此话，妇人拿出个储物袋就将这些灵石全都吸进了其内。

    蓝夫人的这番举动，让那樊修士大生好感，脸露善意的告辞离去了。

    可在一旁的韩立见了这一幕，面上毫不表情，并且心里冷笑了几声。

    “什么叫不用查了！刚才罩在灵石上的微弱神识是什么？明显这位蓝夫人神识远比普通修士强大的多，瞬间就可以查清灵石的数目还不被人发觉，才故意说这种卖乖巧的便宜话的。”韩立内心讥笑的想道。

    蓝夫人并没有察觉到自己的小把戏已被韩立看穿了，在面带微笑的目送那樊姓男子下楼后，就把目光重新落到了韩立身上。

    “韩道友似乎对这些东西，不怎么感兴趣！难道这些法器，还不入道友的法眼吗？”蓝夫人淡笑着说道。

    说也奇怪，她明知道眼前之人的修为比她要低一些，但不知为何却从韩立身上感受到了一丝诡异的危险，这让她对韩立说话不由的婉转了许多，下意识的不敢多加得罪。

    “若说这些法器的品质的确不错，但我想要的法器有些特殊，必须和我的功法相配合才行！而且在下想要的不仅仅是法器符箓，还有些不常见的东西。”韩立平静之极的回道。

    “哦！韩道友有这样要求的话，可以早说啊！妾身还以为道友和那樊道友一样，什么种类的法器都行呢？”蓝夫人一副哑然轻笑的模样。

    “只要道友能出的起价钱，我们星尘阁可以拿出来道友想要的一切东西。”妇人非常自信的说道。

    听了这话，韩立嘿嘿干笑了几声，并没有接口，然后就直接的问道：

    “既然夫人这样说了，那我就直接提了。在下想问问贵阁，有没有筑基期用的丹方出售？或者什么成套的法器也行，成套法器包含的法器数目当然越多越好了。”

    听完韩立的要求，妇人的脸色微微的一变，但随即就恢复了正常。

    “道友的要求的确有些不一般？若是半个月前，妾身恐怕还真要难住了。但最近本阁却真收到了两张丹方和一套成套的顶阶法器，不过这两样东西的价格实在不菲，这不是妾身能做主的。道友要上六层商谈才行！”蓝夫人的一双美目盯着韩立，嘴中缓缓的说道。

    “那在下可以去六层吗？”韩立似乎早料到了夫人如此一说，神色如常的问道。

    “去当然可以，不过按照规定妾身还要检验下道友的资格。”蓝夫人轻挽额前秀发的轻笑道。

    “什么资格？”韩立不在意的问道。

    “很简单！道友若是身上有上千灵石或者等值的交换物品，就可以了。”妇人忽然面色认真的说道。

    “这些够吗？”韩立二话不说的从身上掏出了存放灵石的储物袋，扔给了妇人。

    韩立身上的灵石可早就过千了，应该有近两千低阶灵石了。

    蓝夫人接过了储物袋，神识略微往袋中一扫，就点点头的将其仍了回去。

    “韩道友跟我来吧，我亲自送道友上六层去。”说完此话，妇人就头也不回的向楼梯口走去。

    韩立一见如此，自然默不作声的紧跟了上去。

    守在楼梯口处的红衣小厮，见蓝夫人过来了，马上不声不响的让开了通道。韩立和其一前一后的上了星尘阁的六层。


------------

第三卷 第三百五十五章 红线遁光针

    说实话，韩立对六层的掌柜很好奇，五层的蓝夫人就是筑基后期的修为，那六层的难得还能是结丹期的前辈高人？

    韩立心里有点期盼了！

    站在蓝夫人的身后，韩立望着眼前这位十六七岁的少女时，.

    少女穿着的很朴素，长的也只是眉清目秀，顶多中上之姿的样子而已，但六层的掌柜竟是这么一个丝毫法力都没有的凡人少女，这太出乎韩立意料了。

    特别是那少女一见蓝夫人上来了，就立刻高兴的走上来一把拉住蓝夫人的手臂，口中“蓝姨”“蓝姨”的叫个不停，和那妇人亲热之极，根本没有正看韩立一眼，这让韩立有点郁闷。

    “好了，秀儿！这儿还有客人啊呢！”蓝夫人虽然口中如此说道，但话里的宠溺之意，却任谁都听得出来。

    “客人！”少女这才漫不经心的望了韩立一眼，满是不在乎的神色。

    “是啊，这位韩道友要来买丹方，和我们上次收到的那件成套法器。所以我将人带上六层，交给你招待了。我还要再下去呢，说不定五层又有其他客人来了！”妇人怜惜异常的说道。

    “这样啊，那等蓝姨闲下来时，一定要上来多陪陪我哦。”少女有些不舍的说道。

    蓝夫人闻言慈祥的笑了笑，就在少女的目送中下楼去了。

    “阁下想要什么样的丹方？我这里的丹方有七八张之多，但其中适合筑基期用的只有两张，而且价格也贵的吓人，可不是数百灵石就能拿走的。”少女终于回过头来，望着韩立冷冷的说道。

    韩立听到对方这般口气，并没有动怒，反而笑了起来。

    “只要丹方是真的，价格方面不成问题。”韩立的口气也大的异常，让少女略微一怔，有些认真的打量了他几眼。

    “那稍等一下，我这就叫人将丹方和那套法器拿来。”少女脸色缓和的说道。毕竟一个看起来大方的客人，还是受欢迎的。

    只见她从身上拿出了一个小铜钟，有规律的轻摇了几下后，就随意靠着一张木椅坐了下来，一点没有要招呼韩立的意思。

    韩立心里有点愕然，但不慌不忙的拉过一把椅子，在少女的另一侧同样坐了下来，两人中间只隔了一张木桌。

    韩立的举动，让少女的秀眉轻皱了下，虽然脸上有些不太高兴的样子，但最终还是没说什么。

    片刻后，一名年轻的女修士，手捧着一大一小两个玉匣走了进来。

    “放这里，就行了。”少女一指旁边的桌子，没有表情的说道。

    “是，小姐！”女修士恭敬的答应了一声，将玉匣搁到了桌上，人就自行的退了下去。

    看到那女修士对身为凡人的少女这般恭谨，韩立眼中闪过一丝讶色。

    “丹方和法器就在这里了，阁下自行看看吧。若是满意我再告诉阁下价钱。”少女将玉匣往韩立面前轻轻一推，平静的说道。

    既然对方如此说了，韩立也没有客气，伸手就将那较小的玉匣拿到了手中，然后将盖子一掀，里面露出了一红一白两枚玉简。

    韩立将两只玉简抓了出来，接着双目轻闭，将神识缓缓深入到了玉简内。

    少女见韩立在查看玉简内的丹方，就自己拿出了一本洁白的绢书，旁若无人的双手捧着看了起来。

    一盏茶的工夫后，韩立将神识退了出来，脸上露出了沉吟之色。

    这两个丹方，其中一个竟是那雷万鹤提供过的“聚灵丹”古方，对其来说已经没有什么用了。另一张并不是古方，而是种叫“真元丹”的丹方，炼制所需要的药材除了年份久点外，倒是很容易配齐的，正好挺适合他用。

    不过此丹方的价钱，估计是那“聚灵丹”古方的数倍，毕竟古方和普通丹方在修仙界的价值，如今的韩立可清楚的很。

    想到这里，韩立神色如常的将两枚玉简放回了玉匣，又将那个大些的匣子拿到了手中，并打开了盖子。

    结果匣中的法器，让韩立看了之后不禁一怔，因为玉匣中竟然摆放了十三枚红光灿灿的细针，每根细针都只有寸许来长，但通体火红，隐有荧光流动。

    “飞针法器？”韩立不禁诧异的喃喃道。

    若说韩立在法器上也算是见多识广了，但这飞针类的法器，他还真是第一次见到，更没见过别人施展过，顿时兴趣大起。

    那少女听到韩立的自语声，不禁抬首望了韩立一眼，脸上闪过一丝不愉，但接着又毫无表情的继续看手中的绢书。

    这时的韩立，正用两根手指夹起一根红针凝神细看着，并没有注意到少女的神情。当然就是注意到了，他也不会理会对方的大小姐脾气。

    此刻的他两眼半眯，神色郑重之极。

    韩立虽然没见到过其它的针类法器，但有关飞针法器的歹毒阴狠传闻，却是时有耳闻的。

    听说飞针法器，攻击力虽然比一般法器要低一些，但因为体积小，飞行速度又快，用于偷袭暗算可是最佳的利器，因此有许多修士又称飞针法器为“阴器”，在修仙界中的名气可着实不小啊！

    当然因为飞针法器体积小的缘故，不但炼制的材料比较特殊，而且炼制的难度更是其它法器的数倍，这类法器在修仙界是非常罕见的。就是有飞针法器的修士，也都把拥有此类法器当做杀手锏看待的，轻易不肯让外人知道的。

    而现在韩立眼前竟然一下出现了十三根之多，这怎能不让他吃惊非小啊！

    “这位姑娘，这套飞针有名称吗？”韩立心里惊喜异常，但表面上还是不动声色的向少女忽然问道。

    “红线遁光针！”少女听到韩立如此一问，将手中的书本放下，淡然的说道。

    “好，这套飞针和那枚真元丹的丹方我要了！”韩立毫不犹豫的说道。

    “咦，你真的要这套法器？”少女脸上露出了古怪的神色，有些不相信的问道。

    “怎么，贵阁这套法器有什么瑕疵，还是根本不想出售这法器？”韩立双眉一挑，略微不满了。

    “阁下误会了，这套红线遁光针虽然珍贵之极，但还不放在我们星尘阁的眼里。我之所以问一声，是因为要事先告诉阁下，这套飞针可和一般的成套法器大不相同。它们可没有子母之分。要想驱使它们，就必须同时将十三根飞针一齐祭出才行，否则是无法催动它们的。”少女冷冷的望了韩立一眼，冰冷的说道。

    “同时祭出？”听了这言，韩立有些恍然大悟了。怪不得这套飞稀有的针法器至今没被人买去，原来在神识上有这么高的限制。

    “是的，原本蓝姨同样看中了这套法器的，但因为神识上只能控制八到九枚，也就放弃了。”少女没有一点笑容的接着说道。

    “十三枚吗？”

    韩立轻笑了一声，忽然伸出一只手，冲着匣内的剩余飞针一招手，顿时红光一闪，所有的飞针同时漂浮了起来。接着，它们就化为了十余道肉眼难见的红线，围绕韩立身边飞速穿梭了起来，竟刹那间幻化出了一张纤细的红色丝网。

    见到这一幕，少女的小嘴微张，面容上首次露出了吃惊的神色。

    韩立随后将手一挥，那些红线又都飞进了玉匣内，重新显出了飞针原形。

    “我想现在可以买这法器了吧？”韩立神色不变的沉声说道。

    “既然阁下能用，当然可以了！加上那真元丹的丹方，一共四千块灵石。”少女脸色恢复了正常后，重新不言笑的说道。

    “四千灵石！”韩立望着少女揉了揉自己的鼻子，这个价钱还真高的有些出乎他的意料。

    “丹方一千五，飞针两千五！”少女毫不迟疑的报价道。

    说实话，这四千灵石在此女看来还真的不贵，毕竟这两样无一不是修仙界的罕见之物，若不是赶上此刻的魔道大败三国联军，还真不会有人拿出来出售呢！

    可就在这时，韩立的身子忽然坐正了，脸上涌现出郑重之色的问道：

    “不知贵阁，对千年灵药如何收购的？”


------------
