# 第十卷 魔界之战 第两千三十一章 圣砖与血鸦城主

# 凡人修仙传 第2017-2022章｜第十卷 魔界之战 第两千三十一章 圣砖与血鸦城主

第十卷 魔界之战 第两千三十一章 圣砖与血鸦城主

    “哦，果然其中另有隐情。还请越兄给我等讲述一二。”一名浑身黑气缭绕的魔族听了之后，露出一丝恍然的说道。

    此魔也是一名炼虚后期存在，似乎身份地位比越连天还要高上一些样子，参加拍卖的其他魔族一听此言，立刻闭口不言了。

    整个拍卖场一下恢复了安静。

    “既然是津角兄询问，越某自然会详细解释，绝不会有任何隐瞒的。圣砖之所以会出现在本城，一来是物主不希望此物引起太大骚动，从而对其自身造成什么不利影响。二来这块圣砖其实有一些残缺的，里面记载的两套功法均缺少了关键口诀，而且还不是泣灵大人当年的主修神通。否则，这等圣物怎会由老夫主持拍卖了。”老年魔人冲叫津角的魔族一抱拳后，从容的说道。

    “原来如此，泣灵大人当年是何等尊贵身份，就算圣砖中功法不全，但能参悟其中神通一二，也足以远胜同阶了。论价值的确还在那暗血五色铃之上了。”津角想了一想，似乎心中疑惑已经尽数解除了。

    其他魔族听了二者的一问一答后，非但没有失望，望向那块晶砖的目光反而更加火热了。

    虽然这里面功法不全，看似价值大跌了七八成之多，但这也更说明了此物的真实了。

    “但不知越老能否将这两套功法的名称相告一下。如此的话，我等才知道是否对自己适用？”一个尖尖声音蓦然在殿堂上空回荡响起，但却根本无法发现说话之人的具体位置，显然施展了某种秘术。

    “抱歉，这一点老夫无法相告了。因为物主将这圣砖拿出来拍卖时，就已经提出了不可事先将功法名称透露的条件。好了，能说的老夫都说了，下面拍卖开始！”老年魔人摇摇头，随后十分果断的宣布道。

    “四千万，这件圣砖，本座要定了。”

    一个仿若雷鸣般的声音从场地一角轰隆隆的传出，却是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大汉。

    “四千万就想拍走此等圣物，石兄不觉太痴心妄想了点。我出五千万！”一名头生独角，满脸络腮胡子的魔人，却冷笑一声的说道。

    “六千万！”津角脸色一沉，毫不犹豫的也出价了。

    “六千五百万魔石！”

    “六千八百万”

    ……殿堂其他角落中也纷纷传出了急促的出价声。

    一时间，拍卖场中身家最多的几位高阶魔族，均都先后的出手了。

    韩立对一名大乘存在的功法，自然也有些兴趣的。但可惜的是，此功法是魔族圣祖所留，并且还有些残缺不全，否则他还真会动一些其他心思的。

    “八千万魔石！”

    一个冰冷声音缓缓出口。与此同时，一股奇寒气息狂风般的从整个殿堂中一卷而过。

    所有魔族一接触这股气息，修为低些的魔族顿时浑身僵硬，仿佛置身冰天雪地之中。而炼虚等阶的存在，也不禁激灵打了一个冷颤。

    “是魔尊大人！”

    那些炼虚期魔族几乎一瞬间做出了判断，有些人更是失声的叫出口外。

    其他魔族闻言，心中大惊，目光唰的一下，均朝那冰冷气息爆发处望去。

    只见在殿堂边缘的某个入口处，不知何时的多出一名身穿灰袍的银目老者，鼻若鹰钩，面无表情的站立着，身上散发着淡淡的血气。

    “城主大人?”

    “炳前辈?”

    ……一看清楚银目老者的面容，整个拍卖场在此哗然起来，认出老者身份的高阶魔族一下变得目瞪口呆。

    “城主大人，你怎会到此……”越连天同样异常震惊，急忙远远一礼的问道。

    “怎么，这次拍卖会本座不能参加吗？”银目老者却轻描淡写的说了一句。

    “不敢，城主大人愿意参加拍卖，是属下的荣幸！只是事先不知，属下有一些意外。”月连天心中一凛，急忙解释的说道。

    “既然这样，现在本座出价最高，是否这块圣砖应该归本座所有了。”血鸦城主不置可否的说道。

    “这个自然，、。若是没有出价比城主大人高的话，圣砖就归大人所有。不知其他道友，还有人愿意出价的。”越连天连连点头，将手中晶砖一举后，大声的问了一句。

    老年魔人的声音在殿堂中回响不已，但是整个拍卖场却鸦雀无声。

    先前那些一副势在必得模样的高阶魔族，纵然望向晶砖的目光仍然仿若冒火，却一个个嘴巴紧闭不敢发出一个字来。

    这也难怪他们如此。

    不要说炳千刃身为本地之主的身份，便是中阶魔尊的可怕修为，就足以震慑此众魔了。

    他们怎敢不知死活的去争抢。

    老年魔人见此情形，深吸了一口气后，就要宣布手中晶砖的最终归属，但就在这时，一个陌生的声音响了起来：

    “九千万魔石”

    “什么，真有人敢和城主大人争抢！”

    “是什么人这般胆大，难道不知死活不成！”

    这个突然出现的喊价声，又引起众魔的一阵骚动。

    不少人吃惊的四下张望不停，想找出那个胆大包天之人。

    但刚才的出价声飘忽不定，仿佛凭空出现在拍卖场上中，竟根本无法找出准确位置。

    血鸦城城主听而来此话，双目一眯，口吐一个“九千五百万”的数字来。

    “九千九百万”

    仍然是刚才出价的声音，并且毫不迟疑。

    血鸦城城主闻言身上血色寒气一阵翻滚，脸色终于阴沉了下去。

    目睹银目老者如此表情，整个拍卖场的魔族不禁胆战心惊起来，大气也不敢喘一下。

    “既然这位道友对此物势在必得，那老夫就不夺人所爱了。”

    大出众魔预料，血鸦城城主沉吟一下后，竟忽然说退出的话语来，接着一转身走出了身后的门户，竟一丝犹豫的样子都未露出。

    “还有人价吗？没有人了？好，这件晶砖就归这位道友所有了。”越连天虽然同样大感意外，但并没有忘记了自己的职责，大喊三声后没有其他人再出更高的价格后，终于宣布了手中晶砖的得主。

    在此期间，有几名魔族目光一阵阴晴不定的闪动后，最终还是没有再次出价竞拍。毕竟这可是血鸦城城主想要的东西，谁知道贸然抢到手后，会惹下什么大祸来。

    不过尽管这样，在场的魔族也不禁睁大双眼的四下打量不停，看看倒底什么人如此大胆，竟敢和一名魔尊争抢东西。

    果然殿堂的某个角落中，一道人影忽然站了起来，并向石台处大摇大摆的走了过去。

    韩立目中精光一闪，顿时将那名魔族模样全都看了个清楚。

    竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡蓝色长袍，炼虚初期左右修为，丝毫看不出有何特殊之处。

    韩立见此，却眉头微微一皱。

    “咦，这不是羊老二吗，他疯了，怎么敢和城主大人争抢圣物？”

    其他人一看见这位中年魔族现身，却纷纷吃惊的叫出声来。

    竟然大半人都认得这位中年魔人的样子。

    “敢问这位道友！这位羊老二是什么人？他修为似乎并不算太高，为何如此多人都认得的样子。”韩立见此情形，忽然向隔壁坐着的一名壮年魔族问道。

    这位魔族人脸颊生有一些薄薄的青色鳞片，刚才也同样露出了震惊的神色。

    “啊，看来阁下一定是外来的同道了。这位羊老二是本城一家有些小名气的炼器师，不少人都找其修理过损坏的魔器或订制一些低阶魔器。不过他在本城已经居住了百余年，为人一向非常低调，怎会忽然做出和城主他老人家争抢圣物的事情来。莫非修炼功法炼坏了脑袋？这也不对，凭他的身家又怎能拿出如此天价的魔石来。”

    魔族壮汉扫了韩立一眼，发现是一名炼虚后期存在后，当即客气异常的起来，但说完之后，脸上同样满是疑惑之色。

    “原来如此，多谢道友的解答。”韩立听了后，目中异光一闪，点点头的称谢一声，目光就再次落在了已经走到了石台处的那位“羊老二”。

    此魔脸色木然异常，抬手拿出一个储物袋交给越连天检查一番后，就接过了对方手中的晶砖，并黑光一闪的收了起来。

    在此过程中，老年魔人望向这名叫“羊老二”的魔族，面上同样充满了诧异之色，显然也是大感意外的。

    但更让人吃惊的，这位“羊老二”拍下了晶砖后，竟没有马上离开拍卖场，而是不动声色的回到了座位处，似乎还要继续参加最后一件物品拍卖的样子。

    此种诡异举动，自然其他魔族惊讶之外，都隐隐感觉到了其中的不对劲处。

    不少原本还打着其他心思的魔族，纷纷的打消了原先的心思。

    而越连天平静了一下心情后，终于开始了最后一件压轴物品的拍卖。

    只见他一招手下，那个双手空空的魔族女子几步走到石台处。

    此女手腕一抖之下，一只碧绿圆环一飞而出，滴溜溜一转下，一片白光飞卷而出。

    石台上顿时多出一件十几丈长的庞然大物。


------------

第十卷 魔界之战   第两千三十二章 真灵遗骨

    此物通体青翠碧绿闪烁，仿佛是一根不知名巨兽的遗骨。

    虽然只是一根残骨，但拿出来的一瞬间，立刻一股浩然的蛮荒气息一卷而出，最近的越连天虽然早有防备，但也急忙戒备的退后数步远去。

    至于拍卖场中的其他人，在这股气息一逼之下，纷纷发出低声惊呼，有些不堪之人更是不得不放出护体魔光，脸上满是吃惊表情。

    “不过是一根兽骨，怎么会有这般恐怖气息？”

    “这难道是传闻中的几种荒地古兽的骸骨？”

    “不可能，就是那几种巨兽骨骸，也不可能有这般惊人的气息。”

    “越兄，你快些说明一下吧。”

    众魔族再次轰动起来，望向那根晶莹巨骨的目光，纷纷骇然的说道。

    “嘿嘿，众位道友不用焦急，既然是拿出来拍卖之物，老夫自然会介绍清楚其来历的。不过显然不少道友已经大感兴趣了，如此的话，越某也不卖关子了，就直接相告了。这并不是什么荒地巨兽的骸骨，而是一根上古真灵的遗骨。”越连天轻咳一声后，微笑的说道。

    “上真灵遗骨？岂不是无价之宝了。”

    “不可能，这等至宝恐怕圣祖们也会趋之如骛的，怎会出现在这里！”

    ……这一次引起的哗然骚动，明显还在先前的“圣砖”之上。听完越连天的介绍，十个魔族中倒有九个是满脸不信的表情。

    至于韩立，一听到真灵遗骨的名头，斗篷下的脸孔也为之一变，目光唰的一下，盯住那根翠绿巨骨了……

    这时，他才从那蛮荒气息中，隐隐感应到了一丝有些熟悉的香甜气息，似乎和一些药香之气有些相似。

    不过此种药香奇淡无比，若不是他经常接触各种灵药，恐怕也不易分辨出来的。

    同一时间，韩立神识中也突然传来了一声惊喜的低呼声：

    “主人，这东西好像对我有大用处，若是有可能的话，还望一定要将它拍下来。”

    这传音声娇嫩清脆，正是九曲灵参幻化的曲儿的声音，其话语声竟然微微有些颤抖。

    韩立心中一怔，没有马上回复什么，只是放出一缕缕神念往这根巨骨中一扫而去。

    结果其口中不禁轻咦了一声。

    而这时，越连天却又沉声的开口了：

    “诸位道友不用怀疑什么，此骨并非是本界之物，而从某处空间裂缝中无意中流入本界。老夫要事先说明，它虽然的确是真灵遗骨，但经历岁月实在太久，经鉴定里面已经没有真元灵髓存在，因而不但无法分辨出来是何种真灵所留，就连原先的真灵气息也万不足一了，根本无法和本界曾经出现过几次的其他真灵遗骨相比。好纵然如此，此骨也坚硬无比，若是炼制成宝，威能仍不下于普通灵宝的。至于它会出现本城的原因，则和原先的圣砖物主差不多，也是不愿招惹麻烦，只想尽快脱手的缘故。而在拍卖之前，老夫可以一烛香的时间，在让诸位道友在此期间辨别这上古灵骨。一些真感兴趣的道友，甚至可以上台仔细检查一二。”

    话音刚落，老年魔人袖子一抖，一只青色香炉一飞而出，稳稳的落在石台一角之上。

    而在香炉里面，赫然插有一根刚刚点燃的半尺长香烛，冒着淡淡的青烟。

    接着越连天手掌一翻，又亮出一张银色符箓，往灵骨上一贴而去。

    顿时那股惊人气息，一下为之收敛，再无那种几乎让人窒息的可怕感觉了。

    大多数魔族听了老年魔人言语，看了看被封印的灵骨，脸上疑惑减去不少。

    既然这灵骨不是真正意义上的真灵遗骨，就不过相当于一件罕见的炼器材料而已，出现在血鸦城就不算太离谱的事情了。

    但纵然如此，仍有不少高阶魔族对这巨骨还是大有兴趣，不但将神念纷纷放出探测，还真有四五名掩饰身份的魔人走上前来，仔细检查一番。

    但众魔无论神念探测，还是上台动手验证，在检查过后都有些大失所望。

    巨大灵骨果真和越连天说的那般，除了里面还些残留些气息外，找不到任何太有用的东西了。

    真灵遗骨的真正价值，主要就在里面残留的真元之力和灵髓。只要能找到丁点半耗，价值立刻就可狂增千倍以上的。若是二者都没有的话，价值跌落程度可想而知了。

    韩立在座位上静做了一会儿，等再无其他魔人到石台上后，竟蓦然起身的走上前去，并抬手渗出一根手指，轻轻按在了灵骨之上。

    越连天目光稍微打量了韩立两眼，微笑了一下并未拦阻什么。

    韩立只是在巨大灵骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下后，就点点头的将手指一收，转身走了回去。

    此后，就再无任何人上台近看了。

    当香炉中的那一柱香终于燃尽之时，越连天袖子一卷，香炉顿时一闪的无影无踪了，同时正色的宣布：

    “好，时间到了。现在拍卖开始，上古真灵遗骨一根，底价五千万！”

    和先前的圣砖情形相反，这一次宣布开始拍卖后，整个拍卖场却寂静异常，竟一时间无人出价。

    越连天见此情形，却淡淡一笑的毫不在意，似乎对此毫不担心的样子。

    “五千万魔石”

    半晌后，一名魔人迟疑了一下后，终于叫出声来。

    “五千二百万”

    “五千六百万”

    ……随着第一声出价后，终于也有人跟着竞价了，但是出价人数却只有六七人而已，并且加价数目异常小心，远没有上一件圣砖拍卖时的火爆情形。

    这也难怪，毕竟这巨大灵骨虽然来历惊人，但若只是当做炼器材料的话，用途自然大受局限，仍愿意高价竞拍的自然不会有太多人。

    不过即使如此，这根灵骨的价格也是一路缓缓攀升，在还有三四仍然毫不松口的情形下，竟也拍到了“七千万”的惊人价格。

    而出此高价的魔族，赫然是一名打扮仿若贵妇人般的魔族女子。

    如此高价一出，原先还紧跟不放的其他两三名竞价者，顿时声音嘎然而止，似乎有些无奈的打算放弃了。

    而那名魔族美妇见此情形，美目中却闪过一丝得意之色。

    “七千万第二次了，再无人出价的话。这根上古真灵遗骨就归这位道友所有了。呵呵，错过了此等机缘，诸位道友再想得到这么一根真灵之骨，可是千难万难之事了。”越连天似乎对眼前价格并不太满意，嘿嘿一笑的说道。

    “若是魔石不够的话，这里是否也可以用其他物品当场兑换？”忽然间一个男子声音淡淡的响起，问话之人，赫然正是韩立。

    “当然可以!无论魔器材料还是灵丹功法，只要是价值不菲之物，本拍卖场都可直接兑换成魔石，绝对童叟无欺!但是兑换的价格只能是市价的三分之二，并且即使没有拍下所要之物，也不会再行退还的。”越连天闻言精神一振，露出一丝笑容的回道。

    “那好，在下手头魔石不够，需要兑换一批，先暂停停一下此物的拍卖吧！”韩立沉声的说道。

    “好，道友到后殿即可有专人兑换了！”越连天当即点头，并一招手，让身旁的那边魔族侍女立刻上前给韩立引路。

    韩立则一言不发的跟着此女，片刻工夫后就走进入了一扇殿门中……一盏茶工夫后，当韩立重新回到座位上后，并一张口下，就不动声色的喊出了“八千万”的价格。

    如此惊人的价格，当整个拍卖场的群魔自然为之一阵窃窃私语，不少人上下打量韩立身影，暗自猜想其真正的身份。

    “八千二百万”

    贵族美妇玉容变了一变后，却仍喊出了更高的价格来，仿佛对这根灵骨也是势在必得的。

    “九千万”

    韩立却面不改色的又一次说道。

    这一次，魔族美妇面上终于现出犹豫之色，望了望韩立所在方向后，才一咬牙的说出一个“九千一百万”的数字，并忽然间冲韩立说道：

    “妾身是枯寂城的海家之人。这件灵骨对我们海家大有用途，若是道友肯想让的话，事后海家定会重谢的。”

    “枯寂城海家，就是哪个有枯寂圣祖坐镇的海家不成？他们怎会大老远的跑到血鸦城来！““海家好像是圣界不多几大炼器世家，难怪会看中这根灵骨了！”

    “此女修为不弱，不会是枯寂圣祖的嫡系后人吧！”

    显然这魔族美妇的身份非同小可，听闻此女先前言语，不少魔人吃惊之后，露出了敬畏的表情。

    “一亿魔石”

    韩立犹如未闻，冷冷的又喊出一个让拍卖场众魔都心中一跳的价格来。

    就算此女和魔族圣祖有些关系，但只要不在血鸦城附近，他又怎会理睬半分的。

    海姓美妇见此情形，脸上顿时浮出一层狠厉煞气，连说三个“好”字后，却最终没有再出价相争。

    “好，这根上古灵骨就归这位道友所有了。”越连天大喜的急忙宣布道。

    韩立听了，立刻起身再次来到台前，将灵石交付，并将灵骨收入储物镯中。

    拍卖会则就此的结束了。

    韩立在一条街道上徐徐行走时，脑中却响起曲儿异常兴奋的话语声：

    “想来主人也发现了这根上古灵骨的奥妙了。有了此物的话，主人的那具芝仙灵躯。以后拥有大乘神通也是大有希望之事。”


------------
