# 凡人修仙传 第763-768章｜第五卷 名震一方 第七百六十三章 暗手

第五卷 名震一方 第七百六十三章 暗手

    “活捉？房兄莫非开玩笑！你也知道，.可这人不但精通雷遁，还会一种从未见过的血遁术，根本无法拦阻此人逃命的。而这人其他神通也不小，活捉他和活捉我们这种等级的存在，也差不了多少。两位道友，觉得有可能吗？若是灭杀此人，只是抢夺金雷竹法宝，这倒是有些把握的。”枯瘦老者阴阴的说道。

    “既然如此难以活捉，那死的也无所谓。”有些出乎老者的意外，黑袍男子略一沉吟后，马上改口了。

    枯瘦老者和儒生等人互望了一眼，传音商量了几句，也就答应了此事。

    于是接下来，这些人又始详谈起一些细节问题。

    ……与此同时，天南大营中，至阳上人和魏无涯等人也在一间大厅中，同样商讨着大战之事。

    但人数比法士一方少了一些。

    除了三大修士和龙晗外，此地还多出一名红衫美妇及了一位鹰眼秃头的白须老者。

    这老者眼睛半眯半合，一只手掌的手指上套着衣个玉制指环。

    此指环翠绿欲滴，上面隐有符文浮现，看来是件不多得的异宝。

    “天恨道友，这一次全靠几名道友了。我等会将法士大军主力拖在这里，你们只要潜进阗天城中将资源仓库全都洗劫一空。没有慕兰人辛辛苦苦收集的灵石材料等资源，即使慕兰人能在大战中占得上风。但我们后面就是拖，也能他们彻底拖垮了。”至阳上人含笑说道。仿佛和眼前老者，大名鼎鼎的‘天恨老怪’，昔日里根本未发生过什么不快之事一般。

    “只要你们将慕兰神师都拖在边界处，潜入阗天城自然毫无问题的。更何况还有魏道友提供的传送阵。可以直接传进城内去，这更是轻而易举的事情了。我唯一担心的反而是，慕兰人怎么会将资源都留在城内，会不会是个圈套，一直在等着我们往里跳。”鹰眼老者口中发出金石般的声音，听起来非常的难受。

    “这点天恨道友尽管放心。据我们在慕兰人中的卧底传信，虽然慕兰族占领了丰原国和虞国等两国。但是因为事先九国盟早做好了撤走准备。所有灵石矿、原料产地都摧毁掉了。法士虽然安排慕兰凡人尽力抢修，但因为时间天短，修好的数量少之又少。根本无济于事的。现在他们消耗的一些灵石资源还是各部族共同贡献的一些家底。这些东西要被统一分配使用，所以都被储存在了一个秘密仓库中，专门布下了一座厉害的禁制大阵，并同时由数名大上师把守着。所以他们才如此安心的。毕真药有不可抵抗的力量进攻资源仓库。他们凭借那禁制的拖延，有足够时间转移仓库里的东西。按理说，是稳如泰山的。”合欢老魔也淡淡的说道。

    “可是他们万万没想到的是，我们九国盟和慕兰人打了这么长时间交道。他们能派奸细潜入我们越国。我们九国盟同样可以派人混入了法士之中。那把守资源仓库的大上师之一，就是我们的内应。到时候，他会关掉大阵禁制的。天恨道友，你们只要动作隐秘一些，完全可以打他们一个措手不及的。”魏无涯冷笑的说道。

    “几位道友如此肯定。那在下说不得只有跑这一趟了。事成之后……”

    “事成之后我们四大势力做主，专门将胥国划给道友所有。道友可以在此国开宗立派，我们四大势力决不会插手分毫的。从此道友也可称为一派之祖了。”龙晗微笑的接口道。

    “好。有几位的保证，老朽和几位好友说只有拼着试试看了。时间不早了。在下回去准备一下。明日一早出发，先潜入虞国境内去。”天恨老怪再次从几人口中得到了想要的承诺，面露满意之色，但也没有在这里长留的意思，告辞离开了大厅。

    不久其身形消失在了厅口处。

    “这老怪的成功的几率不小吧。毕竟除了他外，他带来的那些散修老怪，也一个个神通不小。在慕兰人不及防之下，应该没有失败的理由。”合欢老魔眉头皱了皱，缓缓的说道。

    “易道友说的没错，只要我们真拖住了慕兰神师，天恨道友应该有七八成把握才是。只是没想到此老怪如此年纪了，竟忽然想到开宗立派之事了。而且还拉拢这如此多的散修为其壮声势。实在有些出乎意料啊。”龙晗也目光闪动的说道。

    “这是很正常之事！天恨老怪进入元婴中期有三四百年了吧，如此长时间始终无法突破至后期，估计也彻底死心了。开始热衷其他事情，也没什么好奇怪的。而能成为一派之，可是一件大有身份的荣耀。只不过，此人平常和各大宗派交恶不少。这才趁此机会来和我们谈条件的。他们的到来可算是一支奇兵了。“至阳上人悠然的说道。

    “好了。虽然有天恨老怪这个后手，但马上开始的大战。我们也不能大意的。尽量还是取胜的好。若一战之下真的造成大溃败。即使慕兰法士没有了资源支持，我们仍无法阻挡他们攻势的。魏胸，你们九国盟克制灵术法阵的那些禁制，没有问题吧？这可是法士最常用的混战手段了。”至阳上人神色一正，向魏无涯问道。

    “和法士对阵如此多年，我们对灵术法阵的了解，并不在那些法士阵法师之下。若非修炼的功法问题，我们九国盟甚至也可以摆设和慕兰人一模一样的灵术法阵。至阳道友不用担心此事的。”魏无涯冷静的说道。

    至阳上人听了此话大为满意。虽然没说什么，但目光转向了黑袍大汉。

    合欢老魔见此，也淡淡的开口了。

    我们魔道六宗已准备妥当，不但御灵宗将镇宗三兽带来，我们合欢宗也做好了阴阳双魔解禁的准备。鬼灵宗的万魂大阵时刻可以启用。其余三宗另有一些厉害的手段会施展出来。倒是至阳道友，不知道盟可准备什么杀招吗？”老魔冷冷的说道。

    “我们正道盟早在出发前，各宗各派就分别开启了门中的祖师堂，已将十几种具有莫大威力的上古奇宝取出，到时一定不会让道友失望的。”至阳上人说的很简单，但合欢老魔却神色一缓的点点头，似乎知道那些上古奇宝是些什么存在。

    “我们天道盟松散的很，但盟内各派也都有所准备的。不过具体什么手段，龙某可不清楚了。但我们鸾鸣宗将收藏的几张上古玉符取出，它们神通之大绝对可让慕兰法士大开眼界的。只是年代太久，所余威能不多。此战后估计也就作废了。”龙晗沉自行的说道。脸上露出惋惜之色。”上古玉符？没想到鸾鸣宗还有这等宝物。想必天道盟其他宗门手段，也不会让我等失望的。现在唯一要担心，就是那些黑袍人和赌战之事了。易兄，那些黑袍人使用的功法也是魔道功法。道友无法准确辨认他们的功法来历吗？”至阳上人沉吟了一下后，迟疑的问道。

    “哼！修炼的是魔道功法，本人就该认识了。那些黑袍人的功法特征，我是听九国盟道友转述的，并未亲眼所见。如何能作出准确判断。唯一肯定的是，这些人的魔功似乎比我们天南六宗要精纯巧妙的多，而且有些像鬼灵宗一脉的功法。”黑袍大汉没好气的回道。

    “鬼灵宗？这些黑袍人具体人数并不知道，但是光阗天城一战时，现身的可就有七八人之多，而且全都是元婴修士。这明显是同一个宗门的修士。能拥有如此多魔修的宗门，也只有那个国家魔宗了。难道真是大晋国来的？”至阳上人口里分析着，脸色阴沉了下来。

    其他人听到至阳上人此言，却没人显出诧异之色，看来同样都有此猜测了。

    “哼！晋国修士又怎样了。看这群黑袍人躲躲藏藏，一副不敢见人的鬼祟模样。插手我们天南修仙界的事情，肯定只是其中一个魔宗，甚至只是此魔宗部分人的意思罢了。这有什么好怕的。只把他们当成法士处理，故作不知就是了。”一直没有说话的红衣美妇，忽然间开口了。声音清冷，但清脆悦耳。

    “凤夫人所说有理。就算真是晋国某支魔宗全力支持慕兰人，我们面对的敌人只是强一些而已，难道还会脱手相让天南给他们不成。”至阳上人闻言，赞同的说道。

    “话是如此不假。但晋国修士无论功法宝物，都比我们天南修士强一些，这是无疑的。若是明天赌斗是这些魔修参与，并暗中做了什么手脚。这可有些棘手的。晋国的功法秘术多如牛毛，有很多让人防不胜防。”合欢老魔凝重的说道。

    “没关系。这一点我早考虑过了。你们还记得我们太真门的‘破禁珠’吗？”

    “破禁珠！就是那种破除禁制用的一次性法器。这种东西不是只对低阶禁制有用吗？而且赌斗时的屏障，元婴期修士都要费一番手脚才能破除掉的。那种法器能有什么用出处？”龙晗讶然的问道。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十四章 边界之战（一）

    “若是原先那些破禁珠，.但龙兄不知道，那些流落外面的破禁珠其实并未炼制完全，都只是一些半成品而已。真正的破禁珠，不但要加入几种珍贵异常的材料，而且炼制不易，但对破除高阶禁制有不小的奇效。当然它的用途不多，所以本门才一直没有多加炼制此物。但现在，是为了那些参加赌战的道友着想，本门还是想办法凑齐了十颗。只要他们带上此珠，若是形势不对立刻祭出，就可以破禁而出的。如此一来，就无后顾之忧了。”至阳上人胸有成竹的说道。

    “我说至阳道友明知不妥，还对明日的赌战毫不担心。原来有此后手的。有了破禁珠，就算对方耍什么花招，倒也不用惧怕了。不过为了保险起见，我们魔道天煞宗有一种秘制的丹药‘回煞丸’，服用下去可以激发体内真元，让消耗一空法力马上恢复大半，并激增几分修为。当然药力过后，肯定会损伤一定元气。可以让这些道友，一人也带上一粒。若是形势实在危机，也可以突然服下，用做奇招。”合欢老魔瞥了至阳上人一眼后，补充的说道。

    “妙啊。有这两种后手，赌斗之事龙某也安心了。”龙晗轻笑起来。但话锋一转后，又开口道：

    “下面我该考虑下，怎么对付那些黑袍人了。这些人修炼的是魔道功法，还是由正道盟抽取一批道友，来对付这批魔修吧。毕竟太真门几个宗门中，有不少专门克制魔功的法决。对付这些魔修，应该同样有效才对。”

    龙晗说着，瞅了一眼至阳上人，看其如何回复。

    “没问题，这些魔修交给我们正道盟就是了。但那些法士中的上师，可就要大多由你们多应付了。”至阳上人并没有推诿的意思，一口就答应了下来。

    “这个自然！法士方面就交由我们三大势力接下了。具体就……”

    一见至阳上人毫不推辞的答应对付晋国的魔修，其余几人都大为满意。他们厅中商议了许久，一直到日落时分，才安心的散去。

    这些人按照商议的结果，各自回去另行准备了。

    ……决战之日，转眼就到了。

    这日的一大早，巡视的修士就见到，对面法士大营中，先霞光闪动，接着轰隆隆的惊天鼓声响起，一队队法士不慌不忙的从营中飞出，驾驭着法器，向边界的中心处开来。

    这一下，早有准备的这些修士急忙发回了传音符。

    顿时，片刻后，天南一方的大营中，也一阵悠长的钟声传出，随后早已蓄精养锐多时的，诸多修士纷纷出营，化为无数惊虹冲天而起，朝同一地方铺天盖地的而去。

    一时间，各色灵光遍布天空，清鸣声、长啸声此起彼落。而和另一方向气势汹汹而来的法士大军相比，仿佛两股滔天巨浪迎面而来，但在相隔十余里时，双方忽然噶然而止。

    无论法士还是修士，在能隐约看见对方的距离时，不约而同的停下遁光。然后敌视的远远相望起来。

    一方毫无退路，背水一战，才有能让整族杀出条出路。一方久居故土，不容外敌入侵，同样士气高涨异常。

    双方还没动手，但那惊天的杀气就在两阵间，弥漫而起。

    这时，韩立漂浮在一队千余人的修士队列上空，冷眼望向远处的法士大军。

    一眼望去，对面的霞光片片，每一片霞光中都足有数百名法聚集在那里。而这霞光足足绵延了十余里之远。

    显然双方都主力尽出，虽然无法估计具体人数。但此地至少聚集了六七万以上的修仙者。

    而平常情形下难得一见的高阶修仙者，此时更是比比皆是。

    不过虽然人数大体相当，但是还是可以看出双方的异同。

    法士一方虽然服饰各异，但低阶法士的器全都是那简单的几种而已。不是光濛濛的圆钵，就是拳头般大小的圆珠，但最多的还是一杆杆颜色各异的法旗。而刀剑类的法器，却少之又少。

    而修士一方，低阶修士手中的法器可谓五花八门，什么的都有，但以刀剑类法器居多。但这些法器一个个晶莹闪烁，灵气逼人，单论等阶而言，一看就远胜法士一方。

    虽然法器上面，法士一方远逊于天南修士，但是法士队伍有条不紊，即使飞遁在空中，仍然保持着玄妙的队形，一个个默不做声，只用充满敌意的目光望过来。

    修士这面却明显训练不够，虽然勉强保持着队列，却混乱无序，不但窃窃私语声不断，而且还不时有人脱离队队列另行其事。

    令那些高阶修士，不得不下来喝斥几句。

    韩立看到这里，眉头皱了一皱。

    这也难怪！仅仅数月时间，如何可能将多桀骜不驯的修士都训练好。

    仅仅让这些修士排成队列，就让那些高阶修士大感头痛了。

    而对面的法士大军则不同，虽然同样是由众多慕兰部落联军组成。但是他们经常和突兀人大战。各部族法士组成联军是家常便饭之事，稍加磨合就会变得训练有素。

    这些事情，修士的那些主事高层清楚之极。但同样无法可施，好在他们是修仙者可不是世俗的军队一样，决定胜负关键的并非在此上面，也就睁一只眼闭一只眼了。

    韩立这样想着，又向法士大军打量了几眼。

    对面最惹人注意的却并非慕兰法士，而是法士大军中的十几头庞大异常的蛮荒巨兽。

    它们参杂在法士大军队列中，体形仿若小山，实在惹眼之极。

    不少九过盟修士，都曾见过这些巨兽的厉害。因此投向这些巨兽身上的目光非常之多，并隐露一丝畏惧。

    韩立抬首看看天上，晴空万里一丝乌云都没有，再低首看了看其下的乱糟糟的修士队列，叹了口气，摇了摇头。

    随后他单手一翻，手心处，却多出了两样小东西。

    一枚拇指大小的乌黑圆珠，一颗火红刺刺鼻的四方丹药，有杏仁般大小。

    这两样东西，是昨晚至阳上人士派人送来的，并说明了它们的功效和用途。据说每名参加赌战的修士都有。

    韩立略有些意外，但不客气的收下了。

    看来为了能击败法士大军，三大修士还真是法宝尽出，一些以前藏着掖着的东西，这次可拿出来了不少。

    不过如此做得，岂止光三大修士！

    想到这里，韩立不禁朝下方相邻的另一队修士望去。

    这队修士约有千人，中间有身穿红绿两色服饰的男女修士，各有十六名。

    他们分别抬着两口巨大棺木，一黑一白，并排而列。

    棺木上面贴满了大大小小的各色符箓，有数十张之多，实在诡异之极。

    这些男女修士韩立倒也认得，是魔道第一宗，合欢宗的弟子。这让韩立对两口棺木大起好奇之心。

    可惜他虽然在半路上用神识刺探了一下。但是棺木显然被人施加了厉害之极的禁制，根本无法穿透其内。

    除了这两口棺木外，其余修士队列中也有一些古怪惹眼的东西出现。

    像另一边的某正道宗门的修士，就簇拥着一个高约六七丈的青铜高台，台上架着一面巨大铜锣，直径丈许。

    而铜锣表面金光灿灿，不时有白色符文浮游现出，附近有一名赤膊上身的巨汉，双目紧闭的盘坐其旁。

    再远一些队伍中则有十几只乌黑雕像，三四丈之高，似乎有些残破，尽是上古凶兽的模样，栩栩如生的被一些飞车凭空托着，不知有何用途。

    至于再远些的修士队伍中，同样有一些稀奇古怪的东西出现。

    看到这些，韩立大感安心了不少。

    这说明，所有宗门都知道此战非同小可，都将自己压底箱的一些宝物拿出。

    这样一来，胜算自然大增了不少。

    更何况出了这些表面的宝物外，还不知有多少厉害宝物，被那些宗门修士收进储物袋中，是无法得见的。

    而法士大军中除了那些巨兽外，并没有其它的异样东西。

    韩立自不会相信，法士的伎俩仅止于此。，肯定有什么厉害杀招藏了起来。

    这场大战倒底是输是赢，实在难以预测啊！

    这时源源不断飞遁来的修士、法士大军终于都已到齐。

    随后除了少数人外，大部分人不约而同的降落到地面上，开始鸦雀无声起来。

    这时对面法士大军中一阵骚动后，从里面飞遁而出了三个人。

    枯瘦老者、矮子、中年儒生，正是慕兰三大神师。

    而修士这一方，也同样飞出了三道惊虹。正是至阳上人、魏无涯、合欢老魔三人。

    双方在相隔数十丈距离时，都遁光一敛，停了下来。

    “怎么样！几位道友现在反悔还来的及。只要将天南让于我们慕兰族一半，就可以停止干戈，化敌为友了。否则，此战过后不管输赢。你们天南修仙界恐怕会元气大伤的吧！”仲姓儒生望着对面的魏无涯等人，冷冷的说道。

    “笑话。我们天南修仙界会元气大伤不假，但你们慕兰人若是此战败了，却是灭族的下场。我看该谨慎的应该是你们法士吧！”魏无涯一扬下巴，淡淡的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十五章 边界之战（二）

    “.你们一点商量的余地都没有。那就只能生死一战了。不过在此之前，先进行赌战。你我双方共同派人布下禁制吧！无论输赢多少，赌战一结束，我们马上放手一战。”枯瘦老者倒也干脆，直接了当的说道。

    估计他也知道，到了这种地步，再说服三大修士服软，根本是痴心妄想之事。

    “赌战自然可以，但是你们答应的俘虏呢！没有见到人的话，嘿嘿……。”合欢老魔盯着老者，冷笑一声。

    一听对方此言，老者一怔，但是想了想后，嘴唇微动的向后方传音了几句。

    顿时后面的法士队列，一阵的涌动。

    千余名赤手空拳，除了一身衣衫外别无他物的修士，从队列中被推了出来。

    这些修士一到阵前，时神色各异，既有面红耳赤者，也有冲着众法士怒目圆睁之人。

    而对面修士大军中也一阵轻微的骚动。

    这些被俘修士，自然有许多同门将他们认了出来。

    至阳上人等人见此，互望一眼后，才神色略缓的点点头。

    “怎么样？人你们见到了。现在该安心了吧。快些开始赌战吧！”那慕兰神师中的毕姓矮子有些不耐起来。

    “阁下怎么如此心急？莫非这次赌战，你们打算动什么手脚？”魏无涯出其不意的说道。

    “你们不敢赌战的话，我们就先用这些修士祭旗。然后再开战，不知三位意下如何？”矮子面色一变，竟威胁起来。

    “阁下要挟我们！“魏无涯目中寒光一闪，厉声说道。

    “谈不上什么要挟？但是不愿参赌战的话。我们留着这些俘虏也没用，用他们祭旗激发下士气，倒也不是不可能。”枯瘦老者神色不变，但声音阴森了几分。

    “要我们赌战也行。这些俘虏先放了，我们就答应赌战。”至阳上人听到这里，眉稍动了几下后，缓缓说道：

    “放了？你认为我们会做这种蠢事？”矮子不客气的说道。

    “可我们也信不过你们！若是赌战结束，你们不守诺怎么办？”魏无涯淡然道。

    “就算如此，我们……”

    “好了。不用再说这些没用的话了。赌战前，我们可以先放回一半俘虏。剩下的看你们输赢情况而定了。这你们没有意见了吧！若是还不行的话，你们尽管回去，这就开战就是。”老者未等那矮子再说什么，目中凶光一闪后，抢先道。

    “好，就如此办！你们那边放人，我们这边就开始布置禁制。”这一次至阳上人和其余二人传音几句，就果断的同意道。

    这种条件，也是对方能让步的最大程度了。真谈破了此事，他们可没法对身后的众修士交待的。

    淡好条件，六人各自返回了阵营，安排了起来。

    韩立已经离开了原来的位子，藏在了一队修士中。再赌战开始前。他并不想被对面的高阶法士注意到。

    而刚才至阳上人等人和慕兰三大神师的交谈，以韩立的强大神识，自然听的一清二楚。

    结果在韩立嘴角泛起轻笑后，那些被推出来修士，其中一部分被法士解除了身上禁制，然后满是惊喜之色的飞向了对面。

    不过，至阳上人显然早有安排。

    他们未等这些修士飞入大军中，就早有数百名修士迎了出来，对这些获救修士仔细检查了一遍，确认里面并没有奸细，身上也没有动过什么手脚后，才放心的让他们进入修士队列中。

    “这些天南的家伙，还真够小心的。幸亏当初没有让这些修士服用‘失心丹’，否则还真不好过这一关。”毕姓矮子远远看到这一幕，不甘的冷哼道。

    “这是当然之事！天南三大修士，可不是易于之辈。这些小手段，还是不用的好。打蛇要打在七寸处！否则就成了弄巧成拙了。”仲姓儒生赞同的说道。

    那枯瘦老者闻言，脸上丝毫表情没有。只是摸了下寥寥无几的山羊胡子，望着对面的修士大军，身形一动不动。

    在韩立远远注视下，一群修士和法士各自从阵营中飞出，然后双方大军中间的位置，分成十处，开始布置起法阵起来。

    这些人，都是修士法士中精通阵法之道的阵法师，要布置的禁制屏障法阵虽然厉害异常，但却并不是偏门法阵。因此以这些人的阵法造诣，对方若是做什么手脚，自然一目了然。

    平常来说，这种禁制布置起来耗时甚久，但是如此多阵法师同时出手，并不惜各种珍贵材料和一些早已练好的阵盘阵旗协助，仅仅一刻钟时间，十座隐泛着白光的小型法阵就已成形。

    随即双方阵法师共同催动法阵，十个面积覆盖七八十丈的白色光罩浮现在了两阵间。

    这些阵法师再重新检查一遍后，认为都没有问题，才纷纷撤走。而换上十名结丹期修士和法士同时走了上来。

    正好每一名修士和一名法士，共同监督一座法阵的运行。

    其中一名天南修士，正是落云宗的宋姓女子。她白衣飘飘的走到一端倒数第二的法阵前。

    看到这一幕，韩立脸上没有露出意外之色。

    此女走到了那座法阵前，那就说明他就要去那座法阵参加赌斗。毕竟只有自己宗门的弟子，才能让这些参战老怪大感放心。

    否则万一所派修士是哪个敌对宗门弟子，在遇到危险时不出手解救，或者不肯尽心。这可就倒了大霉了。

    因此宋姓女子的出现，倒是韩立主动提出的。毕竟其他落云宗弟子，他可不怎么了解。

    大阵已成，自然是双方赌战之人共同出场。

    对面法士阵营中，首先飞遁而出了十名黑袍罩体的人来，这些人身上个个阴气弥漫，魔气惊人。

    “魔修！”

    韩立瞳孔一缩，喃喃低语了一句。但却身上青光一闪，化为一道青虹，飞射出了修士阵营。

    和他作同样举动的还有其他九名元婴老怪。其中大部分韩立都已见过，只有两三人面孔陌生。

    碎魂真人、云露老魔及那白姓妇人都在其中。

    这些人飞射到了自己认定的法阵前，缓缓停在了空中。

    韩立一到光罩上空，先冲下方操纵法阵的宋姓女子点点头，然后平静的朝对面的黑袍人望去。

    “有点古怪！身上魔气怎么如此狂暴？难道事先服用了类似‘回煞丸’的霸道丹药？”韩立表面上不动声色，但心里暗自思量起来。

    若是仅仅如此的话，他倒不会畏惧什么的。

    对面的黑袍人身材普通，但两眼闪着绿色的寒光，眼皮都不眨一下的盯着韩立。

    虽然无法看清对方的面容，但的确是元婴修士不假，修为已是元婴初期顶峰，还未进阶中期的样子。

    看完之后，韩立目光一转之下，斜撇了附近的其他几名黑袍魔修，似乎都和自己对手差不多。即使有所差异，但也悬殊不大。

    韩立心中一动，警惕心大起。

    看来这次赌战还真的有些问题。这些魔修，竟然一个元婴中期修士都没有！不过没关系，只要对方一使用魔道功法，他就立刻施展辟邪神雷将对方瞬间灭杀。对方就是再有什么花招，也无济于事的。

    韩立转眼间，杀心大起，心中已定计下来。

    就在这时，对面的黑袍修士忽然从腰间摸出一个储物袋，然后毫无感情的望了韩立一眼。

    韩立微微一笑，同样将一个装满了赌斗材料的储物袋摘下。

    袋中的材料，可是天南四大势力一齐凑出来的。价值之大，就是韩立见了，也有几分眼红的。

    对面的黑袍人手一抬，将物袋直接扔了过来。

    韩立眼睛一眯，也扔出了自己手上的储物袋，互相交换了过来。

    对方储物袋的材料，原没有他储物袋中的材料种类多，但若论珍稀价值，但又稳胜一筹。这和他们挑战书上所说的，差不多。并没有不妥之处。

    韩立点点头，也不将材料归还，直接将这储物袋别在了腰间。

    对面的黑袍人也做了同样的举动。

    下面的宋姓女子和对面法士见此，同时口中念动咒语，两手不停掐诀。

    各有一道法决打在了法阵上后，其上的白色光罩闪动几下后，蓦然消失不见。

    韩立和黑袍人的动作几乎同样快，身形一晃后，两人同时出现在了法阵中。

    这让二人都有些意外的看了对方一眼。

    而白濛濛的罩壁再次浮现，将二人与外面的一切隔绝了开来。

    而其他的修士和黑袍人，也一对对的同样入了光罩中。

    一时间，远处观战的修士法士大军鸦雀无声，人人屏住了呼吸，有些紧张的看着光罩中有些模糊的十对人影。

    进入了光罩中，韩立就没再理会其他人的战斗，只是平静的看着对面的黑袍人，身形一动不动。但是身上的青光流转渐盛，体内的众飞剑，也纷纷自行颤抖起来，时刻可以飞出伤敌。

    当然面对魔修的最犀利法宝，辟邪神雷则早已汇聚成了一个拳头大小的金色光球，在韩立丹田处，被其元婴笑嘻嘻的双手抱着，随时可作出石破天惊的一击。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十六章 边界之战（三）

    对面黑袍人一见光罩重新浮现，.

    低沉古涩咒语声从其口中传出，身上阴寒魔气狂涨数尺，一下化为了漆黑如墨的触手，狂舞不停起来。

    韩立眼睛一眯，盯着对方一动不动，但缩在袖口中的双手传出轻微的霹雳声，隐有金光在闪动。

    对付魔修，韩立早已有了瞬间灭杀同阶的把握。只要抓住对方攻击来的空挡，就可一举击毙对方。

    可就在这刹那间的工夫，黑袍人瞳孔化为赤红之色，口中也发出了野兽般的吼声，随后身上魔气一散，黑袍下身躯竟开始膨胀起来。

    转眼间，体形涨大了倍许有余。

    “咦！”见此情形，韩立微微一怔。

    他倒不是因为对方体形变化的缘故，而是对方的魔气一下消失的无影无踪，取而代之的却是一股让人极为不安的古怪气息。

    黑袍人的血红双目，露出了疯狂之色。膨胀的身躯又突然手缩起来，眨眼就化为三尺来高的一个侏儒。并且身形一下倒射到了身后的罩壁处。

    韩立吃了一惊，心思急忙转动，隐隐有种不妙的感觉。

    他两手一扬，两道粗大金弧从手中喷射而出，在空中化为一张巨大金网向那黑袍人迎头罩去。

    随后他又马上一抖袍袖，一蓝色小盾从袖口中飞射儿出，化为一面巨盾挡在了身前。而他另一只手一拍腰间储物袋，那枚禁制珠就落到了手心处。

    只要情形不对劲，他就马上祭出此珠，破开禁制离开这里。

    明知道对方有花招要使出来，他可不会在此地束手束脚的。

    就在韩立心思乱动之际，金色电网罩下的黑袍人，口中发出一声凄厉的惨叫。“砰”的一声巨响。整个人莫名的爆裂了开来，身躯每一寸地方化为血沫，四溅飞射。

    韩立先是吓了一大跳，但马上显出愕然之色。

    原以为对方是想施展什么自爆类的凶残秘术。但对方血肉全飞溅到了罩壁之上，根本没有波及到这面。看起来也一点威力没有的样子。

    韩立不解之余，有些惊疑起来。

    但马上他就发现了一点不寻常的东西。

    对方的血沫碎肉全粘在对面罩壁上，竟没有一丝掉落的意思，并且这些血肉在其注视下，诡异的在罩壁上蠕动了起来。

    看到这里，韩立有些目瞪口呆了。

    “噗噗”几声传来，那些血肉忽然化为了团团血雾，并沿着罩壁一下蔓延开来。其速度之快，眨眼间将把白色光罩大半化为了血红之色，并且发出了闻之欲呕的血腥气息，刺鼻之极。

    韩立心中骇然，急忙将手中的禁制珠朝身后罩壁，狠狠砸去。

    “砰”的一声，禁制珠在接触罩壁的瞬间，化为一团漆黑乌光爆裂了开来。

    随后那部分罩壁闪烁不定，整个光罩都微颤了起来。

    韩立见了大喜，十指急忙紧跟连弹，十道青色剑气接二连三的击到了同一处地方，白光急闪几下后，眼看罩壁就要破碎开来。

    他正心中大喜，却眼前血光一闪，大片血雾一闪之下掩盖掉了眼前的罩壁，化为了血红之色。

    韩立心中蓦然下沉，抬首四下一望，才发现整个光罩都成了血红色。上面血雾翻滚，凭空凝结出一滴滴的粘稠血液。血腥之气顿时大增。

    他不不及多想，一张口，雷鸣声传出后，一道碗口粗金弧喷射而出，击到了眼前的血色上。

    金光爆裂过后，血雾稍一溃散，马上又恢复了原装，仿佛丝毫无损。

    这大出了韩立意外。

    原本想喷出的青竹蜂云剑一时停了下来，脸上露出了凝重之色。

    与此同时，对手自爆将光罩血化的情景，在十处场地上同时上演着。

    十名参加赌战的元婴修士，不成提防之下，全都被困在了异变光罩内。

    下面监督法阵运作的十名结丹修士自然知道情况不妙，一边警惕着对面的法士，一边急忙掐诀想要停下法阵。

    但是大出他们意料的是，一见光罩化为血红色，这些法士一言不发，立刻掉头离开了法阵，直接飞回了本阵。

    这一下，宋姓女子十人非但没有安心下来，反而纷纷知道事情严重了。

    看来光罩的异变，肯定是法士们捣的鬼。

    结果像他们预测的那样，法阵虽然被施法停了下来。但是空中的血罩仍然诡异的存在，并且血雾开始转淡，罩壁上满是厚厚的血层，涂满了整个罩壁。竟仿佛将数百人的鲜血同时用到了此上一般。

    看起来实在恐怖之极！

    见到这一幕，至阳上人等人自然心中一惊，再见那十名修士都无法停下法阵，就再也无法沉住气了。忽然化为三道刺目惊虹直接飞遁而出。

    “下去吧！这里不是你们能够处理得了。”

    一飞到了法阵上空，至阳上人看了一眼异变后的光罩后，阴沉脸的说道。

    下面修士闻言心中大松了一口气，急忙飞回了本阵。

    而宋姓女子看了看韩立所在血罩，担心之色一闪而过，同样无奈的离去。

    对面法士阵营中的枯瘦老者等人，刚开始见困住了韩立等人后，脸上自然闪过一丝兴奋，如今见三**士一齐飞到了法阵处，脸上仍从容之极，似乎一点也不担心三大修士有本事破开血罩。

    而在他们身后，不知何时多出了一男一女两名黑袍人。

    “房宗主，果然成功了。希望血罗罩真像贵宗说的如此厉害，可以将十名元婴修士困在罩中半日。天南一旦少了这十人，自然实力大减不少。而半日时间足够我们二话天南修士一决雌雄了。”枯瘦老者一回头后，对那黑袍男子干笑道。

    “放心！这血罗罩是本宗六大秘术之一。不但需牺牲十名圈养百年的血尸，而且就为了不让对方起疑心，还特意让些血尸服用了魔灵丹，再让包括本宗主在内的十人一齐出手用分识加以控制，才瞒过对方探查的。如此费尽心，甚至不惜舍弃那一缕分神，本宗主自然有十足的把握了。就是元婴后期修仙者想破除此罩，不大耗法力花费个半刻时间，都不可能成功的。而你们会给他们此机会吗？”黑袍人撇了老者一眼，冷笑的说道。

    仿佛是为了验证黑袍男子此言，远处的至阳上人冲身下一座血罩，随后轻轻一划，一道刺目的剑气一斩而下。

    轰隆隆一阵剧烈响动后，血罩只是微微一颤，又恢复了原样。

    至阳上人见此，面色一下阴霾了下来。

    其余魏无涯和合欢老魔看到这一幕，也没有再出手的意思了。

    以他们的眼力，虽然只是其中一人试了一下，但马上就可试出此血罩的禁制强度。这诡异血罩坚韧无比，还另有什么古怪在上面，实在不易击破。

    不过这一斩之下，三人也看出了此罩只是偏重困敌，没有伤敌的功效了。

    这让三人互望一眼后，苦笑了起来。

    原本以为对方会在战斗中对十名赌斗修士，施展厉害杀招好重伤他们，但没想到对方一开始就打着暂时困住十人的注意。

    这让三个老怪不及防之下，倒有些失算了。提前所做的准备，也一下多半失去了效用。

    “易兄，这是什么魔道功法。你们魔道六宗，没有这种功法吧。竟然让人自爆，才能施展此法。实在是事先没有想到的事情。”魏无涯叹了口气，缓缓问道。

    “没有，我也是第一次见到这么古怪的秘术。看来晋国的修士，的确不容小瞧啊！”合欢老魔眉头紧锁的说道。

    三人懊恼之下，也没有心思去质问对方什么！

    因为对面的法士大军中战鼓声响了起来，有部分法士纷纷腾空而起，停留在了半空中，而地上法士也开始变换位置，并传来了阵阵咒语声，摆出了一副进攻的架势，后面的修士大军，虽然见到了赌斗的诡异一幕，但在高阶修士指引下，倒也没有慌乱什么。同样有所应对的队列开始移动，各色灵光开始在修士阵营闪动起来。

    “这次算我们吃了个大亏。好在他们只是暂时被困住，并无性命之忧。只要我们将时间拖长一些，他们还有机会出来的。我们高阶修士人数原本就比慕兰人多些。即使少了他们十个，也不会比法士弱哪里去的。”至阳上人想想后，说道合欢老魔和魏无涯，虽然知道至阳上人此话多半有自我安慰的意思，但是事已至此，也只能无奈的如此了。

    当然二人心中的恼怒之意，自然不少。

    “好了，下面的大战也无需我们指挥。我们只要尽量拖住慕兰神师就可了！”合欢老魔脸上凶光一闪后，阴森的说道。

    随后他不理其他二人，而是一抬首，冲对面的法士大军厉声喝道：

    “久闻慕兰神师，一身通天灵术深不可测，易某三人想领教一下，不知几位神师可愿出来一战。”

    合欢老魔此声大喝，显然用上什么秘术，竟如同晴天霹雳一般，震得方圆数里的天空地面，全都嗡嗡直响。

    双方阵营中的咒语声，一时压了下来。甚至那些升空的法士，有些修为低浅的，身形晃了几下，差点载落而下。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十七章 边界之战（四）

    听到合欢老魔的挑战声，枯瘦老者眉头皱了一皱，但随后若无其事的说道：

    “和天南三大修士，.不过，我必须留下来主持大战，不能接战了。这还要麻烦房宗主一趟了。祝某早就听闻宗主的天刹真魔功，已经修炼到了极高境界，甚至可借天煞真魔的真魔气附身，想来对付一人是轻而易举之事了。”

    “既然和你们约定好了。本宗主自然会出手的，在下也想见识一下天南第一魔修的神通如何！”黑袍男子冷冷道，眼中绿光一闪，人就黑气罩体的徐徐升空，向对面飞去。

    仲姓儒生和毕姓矮子，二话不说的化为一道银虹和一团红光跟了上去。

    对面的至阳上人三人见此，同时化为惊虹向高空遁去。

    黑袍男子和慕兰两位神师，紧追而去。

    六人眨眼间消失在了云雾中，不见了踪影。

    但附近的天空没多久，就开始色变起来。一会儿火红，一会儿乌黑。而炸雷般的爆裂声随之大起，并不时有刺目的银虹、彩霞急闪而过。

    天上的六大修仙者交手，低空和地面上的修士、法士大军也同样开始了大战。

    不过，这可不像单个或数个修仙者斗法，一上来就各自腾空飞起，接近对方用法宝攻击对方。

    而是隔着如此远距离，在忽高忽低的咒语声中，修士和法士阵营先同时激发起了各种防护禁制。一个个巨大光罩，从双方阵营中缓缓升起，将双方的主力都罩在了其内。

    明显，修士一方先完成了防护。

    这倒不是说修士的五行道术比法士的灵术施法快，只是天南修士布下的防护法阵，大部分都是由布阵器具组成的。如此一来，激发起来自然比对方的灵术快了三分。

    主持大战的龙晗见此，自毫不犹豫的一声令下，先一步展开了攻击。

    首先发动攻击的，是十几种攻击距离较远的群攻异宝，其中包括了韩立先前见到的那面巨大铜锣。

    此刻架着铜锣的架子，不但早已来到了修士队伍的最前面，而且轻飘飘的升空而起，停留在了离地面数十余丈的高处，其附近只有七八名黄衫大汉护在左右。原本一直盘坐在铜锣旁的巨汉，不知何时站起身来，手持一柄丈许长铁锤，默默的站在铜锣一侧。

    稍远的地方，有两人竖起一杆五六丈高的三角黑幡，上卖弄乌光闪闪，有一条黑色蛟龙，栩栩如生的绣在其上。

    九名红衣少女，各自手捧一个红色锦缎盖着的托盘，上面鼓鼓囊囊，不知放着什么宝物？但这九名少女排成一个古怪阵势，轻飘飘的浮在了空中。

    三名锦衣老者，人人背着半人高葫芦，半眯双目的同样走到了队伍最前面。

    ……攻击的命令，刹那间就落到了这些负责第一波攻击的修士耳中。

    青铜架上的大汉，马上两眼圆睁，浑身冒出尺许长的黄光，双手一轮铁锤，对准铜锣中心处就是狠狠一击。

    一团刺目的金光爆发开来，但诡异的是只见光芒闪动，但却无声无息。

    而那团金光一出现的瞬间，爆裂了开来，化为点点的金星，向对面激射而去。

    但只飞出了十几丈远后，“噗噗”的轻响声传来，金星化为了一团团的金色轻雾。

    大汉手中铁锤不停的狂击，密密麻麻的金星也从铜锣中迸射而出，金雾如同波浪一般，向对面法士大军狂涌而去。

    三角黑幡在两名修士狂摇之下，一只黑色蛟龙从幡面上若有如无的化形而出，。

    此蛟妖目一睁，一股股青黑色妖风，从蛟口中悠然喷出。

    风啸声大起，一股股飓风化为黑茫茫的一片，瞬间飞沙走石，让人无法视物。

    红衣少女玉臂同时托起手中红盘，口中发出悦耳的咒语声。红光一闪，九口红灿灿的铜片突然从盘中飞出，往空中一聚，再滴溜溜的一转。

    一面数尺大的火红古镜出现在了那里，镜面上灵光闪烁，从镜中喷了拳头大小的无数火鸟，每只火焰罩体，口吐火苗。然后一阵清鸣声后，箭矢般的直接投射飞出。

    三名锦衣老者，站成了三角形后，同时祭起了背后的巨大葫芦，冰寒刺骨的白色寒气夹杂着无数的雪花冰雹，瞬间将身前的大片区域变成了冰雪天地，并以极快的速度向对面吹去。

    ……这些异宝的攻击，几乎同时发起，对面的法士才堪堪结成出自己防护光罩，顾不上反击，就在枯瘦老者的指挥下只能硬接这一轮攻击了。

    顿时攻击刚一接触的瞬间，金雾、黑风等东西同时在修士大军的光罩上爆裂开来。

    一时间各色光芒闪动，法士大军的护罩也微微的颤抖了一下。

    龙晗看到此幕，想都不想的又传出一道命令，接到命令的修士，未等第一轮的攻击结束，马上就展开了第二轮的攻击。

    这一次的攻击，是各个宗门联手施展的大型攻击秘术。

    各色光柱，滔天魔火，从修士阵营中接连祭出，和第一轮的异宝攻击瞬间连成了一气，覆盖住了整个法士阵营。

    法士的防护光罩，彻底处在了这些前赴后继的攻击之下。

    枯瘦老者脸色有些阴沉，他万万没想到，只是激发灵术的动作比对方稍迟一步，竟然就马上变成了挨打的局面。

    对方的攻势如此凶猛，他倒也一时无法抽取法士，立刻就能还击。

    在这种可怕攻势之下，若没有法阵的禁制保护，就是元婴期修士绝不敢硬接这些攻击。

    “陆夫人！看来要动用你们的巨兽了。否则无法占据先手了。”老者忽然对一旁的黑袍女子说道。

    “宗主既然将那些巨兽借予道友了。道友尽管用就是了。不必专门告诉妾身。”黑袍女子微微一笑后，不在意的说道。

    老者闻言满意的点点头，马上吩咐了下去。

    一阵惊天动地的兽吼后，十几个庞大身影，硬生生顶着各种攻击从法士护罩中冲了出来。正是那些浑身披甲的蛮荒巨兽。

    这些巨兽一出来后，马上向修士大营方向，狂奔而去。

    这一下，修士方面的攻击自然有一部分方向一改，瞄准了这些巨兽。

    攻击法士阵营的法术不禁略微一缓。

    趁此机会，数十名高阶法士急忙飞遁而出，同时祭出颜色各异的数十颗弹丸状，口中念念有词起来。

    不可思议的一幕出现了。

    这些弹丸有的直坠地面，没入不见。有的滴溜溜乱转后被青光包裹，还有的直凝结出一团清水，或自行爆发出火光，被烈火包在了其中。

    接着从地面，从青光中，从水火中，凭空化形出来的形态不一的一只只妖兽。

    有十余丈长的黄色土蟒，七八丈高的巨大火狼，体形若有若无的青濛濛怪鸟，还有水雾罩体的蓝色妖龟……这些妖兽一现形出来，马上跟着那些蛮荒巨兽后面，同样扑向了对面的修士大军……

    那些巨兽因为本身天赋皮糙肉厚，在加上身披战甲，身上还被施加了各种防护法术，因为虽然被各种法术攻击的怪吼不已，并转眼间遍体鳞伤，但竟然奇迹般的一只没有倒下。

    但它后面的那些化形怪兽，则不行了。

    虽然它们看起来同样气势惊人，但一轮攻击过后，就大部分被打散了身体，化为点点灵光消失的无影无踪。

    而那些弹丸也就灵气大失的直接跌落尘埃。

    但那些高阶法士对此视若不见，同时又一扬手，又一批弹丸被抛了出来。念动咒语后，一只只怪兽再次生出，悍不畏死的猛冲而上。

    这一下，不少修士面色微变。对准这些怪兽的法术不觉又增添了几分。而法士阵营方向，更是压力大减。

    见此情形，龙晗面色微沉下，急忙想要吩咐什么。但却有些迟了。

    枯瘦老者好不容易抓住机会，一声令下，早已抽出了小半法士变换攻击型灵术，顿时各色灵光大起，在咒语声中，一颗颗直径丈许的巨大火球，一根根小树粗细的冰枪，开始在上空凝聚成形。

    “灵术法阵”

    看到这一幕，龙晗喃喃的自语了一句。知道无法再压着对方打了，忙嘴唇微动的传音了一句。

    顿时异宝停止了攻击，它们的主人急忙带着宝物，向队列中退去，重新回到了禁制的保护中。

    与此同时，修士阵营中上空，飞出了千余名修为不低的修士，人人手持一杆数尺长阵旗，迅速组成了一个气象万千，森严惊人的巨**阵，然后人人将手中的阵旗往空中一抛。

    大片五色光幕浮现在修士阵营上方，如同一面巨盾一般，给修士大军又多加了一层的防护。

    这时，对面的同时射出了数百余颗巨大火球，随后千余根巨大冰枪，也激射而来。

    顿时火浪，冰雾罩住整个修士大军上空。

    而那些巨兽和弹丸化形出来的妖兽，也已过了一大半距离，即过几轮法术攻击后，彻底冲到了修士一方的跟前了。

    十几头巨兽，只剩下最强大的七八头，二次化形出来的妖兽也折损了一大半。

    不过面对黑压压的修士大军，这些妖兽毫不畏死，仍然气势汹汹的横冲直撞过来了。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十八章 边界之战（五）

    修士凝结出的五色彩幕，明显一种专门克制灵术的禁制，看似惊人的攻击过去后，.

    龙晗看到这里，脸上露出一丝喜色。

    这飞出来的千余修士，全都是九国盟久经训练的精锐弟子，这才能熟练的布置出此法阵出来。

    看过其威力后，魏无涯倒是没有夸大其言。

    枯瘦老者见己方攻击没有奏效，脸色有些难看起来。但口中毫不犹豫的再次发出了攻击的命令。

    在法士阵营的咒语声中，这一次凝聚出来的不再是简单的火球和冰枪，而是一只只火鸦和一只只晶莹冰蟒，慢慢的开始空中成形。

    当然比起第一轮的攻击，时间自然花费的要更长一些。

    这时，对面修士阵营中一阵轻微的骚动，一队绿衫修士飞出了护罩。

    他们同时将腰间的灵兽袋摘下，往高空祭去。灵兽袋袋口朝下，喷出了五颜六色的霞光，在霞光中飞出了上数十只形态各异的妖兽。

    为首的三只，尤其不凡。

    一只头生龙角，身披甲鳞，白光闪闪，是只少见的龙马兽。另一只口吐腥风，是头一身绿毛的双头妖狮。

    最后一只更可怕了，竟是通体赤红，五六丈长的巨大毒蝎，背后的蝎勾乌黑发紫，让人看了就不寒而颤！

    这些妖兽，正是魔道御灵宗精心饲养的一批厉害灵兽。一被放出后，马上在三只妖兽的带领下，气汹汹的迎向了对面袭来的巨兽和法士施法催出来的虚灵兽。

    一时间妖风阵阵，群兽战在一起。

    虽然只有为首的三只灵兽可以单打独斗的各缠住一只蛮荒巨兽，但好在其余灵兽众多，并多久经训练，一哄而上倒也挡了下来巨兽的前进，甚至还略占了上风。

    在妖兽飞出的同时，数千修士也腾空升起，分为了五队直接向对面冲去，并在途中祭起了各自的法器，朝法士阵营中下雨般的喷射攻击。

    法士阵营这次凝聚的灵术，明显比上一次还凶猛，他们可不会静等着对方施法完毕的。

    密密麻麻法器如同惊涛骇浪一般，不停撞击着慕兰人的防护大阵。

    枯瘦老者面色一沉，冷哼过后一声令下，大量法士也同样飞遁而出，双方瞬间在两阵间的高空中激斗到了一起，灵术、法器、法宝化为无数流萤交织到了一起。

    稍一交锋后，就数百人护罩法器被对方击毁，本体更是直接爆裂开来从高空坠落而下。

    堪称惨烈异常！

    但就这稍一耽搁工夫，法士阵营的灵术攻击就已准备完毕。

    数十只火鸦与冰蟒，仿佛活过来一般，向对面的修士大军激射而去。

    但这一次，修士大军同样也做好了防范准备，未等这些攻击落下，无数的法宝法器冲天而起，一下将火鸦冰蟒击毁了大半。

    剩下不多的漏网之鱼，则全被五色光幕挡了下来。虽然光幕晃了几晃，但并未真正造成威胁。

    但龙晗见此，眉头一皱。

    看来九国盟的防护法阵虽然厉害，还是无法完全挡下威力大些的灵术攻击。

    于是他深吸了一口气后，冷声吩咐了下去。

    修士大军顶着五色彩幕，开始向对面的法士阵营缓缓靠去。

    同时众修士祭出自己法器法宝，化为各种灵光漂浮空中或护住全身。更有各种各样的咒语声随之响起，这些法器法宝更灵光大放，随时可作出倾力一击。

    法士阵营中的老者见此，目中寒光一闪，知道对方冒险主动出击，就是不想让他们再有时间施展灵术法阵了。而看情形，他们也的确没有时间再做下一轮的攻击。

    同样一声命令后，法士大军也顶着巨大光罩，向对面慢慢移去。

    双方的距离急剧变短起来。

    当双方只剩百丈远，甚至隐隐看清楚对面敌人的面孔时，“噗噗”七声轻响率先从修士队列中传出。

    七道白濛濛玉符，被七名鸾鸣宗老者，神色凝重的祭了出去。

    玉符刚一脱手，就化为七道白虹飞射向法士大军上空，在数十丈高空一个盘旋，纷纷显出了原形。

    一缩一涨之间，惊天动地的霹雳声，忽然从玉符中传出。

    接着七枚玉符碎裂开来，七团刺眼夺目的白色电球，浮现而出。

    然后急剧变大。

    转眼间就化为骄阳般的巨大存在。

    七轮直径十余丈的白色骄阳，明晃晃的漂浮在修士大军的上空。

    这一幕，实在有些惊人不少法士情不自禁的抬首望去，脸现骇然之色。

    “不好！是上古符箓！”

    原本从容不迫的枯瘦老者，一见此情形，大惊失色起来。

    但未等他采取什么行动，七轮骄阳先后爆裂开来。

    就是法士上空，瞬间遍布全是兹啦作响的的炙白电弧，化为七张巨大电网向下罩去。

    他修士似乎被提了醒，无数花花绿绿，闪着各色灵光的符箓，铺天盖地的被扔了出来。

    而这时，轰隆隆的闷雷声在一片白光中，响了起来。

    ……“看来外面打的很热闹啊！”韩立喃喃的自语一声。

    这时的他，倒背双手盯着面前的血红罩壁，脸上看不出被困后的惊慌之色。

    自从知道，法士原来打着困住他们的如意算盘后，韩立心中的那一丝担心反而荡然无存了。

    虽然慕兰人用出了此手段，肯定是对这护罩信心十足，但韩立对破除此禁制，更有一些自信。

    不过何时出去以及采用何种手段破罩，这倒是一件仔细些的事情。

    现在可不是越早出去，就越好。

    虽然韩立愿意替天南抗击慕兰人出一份力，但同样也不想作为炮灰，在开始交锋中就稀里糊涂的就死在乱战之中。

    毕竟这不是单打独斗的，光对付一个对手就行的事情。

    万一刚一开始，同时被几名元婴期修士盯上，或被数十上百法士同时攻击，即使他身怀雷遁术，还是危险之极的事情。

    只有避开了一开始的混乱，大部分高阶修士和法士都交手上了时，出去才较安稳一些。被围攻的可能姓会大大降低不少。

    当然若不是有血罩被困此事的出现，韩立也有其他方法，可避开开始的交锋。

    但现在却更名正言顺的躲过此战最凶险的时候。

    而刚才传来的轰隆雷鸣声，实在惊人之极。即使韩立身处此地，仍能感到罩壁都雷声震动的微微颤抖。应该是双方终于接触交手的先兆。

    就不知道如此惊人的攻击，倒底是那方释放出来的。想必另一方接下如此威力大的攻击，绝对不会好受的。

    想到这里，韩立叹了一口气，一扭头，又打量了其它地方的罩壁。

    这血罩的确有些诡异，以他的神识也无法探进去分毫，而且此禁制看起来明显是魔道功法，但辟邪神雷击在其上，竟然丝毫效果没有，这让韩立大起了一番兴趣。

    先前，他还用明清灵眼探查了一番血罩各处。

    结果除了红乎乎的一片外，毫无所获。

    不过韩立倒也不急。现在外面才刚刚交战不久，他有的是时间研究破罩之法。

    一张口，韩立喷出了一口青濛濛小剑。

    此剑在他神识一催之下，化为尺许长的一道青虹，狠狠斩在了罩壁上。

    “砰”的一声闷响传来，罩壁纹丝不动，反倒是飞剑被反弹出丈许远去。

    韩立没有露出意外之色，将飞剑一收后，单手一翻，一件黑乎乎的东西出现在了手上，正是“千重峰”古堡。

    韩立将此宝一抛，两手一掐诀。

    黑光闪过后，一座十余丈高的小山，无声息的出现在了韩立面前。

    韩立伸出手指，冲此山轻轻一点。

    顿时山峰一颤之下，毫不客气的向远处罩壁狠狠砸下。

    一声巨响传来，黑芒血光一阵交织后，山峰同样被反弹了开来。罩壁只是不经意的颤抖了几下。

    韩立脸上终于露出了一丝讶色。

    摸了摸下巴后，他忽然冲小山再次一点直。

    这次此宝化为一道乌光飞射到了血罩中心处。

    然后口中咒语声传出，小山在光芒中急剧涨大起来。片刻后，就有了七八十丈之高，眼看峰顶和峰底就要抵住地面和上面的罩顶了。

    韩立却丝毫停下的意思没有，反而手一扬，又打出了几道法决射到小山身上。

    小山巨大化的速度更快了三分。

    轰隆隆的晃动后，百余丈之高的山峰，一下如擎天柱般直直撑在了血罩中间，浑身黑色灵光闪烁不定。

    而血罩在此一顶之下，顶部开始微微的变形凸出起来。

    整个罩壁都剧烈的晃动不已起来。

    韩立见此心中一喜，体内灵力飞快流动起来，各种法决不停的击在小山之上。

    黑色山峰仍缓缓的变大膨胀，血罩顶部的变形也越发的明显起来。

    但是当凸起部分到了一定程度后，任凭韩立如何施法催动，血罩的变形却诡异的停了下来。黑色山峰的巨大化同样硬生生的被停了下来。

    韩立停下了法决，盯着血罩的顶部，眯起了双目。

    看来想用千重峰撑破此禁制的想法，也是行不通的了。下面就只有尝试一下，乾蓝冰焰和紫罗天火，能否击破此罩了。


------------
