# 凡人修仙传 第787-792章｜第五卷 名震一方 第七百八十七章 吞魔啖鬼

第五卷 名震一方 第七百八十七章 吞魔啖鬼

    “所有白森森骷髅头，呼啸一声，.自然方一冲出数丈远去，无数金丝出现，并飞快闪过。

    但是这一次，却出现了不同情况。

    那些金丝掠过后，所有骷髅头表面虽然浮现了数道纤细裂痕，但绿光一闪后，就弥合如初了，如同未遭受过任何损害一样。众鬼头丝毫未受阻碍，仍奔韩立扑来。

    韩立一见此景，先是一愣，但随后就明白过来。这些鬼头早已不是血肉之躯，不知被炼制成了何种诡异的阴鬼之身，他的剑丝虽然厉害，但是对方成了无形之驱，并不受刀剑之害，自然斩杀不得了。

    不过，韩立倒也毫不惊慌，心中法决再一催动。

    在众鬼头飞来的前方，霹雳声大响，一张电光闪烁的金网蓦然浮现在了空中，直接迎头罩下。

    对方既然是鬼魅，韩立自然不客气的激发了飞剑中的辟邪神雷。

    可是让韩立意外的是，这些鬼头一见金网出现，虽然身形纷纷一顿，露出一些畏惧之色的样子，但在为首弯角鬼头的一声厉啸下，纷纷张口，碧绿色的鬼火如同惊天长虹一般直冲向金网。

    雷鸣声大震，金网电弧闪动，一下灭掉了不少鬼火，但是下坠之势为之一顿，竟被源源不断的鬼火硬生生顶住了，而无法落下。^^首发^^韩立眉头一皱，露出了意外之色。

    若是普通鬼火，在辟邪神雷一接触之下。自然早已灰飞烟灭。但这些骷髅头的鬼火看来虽然仍被克制的样子，但竟能勉强抵住电弧之威，实在让韩立有点吃惊。这鬼罗幡号称阴罗宗镇宗之宝，还真不是吹牛之事。

    另一侧地黑袍青年，见幡中魔头能抵挡住了辟邪神雷，脸上不禁露出了笑容，大松了一口气。

    别看他表面信心十足的样子，其实心中同样忐忑不安。

    如是在此幡未受损，幡中魔头元气尽在情况下，他不会有太多担心的。但是此幡自上次大战后。就一直未有机会大量吸取阴魂，进行修复。如今面对辟邪神雷这等神妙之物，自然心中有些不安了。

    现在既然担心尽去，青年面上狞笑一展。手中法决不停的往幡中打去，原本幡面上数尺大小的孔洞，在绿光中一下涨至了直径丈许。

    更多的骷髅头从幡中蜂拥而出。发出各种的尖利之声，四周鬼气大升，一片鬼哭狼嚎之声大起。

    有前面诸多骷髅头抵住了金网，后面从幡中飞出的其他鬼头，毫不停留的冲出剑阵向韩立狠狠扑去。

    一时间韩立身前鬼啸连天。韩立见此，却毫不惊慌，默不做声的一抬手。往腰间某只灵兽袋上轻轻一拍。

    一道黑光从那袋中飞射而出，一个盘旋后落在了地上。光华一敛，现出了一只通体乌黑地小猴，正是那啼魂兽。

    此兽似乎刚刚睡醒的样子，先眨了眨有些无神的双目。才大鼻嗅了嗅，双目突然圆睁了起来。

    它一眼就看到了不远处的众鬼头，兴奋地吱吱乱叫起来。

    原本气势汹汹的骷髅头，已经蜂拥到了韩立身前十余丈处了，一见这啼魂兽却猛然一震，立刻盘旋在原地，不肯再向前半步了。同时它们口中的鬼啸声也一下小了大半，露出畏缩惧怕地样子。

    黑袍青年见此，心中咯噔一下，剑阵的金丝忽隐显现的离他更近了。他情急之下不及多想。一抬手五指张开。一道灰芒从口中喷出，往自己手掌上轻轻一绕。

    顿时五根血淋淋断指。从手上齐根掉落，“噗噗”几声传来，爆裂了开来，化为了五股血雾飞射而出。片刻后就飞到了为首的弯角骷髅头跟前。

    那鬼头目中阴火闪动几下，立刻大嘴一张，将血雾全都吸入了其内。周身鬼火顿时大涨尺许，口中发出轰隆隆的暴怒声。

    其他骷髅头在其威逼之下，同时张开鬼口，再次吐出片片的碧绿鬼火，向啼魂兽喷去。

    啼魂兽见此，猛一锤胸口，身体黑光缭绕，体形瞬间涨至数丈之高。大鼻一哼，一片黄霞从鼻中飞卷而出。

    铺天盖地而来的鬼火一接触黄霞，立刻被卷入了其内，然后霞光去势不减，直接冲入了后面地鬼头群中。

    光华所过之处，所有骷髅头头毫无反抗之力的被吸入其中。

    其余的鬼头见此，哄得一下四散奔逃了。

    即使牛角鬼头暴怒连天，也毫无作用。

    而这时霞光到了此鬼头的上空，迎头罩下。

    牛角鬼头见此，目中绿光一闪，猛然间身上冒出大量绿烟，凝聚化形。

    一个身高两丈、头生弯角的披发恶鬼，出现在了原地。此鬼一现身后，立刻两手一扬，轰隆隆之声大起，无数地黝黑雷火从其手飞出，向黄霞击去。

    无声无息！所有雷火一入霞光中，丝毫声音没有发出，就消失的无影无踪。

    那恶鬼见此，脸露惧色的转身想逃，但却迟了。

    黄霞一落下后，它瞬间被吸入了其内，原处变的空空如也了。

    霞光瞬间飞射回了啼魂兽的口中，又再次从鼻中喷出，转眼间几次，空中骷髅头全都被一扫而空。剑阵中的黑袍青年见此，又惊又怒。

    他虽然也知道，韩立有一只妖异巨猿可以吞噬炼尸尸气，阴罗宗的铜甲尸，大半都葬送在此猿口中。但他当初听了可并不怎么放在心上。可万万没想到的是，此灵兽竟还能直接吞噬阴罗幡地元阴魔头，甚至连主魔头都无丝毫抵抗之力，被这巨猿席一卷入腹。这怎不让他惊骇之余，心中大惧。

    若是知道对方灵兽竟有吞魔啖鬼之神通，他绝不会自告奋勇的独身前来。而宗内其他长老知道对方灵兽有此等神通，恐怕也会坐卧不宁。这可比金雷竹对他们阴罗宗地威胁更大。

    黑袍青年万般思绪转瞬即过，心中悔意大生。

    此时眼见金丝只有两三丈距离，灭身之祸就在眼前，他再也无法保持镇定了。急忙双手连拍储物袋。

    七八件宝物从袋中飞射而出，或大或小化化为各色光团，向四周飞射而去。

    剑阵禁制一现之后，无数道金丝闪国。所有宝物都被切成碎屑，纷纷化为废铜烂铁，跌落尘埃。

    青年脸色一下苍白无血。

    他方寸大乱之下。也顾不得什么镇宗之宝了。猛然伸手一招身前地鬼罗幡，其化为一道黑光收到了手中。然后一咬牙，双手持幡，身形滴溜溜在原地一转。人幡合二为一，化为一团阴森森的绿雾，突然朝天空方向破空射去。

    他现在只有寄希望这件镇宗之宝威力，可以暂且抵挡着剑阵禁制地攻击。助其脱困而出了。

    否则以此剑阵威力，在原地继续待下去，只是死路一条而已。

    韩立见此情景，知道对方多半有些黔驴技穷、狗急跳墙了。神念一动之下，一张口。一团金色电球从口中喷出。

    此金球一出口后，立刻激射到高空爆裂开来。

    一张巨大金网从上罩下，将方圆数十余丈的范围都罩在了其中。

    而这此刻，黑袍青年所化阴雾正好被诸多金丝困在了剑阵边缘处，只见上百道金丝在阴雾外交织闪烁不停，每闪动一下，阴雾必定会被削去一片，转眼间其护体雾气就被去了一多半之多。

    那团阴雾四处乱窜想要逃离那里，可惜四周金丝实在太多太密了，根本无路可逃。一头撞过去。立刻被十几道金丝同时拦下并反弹回去。

    黑袍青年完全成了困兽之斗了。

    “你真要斩尽杀绝。不想要封魂咒的解封之法了。”眼见阴雾只剩下薄薄一层，雾中传来青年惊怒的厉喝声。

    “放心。韩某自会从你元神中知道想知道的一切地。”韩立神色不动。淡淡的说道。

    “想用搜魂术？你休想，啊……”那青年惊惧之下，只来及再说两句，其护身阴雾终于被金丝血削去了最后一层，惨叫一声后，身躯就被诸多金丝瞬间碎尸万段，只有一团绿光包裹着其元婴，趁此机会爆射而出。

    但外面早就布下了辟邪神雷所化金网，韩立口吐一个“收”字，冲金网一点指后，顿时硕大的金网缩小起来。

    青年元婴在网中左冲右突，一碰触金网，立刻电弧闪动，被击的惨叫不已，根本无路可逃。

    “你要使用搜魂术地话，我就自保元婴，也不会让得逞的。”元婴口中突然发出细细的尖叫声，怨毒之极喊道。

    “自爆元婴！”韩立眉头一皱，金网刹那间停了下来，停止了缩小。

    那元婴见此，心中大喜，急忙又尖声说道：

    “只要放我元婴离去，我就将解除之法告诉你，让你解救双修伴侣。否则反正是死，我没有活路，也绝不会让你得到解救之法地。”

    韩立没有言语，但目光闪烁不定，似乎在思量其中利弊。可就在这时，元婴上空光华一现，一张紫网蓦然撒下瞬间将元婴罩在其内，并马上收缩裹紧。

    而与此同时，元婴后面白光闪动，银月身影无声息的浮现在了那里。

    红唇一张，一团粉红色香雾从口中喷出，同时十指连弹，十余道银光激射而出。


------------

第五卷 名震一方 第七百八十八章 路遇

    黑袍青年元婴一被香雾罩住，只觉头晕目眩，神识无力，再被那些银光迅雷不及掩耳的扎在元婴上后，浑身精元一凝，神通尽失，.

    元婴小脸刹那间面无人色，有些不能置信的直瞪着韩立身边的另一个白衣少妇。

    “不错！你出手越发利落了。”虽然自己传音让银月暗中出手的，韩立还是脸露笑意的称赞了少妇一句。

    “这都是主人叫小婢出手时机太好了。这人只想逃命，故而没有注意到，我留在原地的只不过是一道幻影而已。真身早就潜到一边了。”银月小嘴一抿，笑吟吟的说道。然后香袖冲韩立身侧的另一位“银月”一挥，顿时其化为一团白光溃散掉了。

    韩立微微一笑，不再说什么了。但罩在附近的巨大金网，在霹雳声中重新化为一团金球，飞射入了其手中不见了踪影。

    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口飞剑，缩小后，自行飞入了袖口中。

    韩立这才不慌不忙的看了那元婴一眼。

    黑袍青年的元婴惊恐之下想破口大骂，但是浑身无力，连嘴都无法张开一下。

    “银月，带着他到那边树林中，开始搜寻解除封魂咒的方法。”韩立脸色一沉后冷冷的说道，随后身形腾空而起，向另一侧的密林中独自飞去。

    “是，主人。”银月恭敬的答应着，伸手一提足下元婴，轻飘飘的跟了过去。

    不久后，那密林中冒出来大片粉红色香雾，将整片树林都罩在了其中。

    ……离韩立和黑袍青年斗法小岛，数百里之外的地方，有灵光闪动，六道颜色各异的惊天长虹，正向小岛方向破空飞来。

    为首一人神色凝重，正是落云宗的银发老者。

    “程道友，你感应没有错吧。那个传送阵看起来简陋异常，竟然能将人传送到如此远去，真有些不可思议。”紧跟银发老者后面，一位长着酒糟鼻子的胖老者，忽然间问道。

    “绝对没错。我现在感应的清晰无比，韩师弟应该就在前方不远处了。诸位道友要多加小心了。那人起码也是元婴中期以上魔修。我等虽然人多，但都是初期修为，对上这位魔修时要仔细一些才是。”银发老者先是肯定的回道，接着又担心的叮嘱起来。

    “放心。这次尤兄将门中的至宝迷仙钟都带来了。就算不敌那人，我们脱身也绝无问题的。”另一侧貌若童子的火龙童子，轻笑一声的说道。

    “这倒也是。这一次要不是尤兄肯带此至宝出山相助，我还真不敢带几位道友冒此风险的。毕竟那魔修药是阴罗宗宗主的话，我等几人可就危险了。”听到此话，银发老者瞅了另一位灰袍老者，感激的说道。

    “这没什么。当年程兄科对尤某有过大恩。在下自当尽些力的。而且那阴罗宗魔修，敢深入我们溪国伤人。真是一点也没把我等放在眼里，自然要给对方一点颜色看了。否则，真当我们溪国修仙界无人呢。”那灰袍老者微然一笑，客气的说道。

    “不过，我倒是对贵宗的韩道友好奇的很。听说程兄的这位师弟，在和慕兰人的大战中，可大放异彩，几乎起了扭转乾坤的作用。在下仰慕的很，很想结交一番的。”另一位相貌堂堂，气势威严的大汉，哈哈一笑后，也插嘴道。

    “是啊，陈某最近也对韩道友之名如雷贯耳。同样打算见识一下的。”那酒糟鼻子老者也嘻嘻一笑的说道。

    “这个容易。等帮韩师弟解决了此事，程某自会给大家介绍的。不过，我倒有些担心韩师弟现在的安危。那位魔修够狡诈的，竟想出摆出临时传送阵的方法，来摆脱我等。如今这么长时间过去了，师弟一直单独对敌，不知会不会出什么事情？”银发老者露出了担心之色。

    “放心。那人既然处心积虑的想摆脱我等，肯定是自身修为也不太高，否则又何必如此谨慎小心，步步为营了。以韩道友的修为，不会吃什么亏的。”那大汉口直心快的讲道。

    “希望借道友吉言吧。”银发老者苦笑一声，也只能如此说道。

    他心中清楚的很。以当日闯入落云宗的魔修神通看来，即使不是元婴后期大修士，也是元婴中期的顶阶存在，哪有如此好对付的。他可不希望落云宗刚多了一位强有力的长老，又马上再出什么事情。

    好在只要能感应到追踪标记的存在，就说明韩立现在性命无忧，他这才能安心一些的。

    这六名元婴修士说话间，就遁出了百余里，慢慢接近了小岛。一干人等脸上，也开始露出郑重之色。

    “咦！”银发老者轻咦一声，遁光蓦然听停了下来。

    “程兄，出了何事？”有人奇怪的问道。

    “韩师弟好像正在向这边移动过来，不知是已经解决了事情，还是被……”银发老者下面的话，没有说出口。但其他人自然也明白什么意思。要是被人生擒活捉的话，自然标记同样可能会向这里飞来。

    “我们做下准备吧。万一韩道友真出事，我们自然要将人救下来。”尤姓老者镇定的说道，随后单手往储物袋上一拍，一个黄濛濛的小钟就出现在了手中，被其轻轻托起，望着前方不语了。

    其余之人互望一眼后，也都凝重的各将宝物取出，做好大战的准备。

    银发老者脸色阴沉，目中隐现焦虑之色。

    过了一小会儿后，众人皆都看到远处青光闪动，一道青虹破空飞来。

    “是韩师弟遁光。他没有出事。”一见此遁光，银发老者不用神识扫视，就立刻长出了一口气，喜笑颜开起来。

    其余修士见此，脸上露出诧异之色。

    韩立既然没事，难道他一人就解决了那位魔修？

    就在其余修士疑惑之际，只见青光速度极快，转眼间就到了几人的面前。光华一敛，现出了一位青袍青年，正是韩立本人。

    “程师兄，火龙道友，你们也到了。这几位也是相助的道友吧。韩某这这一次有劳几位道友出搜狐，实在感激不尽。”韩立眉头紧锁，似乎心事重重，但一见银发老者几人，勉强一笑的双手抱拳，说出了感谢的言语。

    “韩道友说笑了。我等来的迟了些，根本就未曾帮上什么忙，实在惭愧啊！”尤姓老者仔细打量了韩立两眼，马上不敢托大的谦虚道。

    其余修士似乎以此灰袍老者为首，都是含笑不语的望着韩立。

    而银发老者则向韩立身后望去，没有看到有什么追兵的样子，不禁开口问道：

    “韩师弟，那位魔修呢！难道被你逃了出来？”

    “那人已经被我灭掉了。元婴也被我化掉了。只是这人并不是阴罗宗的宗主，而是他们宗内的一位长老。”韩立淡淡的说道。

    “什么？真被师弟灭杀了。那人虽然不是元婴后期修士，但也应该是元婴中期魔修才对。师弟你也能灭掉对方？”银发老者听了，有些难以置信起来。

    尤姓老者和火龙童子等人听到此言，也面露骇然之色。

    别看他们在路上毫不在意那魔修的样子，但是既然知道对方能在落云宗内能击伤一名元婴初期修士，再轻易的扬长而去，自然知道这魔修非同小可。要不是尤姓修士带了那迷仙钟来，他们几人还真不一定敢来插手此事。

    可如今听韩立一人就击杀了那魔修，连元婴都灭掉了，他们自然震惊非常。

    “只是侥幸而已，他的功法正好被我所克制。”韩立含糊的说道，随后略一沉吟下，一扬手，朝银发老者扔过来一件黑乎乎的东西。

    老者下意识的接过此物，阴凉之极。再仔细一看，一面乌黑的令牌，上面符箓咒文密密麻麻，中间还有一个古文“罗”字。

    “这是何物？”银发老者隐隐猜到了几分，但还是忍不住的问道。

    “这是那魔修留下的，阴罗宗的长老令牌。也是一件颇有些威力的古宝。有了此物，就足以证实其身份了。”韩立嘴角微微一翘后，就平静的说道。

    一听此话，众人目光齐往此令看去，自然看出二来令牌的不凡，心中再无什么怀疑了。

    接着其他人等又不禁询问起大战的详细情形，韩立轻描淡写的一句带过。其他人见其不想多说的样子，也都识趣的没有多说什么。

    不过他们却均都存了，结交韩立的意思。

    毕竟像韩立这种连元婴中期魔修都能斩杀的修士，神通之大可想而之了。交好他，无论对宗门还是对个人，均有许多好处的。‘这些人既然是来帮助自己的，韩立自然客气异常，一行人相谈甚欢的往回而去。

    在半路上，韩立和银发老者和那几名修士，告辞分手，两人回到了云蒙山的落云宗。

    在宗内的议事大殿偏厅内，老者终于问起了心中的疑问：

    “韩师弟，这一次有没有找到解除封魂咒的方法。我看你路上心事重重，有些强作欢颜的样子。难道此行没有达到目的？”


------------

第五卷 名震一方 第七百八十九章 极西之地

    “这位阴罗宗长老只懂下咒之法，.据我用搜魂术得到的消息，这解除封魂咒的法决，只有阴罗宗的宗主和宗内大长老才知道的。其余的长老都和我灭杀的魔修一样，只会下咒之术，而无法解除。”韩立坐在一侧的木椅上，苦笑的说道。

    “不会解咒法决？”银发老者眉头紧锁，有些不能相信的说道。”

    “不错！似乎这解除封魂咒的法决，好像牵扯到阴罗宗的一种厉害之极的秘术，历来只有宗主和大长老才可以知道。别人都无权修炼的。”韩立神色阴沉下来，没有丝毫隐瞒的意思。

    “没有解除咒语，那南宫妹子她……”银发老者面色凝重起来。

    “虽然没有接触咒语的直接法决，但这世间倒也不是没有其他方法可以破除封魂咒的。这位魔修倒不愧为阴罗宗长老，我从其神识中得知了几种借助外物，强行破印的方法。”韩立目光闪动几下，话锋一转的说道。

    “什么东西可以解除封魂咒？韩师弟说来听听。”老者精神一振，开口问道。

    “这几样东西都是这一界难寻的稀罕之物。一般情况下，恐怕根本找不到的。”韩立叹了口气，随意的说了两种出来，银发老者听了后，吓了一跳，有些怔怔不语了。

    “这些东西不要说我们天南，我都怀疑这一界是否还有存在的。”老者喃喃的说道。

    “这倒不一定，我恰好知道其中一物的下落。只是它同样不好得手的。我必须仔细准备一番，才有些把握的。“韩立嘴角抽动一下，冷静的回道。

    老者听到韩立如此一说，露出了吃惊之色，但随后见韩立似乎不想说的太仔细，也就并未有追问下去。而是颇为诚恳的说道。

    “此事要不要为兄和宗门帮忙？师弟可千万不要客气！““还是算了。这一次，可不是人多就可以办到的。“韩立默然了一会儿，还是摇摇头的拒绝了。

    “既然师弟心里有数，那为兄也就不再多问了。不过，师兄还是哪句话。有什么需要，师弟尽管调用宗门力量就是。”银发老者没有强求，一捻胡须的说道。

    “师兄美意，小弟心领了。我再去看看婉儿吧。”韩立勉强笑了笑，然后起身告辞了。

    银发老者将韩立送出了大殿后，自己站在殿门处想了想后，轻叹了一口气，化为一道惊虹往自己洞府方向遁去。

    ……藏有冰壁的密室安然无恙，没有什么意外。

    韩立静静的站在冰壁前，望着冰中秀美无邪的女童，神色有些发怔。

    这种动作不知持续了多久，韩立目中闪过复杂之色后，忽然低声的自语道：

    “婉儿，你胆子真够大的了。竟然借着生死一线机会，去修炼这**轮回功最危险‘姹女天月决’。难道不知道这是置死地而后生的秘术吗？万一我将你封魂印解除了，你却在功法上出事了。这岂不让我担心之极！”

    韩立喃喃低语着，声音竟越来越低，最后走到冰壁前，用手指隔着厚厚的冰层，抚摸了下南宫婉的稚气异常的面孔。

    “你恐怕不知道吧。对你施咒的魔修，竟然并不道解咒法决。不过，也不用太担心。我从其神识中另行找到了能唤醒你的方法。利用一些外物可以将那封印化解掉。这些东西虽然世间难寻，但凑巧的是，在那坠魔谷中却恰好就有其中一种。这上古火妖兽的内丹，是在平常时候的确万难寻觅。但在坠魔谷中却恰好有一只上古火蟾兽，条件正好符合。看来数年后的坠魔谷之行，我也不用犹豫了，是势在必行。虽说这种利用外物方法，只有一半可能化解掉封魂印。但即使不成功，也可以将这毒咒效力大大减弱。有这些争取的时间后，我也可以放心的跑一趟晋国了。不管用任何方法，到了那时一定会将那解咒法决弄到手的。”韩立说到最后，声音开始冰寒起来。

    对着冰壁中的南宫婉，稍微口吐了下心中的郁闷，韩立在密室中待了一刻钟后，终于走了出去。然后化为一道青虹，飞回到了子母峰的洞府中。

    在洞府大厅中，韩立坐在主座上微低下头，一脸沉吟的在想些什么，而银月乖巧的侍立一旁，乌黑眼珠滴溜溜的在韩立脸上转个不停，显出几分调皮的样子。

    “在看什么，难道我脸上开花了？”韩立头也没抬，但口中淡淡的说道。

    “主人说笑了。我只是在想主人以后到底有何打算。现在离进坠魔谷的时间，说长不长，说短不短。而且那紫灵丫头和南陇侯同时向你发出了邀请。你到底打算和他们中的那一伙联手入谷。而且主人你真的想好了？那坠魔谷号称天南第一凶地，主人纵然神通不小，但进去后还是危险异常。纵然要救南宫姑娘，也可以另行设法，找其他几种东西算了。去坠魔谷实在有些太冒风险了。”银月先抿嘴轻笑了笑，随后有些迟疑的说道。

    “其他几种东西？你说的是万年玄金鸟的蛋壳，还是菩提花的果实。这几种东西，十有**在这一界早就灭绝了。就算是有，也不知藏在那个偏僻无人的角落里。根本无从找起。只有这上古火蟾的妖丹，最容易得手了。我只要按照苍坤上人的路线图走，不贪心冒然乱闯，就不会失落里面的。至于和哪一方联手，这还是等以后再说了。”韩立摇摇头，平静的说道。

    “主人去意已定了。那小婢自然没有什么话可说了。”银月螓首低下，没有在争辩什么的，老实说道。

    韩立见此微微一笑，摸了摸下巴后，又开口道：

    “在进坠魔谷之前，我准备去一趟极西之地。将最后两层大衍决弄到手，并且顺便去千竹教看看能否得到一些高级的机关傀儡炼制法。上次换来的几种媲美元婴修士的上古傀儡炼制方法，其中几种不知名的材料，虽然可以从以前得到的傀儡残片中找到，但还有一些辅助材料过于稀少。不是一时半时可以凑齐的。况且其主要材料万年铁木，也需要大量绿液催熟，是无法赶到坠魔谷之行前炼成的。其中记载的结丹期傀儡炼制法，所用材料同样奇特，现在的修仙界多半无处可找了。而千竹教以傀儡术起家，结丹期傀儡炼制法他们应该也有两三种才对。去那里找下结丹期傀儡的炼制方法，更实际一些。我若是多了大批结丹期傀儡相助，实力大可在进入坠魔谷前再提升一些的。否则，光依靠修炼功法、培育法宝，区区数年时间能有什么效果。况且这些傀儡在坠魔谷那种凶险之地，实在是再好不过的探路者。”

    韩立说到这里，目中精光闪动，显得胸有成竹。

    “主人说的，倒也不是没有道理。一切就依主人意思。”银月想了想后，展颜一笑的答道，神情一时间妩媚之极。

    “不过，这极西之地虽然紧挨我们天南，可实际上到那里还是有些麻烦的。不但要先经过正道盟诸国，还要穿越一处绵延不知多少万里的大沙漠，才能到那里的。“韩立突然想到了什么，眉头皱了皱，缓缓的说道。

    “沙漠？”银月呆了一呆，小嘴微张的吃惊了。

    “不错，并且此沙漠有些古怪。不知何缘故，整个沙漠上空，长年累月刮着猛烈无比的飓风，我们修仙者若想穿越此沙漠，也只有徒步而行。否则，未等飞出多元去就先辈飓风将法力耗尽了。也就因此，虽然天南各派都知道极西之地的存在，但一来觉得它不算大，只有天南两个中等国家大小，二来资源较为贫乏，再加上和天南隔着此沙漠，来往实在不太方便。所以正魔两道和其他宗门一直没有打此地的注意。整个极西之地，一直都是由千竹教占据着。”韩立开口解释道。

    “既然在过沙漠飞遁，岂不要走很长时间！”银月黛眉紧锁，有些忧心的样子。

    “是要走很长一段时间，整个来回，即使事情非常顺利，我估计也要花去年许时间。所以在离开去极西之地前，我还有一些事情要先处理完。然后才能安心的离去。这段时间，银月也一同帮下忙吧。这个东西，我先交给你处理。每天按时用那绿液灌注一段时间。看看它有没有救活的迹象。”韩立说着，一伸手从储物袋中掏出了一个玉匣，递给了银月。

    “玄天仙藤！主人，你真的交给我处理？”银月一眼就认出了玉匣中的东西，有些意外说道。

    “嘿嘿，这东西若是救不活，也就是一炼器材料而已。没什么稀奇的。我趁此机会，要先处理下至木灵婴，先把第二元婴种下。然后再去处理下那具尸魈。我在那阴罗宗长老的储物袋中，得到了一枚祭炼魔尸的法决。正好充分利用一下。毕竟那只尸魈一直困在云梦山山腹中，始终是个祸患的。有如此多事情要做，我根本分神无暇。洞府内的一切事情，自然要都交给你照看了。”韩立似笑非笑的望了银月一眼，悠悠的的说道。

    “好吧。谁让你是主人呢。我自会照你吩咐做好的。”银月抿了抿红唇，接过玉匣后，有些无可奈何的答应道。

    韩立微微一笑，然后再和银月说了两句后，就打算走出大厅。可就在这时，银月犹豫一下后，突然开口叫住了韩立。

    “主人，我有一件事搁在心里许久了。能问你一下吗？”银月眨了眨明眸，竟正色的问道。


------------

第五卷 名震一方 第七百九十章 侵占

    “什么事？”韩立扭首看了银月一眼，.

    “自从被主人收为器灵以来，主人似乎从未让小婢以器灵形态加持过飞剑威力，也从未以器灵身份被唤出对敌过。不知主人能否告知下原因。”银月慢慢的问道。

    “你怎么想起问这事情？”韩立眉头一皱，有些意外了。

    “没什么。小婢也只是随口问问。毕竟银月的真正身份，就是器灵而已。”银月螓首一低，轻声的说道。

    “器灵？你认为你是普通器灵吗？普通器灵根本没有灵智的，怎会问这样的问题。实际上召唤器灵化形出来，虽然可以让法宝威力大涨，但对器灵本身来说，消耗的精元不少的。甚至有些法宝主人催使器灵太过频繁，导致器灵自行溃散的事情，也不是没有过的。而对我来说，用妖狐之体出现的你，给我的帮助并不小。不到万不得已的情况下，我是不会将你化为器灵应敌的。毕竟你的修为损耗了。对我来说也并不是什么好事。”沉默了一会儿后，韩立才淡淡说道。然后不再说什么的转身就走，出了大厅。

    留在厅内的银月，明眸眨了几眨，玉容上现出沉思之色，不知在想些什么。

    过了一会儿后，她低首看了看手中的玉盒后，嘴角升起一丝轻笑的也走了出去。

    ……第二日，韩立就出现在了洞府的密室中，准备开始种修炼第二元婴的神通。

    普通秘术实在无法和这种大神通秘术相比，故而韩立为了今日的修来安，其实早在许久前就开始准备了。

    如今，韩立盘膝坐在地上，手中拿着一枚淡青色玉简，似乎正将神识沉浸其中，在参悟着什么东西。

    此玉简正是记载了“玄牡化婴**”那枚玉简。

    片刻后，韩立将神识抽了出来，然后闭目想了想，两手一掐诀，口中发出几声低沉的咒语声，身形就一凝后，一动不动起来了。

    头顶天灵盖处，青光闪动，一只青光缠绕的婴儿蓦然浮现在了那里。正是韩立苦修二百余年才得以练成的元婴。

    此元婴看起来，比起数年前，略显壮硕一些。双目乌黑清澈，显得灵性十足。

    以韩立凝炼仅仅数年的元婴，他也只敢在这种安全之极的地方，才让其出窍一会儿。否则万一有什么变故，韩立元婴可是脆弱异常的。

    在韩立头顶坐了一会儿后，元婴歪着脖子打量了下密室四周，身上青光一闪，化为一团灵光漂浮而起，接着在密室中慢慢飞动起来了。

    一开始似乎有些生疏，但渐渐元婴似乎掌握住了飞行之法，青光越来越快起来。甚至到了最后，整个密室中只见一团青光鬼魅般的飘忽不定，忽闪忽现，让人叹为观止。

    再过了一会儿后，元婴忽然停下了遁光，漂浮在密室的一角，似乎想起了什么。两只白嫩的小手一掐诀，灵光一闪，元婴蓦然从原地消失，下一刻却重新出现在了韩立头顶上。只是小脸色略微有些发白，似乎消耗了不少元气的样子。

    这正是元婴独有的神通，真正的瞬移之术。

    此元婴伸了伸懒腰，重新化为一道青光，没入韩立天灵盖中，不见了踪影。

    韩立的眼皮微微一动，缓缓睁开了双目，目中显出一丝凝重的神色。

    “看来元婴经过这几年的培炼，总算真正凝固下来了。虽然还不能和那些老怪物们的元婴相比，但开始修炼第二元婴，应该没有什么后顾之忧了。”韩立喃喃的说了一句。

    随后他单手往储物袋上一拍，一个玉匣出现在了手中，上面贴满了众多符箓。

    韩立神色凝重的大袖一拂，所有的符箓自行脱落而下。再用手指往盒盖一角轻轻一点，盖子自行打开了，露出里面一个金光灿灿的圆球。

    里面正是被封印了的至木灵婴。

    “当初施展的离魂术术，现在差不多完全生效了吧！”韩立望着金球，又嘀咕了一句。

    随后想了想后，他一抬手，五指按在了金球之上。

    一声霹雳声响起，金光闪动后，无数纤细的电弧从圆球上弹射而出，飞快的没入了韩立手中，不见了踪影。转眼间盒中金球溃散开来，显出了一个数寸大小的碧绿小人。眉清目秀，正是至木灵婴的本体。

    不过这时的至木灵婴，浑身上下插满了密密麻麻的乌黑细针，双目紧闭，昏迷不醒的把样子。而这些牛毛般的黑针，不时闪烁着丝丝的绿光，看起来实在诡异。

    韩立不敢大意，双目微眯的仔细的大打量了一遍至木灵婴和这些乌黑细针。

    看到一切似乎都和其预料的一样，才神色略缓起来的伸出一根食指，缓缓向灵婴的眉宇处，轻轻点去。

    “噗嗤”一声。手指尚未真正按点到，指尖处就蓦然爆发蚕豆般大小的绿色光团，随后化为一道碧绿光线，直接刺进了灵婴的眉宇中。

    韩立手指不晃一下，沉稳之极，似乎在借用绿丝探查着灵婴体内的情况。

    足足一顿饭的工夫后，韩立长出了一口气，手指一收，将那绿色灵丝抽了回来，一闪后消失了。

    摸了摸下巴，韩立稍沉吟一会儿，突然抬手一招，顿时灵婴身插满的乌黑细针，化为上百道黑芒飞射入了大袖中。

    而灵婴仍然昏迷不醒的躺在玉盒内，没有一丝清醒的样子。

    韩立似乎心中主意已定，没有在迟疑的两手掐出一个古怪的手印，冲至木灵婴上打出了一道法决。

    顿时灵婴轻飘飘的从玉盒中飞出，飞到和韩立头顶一样高后，就手脚自行活动的呈盘膝打坐状，面对面的停在韩立对面不动了。

    韩立轻轻闭上双目，心中法决一催，天灵盖处青光大放，自身元婴再次浮现在了那里。

    这一次，元婴脸上没有露出嬉笑的神色，反而小脸绷得紧紧的，一副凝重的神情。

    它头颅一抬，目光落在了对面一动不动的至木灵婴身上。

    身形微动后，它飞到了至木灵婴的对面，同样盘膝坐下。

    至木灵婴本体足有两寸大小，而韩立的元婴则只有寸许来高，两者站在一起自然显得一大一小，不太协调。

    但这时，韩立元婴小嘴动了几下，口中含糊的吐出了几句晦涩的咒语声。

    然后一张口，一团青濛濛的精纯灵气，直接喷在了至木灵婴的脸上。

    顿时灵婴面容一动，竟慢慢睁开了双目，只是眼神呆滞无比，丝毫神采没有，如同傀儡一般。

    韩立元婴却如临大敌，两只小手飞快的掐诀不停，双目瞪得大大的，盯着对方的双睛眼都不眨一下。

    忽然间从元婴目中射出两缕青色霞光，直接注入到了至木灵婴的眼中。

    顿时两者身形同时一震，接着至木灵婴口中发出了痛苦的惨叫声，“噗通”一声，直接从空中跌落而下，并在地面上打滚翻腾，似乎在经受着极其苦痛的折磨。

    而韩立元婴还稳稳的漂浮在空中，但小脸上同样是痛苦不堪的神情，但还能强行克制住的模样。

    密室中的痛苦声，断断续续，忽大忽小，足足持续了一天一夜，声音才渐渐消失声。

    又过了两日后，韩立才一脸倦意的走出了密室，但目中隐隐带着一丝兴奋。

    当初害怕强行侵占至木灵婴神识，有可能遭受反噬之灾。所以韩立当初并没有马上施法种下第二元婴。而是当日就用玄阴经中记载的一种离魂术的秘法，施展在了至木灵婴身上。让其神识在那些离针法器的所用下，一点点的减弱消散。

    如今这般长时间过去了，至木灵婴的本源神识，自然低的不能再低了。

    在此情况下，韩立依仗自己不下于元婴后期的强大神识，来强行抹去至木灵婴最后的一点灵识，当然是水到渠成的事情。

    如今灵婴神识已被其强行抹去，而将自己的部分神识注入了其中。然后将此灵婴，用秘法收进了体内，慢慢的进行同化和适应。

    虽然说还有神识反被灵婴本能给同化的危险，但韩立自持自己神识坚凝异常，多半不会遇到此事。而且就算真出了这等事情，他顶多舍弃这部分神识不要是了。以他神识强大，这部分的损耗不会影响其灵智的。

    而这个同化过程的时间长短，则不好说了。有可能三年五载，也有可能七八年甚至十余年。基本是因人而异的事情。

    韩立原本就没寄希望，这第二元婴能在坠魔谷之行中派上用场，因此倒也没有着急。

    他出了密室后，略微休整了一日，就去坊市买了一批炼器材料，然后在炼器室中待了半个月的时间后，才再次出来。

    不过其手中却多出了十几枚可随意变幻大小的巨钉法器。

    韩立带着它们，直接奔抓雪云狐时的那片沼泽而去。

    当出现在那座山腹的石屋中时，韩立一眼看到尸魈安然的躺在石台上，虽然早有所预料，但心里还是松了一口气。

    他从储物袋中先掏出一个贴着金符的玉盒，又将那些银色巨钉一一摆开，然后双目半眯的瞅向了尸魈。


------------

第五卷 名震一方 第七百九十一章 天绝魔尸

    尸魈样子和以前没有丝毫改变，还是全身绿毛，一条独臂，.

    韩立仔细打量了整间石屋一眼，确认这里的一切的确是和自己以前时一样，没有不妥之后。才将手中玉盒也放在了地上，再一拍腰间某只灵兽袋，顿时一道乌光从袋中飞射而出。

    啼魂兽尺许大小的身影浮现了出来，此兽一出来，立刻瞅见了石台上的尸魈，顿时吱吱乱叫起来。甚至未等韩立吩咐就周黑芒闪动，身形蓦然巨涨起来。

    好在此兽也知道此地狭小，身形只涨到了丈许大小，也就停下。但是其盯着尸魈眼也不眨一下，一副跃跃欲试的样子。

    韩立见此眉头一皱，神念一动之下，啼魂兽随之安静了下来，背对韩立蹲在地上，变得老实之极。

    “咦”

    韩立一看清楚啼魂兽的背影，脸上却闪过诧异之色。

    背对他的啼魂兽，背后那副血色鬼影图，明显被以前清晰了许多，上面的鬼影甚至开始微微凸起了。让人看了竟有一种此鬼影会活过来的感觉，这让韩立心中一动。

    看来这啼魂兽经过最近两次的打量吞噬，似乎又要有些奇异的变化了。

    韩立意外之余，心中倒多了一份期盼。

    不过，现在可不是仔细研究啼魂兽的时机。他放此兽出来，是为了防止出什么意外而已。

    随后韩立单手又往储物袋上轻拍一下，黄光一闪，一枚古色古香的玉签，浮现在了手中。

    韩立望着此物，眉梢跳动了一下。

    此物是他在搜完黑袍青年神识后，才从黑袍青年头颅的发髻上找到的。

    里面记载了十余种各式炼尸的炼制方法，这些方法大部分都是阴罗宗从其他旁门宗门明抢暗夺来的。被黑袍青年复制了在了其内。

    这位阴罗宗的长老，对炼尸之法似乎研究极深。在这十几种炼尸术上，都提出了自己独到的见解。

    有许多照其所说加以改进的话，足以让炼尸威力平白增添三分的。

    只可惜此位对这些东西，敝帚自珍，从未和其他同门讲述过。而他一心想炼制几具足可以依仗横行一方的顶阶炼尸，只是一直没有找到合适的尸体，故而才一直没动手的。

    而其中记载的一种叫“天绝魔尸”的炼尸，就是这黑袍青年一心想炼制的几种顶阶炼尸之一。此方法所选用的尸体，就是已经自行通灵的各种厉害行尸。将这些行尸抹去神识后，再用各种秘术加以炼制后，就有可能成为这种天煞魔尸。

    自然这种魔尸厉害程度，是视通灵行尸的种类和原本修为来定的。

    照那炼尸术上所说，这尸魈就是其中最佳的选择之一。用此等阶的天地灵尸炼制成的魔尸，其凶焰还能胜其炼制前三分呢。

    故而韩立在一阅读了签上的炼尸术后，立刻就想到了被困在此处的尸魈了。

    这等绝佳的机会，韩立自然不会放过的。

    不过在炼制魔尸之前，他必须和修炼第二元婴一样，先将尸魈的原本神识彻底抹除才行。

    故而，他特意将那可能存放尸魈元神的玉盒一同带到了此处。好用来施法！

    现在韩立看了身前的银色巨钉一眼，伸手一招，所有巨钉立刻轻轻浮起，并且随着口中的咒语声，开始发出淡银色光芒。

    两手一搓，雷鸣声大响，数道粗大金弧遍布了两只手掌之上，金光耀目，声势惊人。

    韩立面无表情的两手一扬。

    十余道细小的垫弧从手掌中激射而出，一一击在了十几枚巨钉之上。

    金银两色光芒交织一起，巨钉同时颤抖起来。

    看到这里，韩立脸色一沉，口中吐一个“去”字，一道法决紧接打出。

    所有巨钉化为一道道银芒飞射而出，围着石台上的尸魈一个盘旋后，对准其四肢和身体要害之处，悬浮朝下的不动起来。

    做好了这一切后，韩立深吸了一口气，目光朝身前贴着金符的玉盒上一扫，一张口，一片青色霞光从口中喷射而出。

    此霞光从玉盒表面席卷而过，那张金符颤抖几下后，终于从盒子表面上飘落而下。

    “嗖”的一声，盒盖如同被人强行击飞一般，斜着飞出数丈远去。

    韩立瞳孔顿时一缩，紧紧盯着玉盒，嘴唇紧闭起来。

    一股浓浓的绿雾，从盒中滚滚涌出，并传出几声惊喜之极的狂笑声。

    “哈哈！我终于自由了。是哪个蠢货放我出来的。既然放我出来，那就先借你血肉让我裹腹吧。咦，元婴修士？”

    绿色浓雾转瞬间就凝聚一个女子脸孔，竟然和银月的妖狐面容一模一样，只是目光碧绿凶恶。并且看清楚韩立后，鬼脸为之一愣。

    韩立看着这熟悉异常的面容，同样意外了一下，但随即就神色如常了。

    银月的妖狐化形，一开始就是尸魈控制变化出来的。这玉盒中果然封印的是尸魈的主元神。

    绿色鬼脸呆了一呆后，就冷笑一声。忽然张口一吹，阴风大起，随后鬼脸狂涨丈许，向前一扑，就要附身韩立身上。

    但是早做好了完全之策的韩立，哪会让其得手。

    即使尸魈生前的修为再神通广大，但现在只是一个被困多年的元神而已。韩立不会怕其分毫的。

    他站在原地一步微动，脸山寒光一闪后，一侧的啼魂兽似乎接到了什么命令，突然大鼻一哼，一片黄霞席卷而出。

    霞光所过之处，一下卷住了鬼脸的小半部分，就要整个往回拉扯而去。

    “这是什么？”那鬼脸倒也机灵异常，一发觉不对后，拼命挣扎的往回撕扯，想要挣脱而出。

    可惜啼魂的此神通，是专门克制元神妖魂的，鬼脸非但没有挣脱出去，反而一点点被霞光淹没进去。

    鬼脸这下魂飞天外。不过它也够狠辣果决的，当即绿雾所化鬼脸一阵剧烈晃动，竟自行断掉被黄霞卷住的部分，而趁黄霞收缩而回的时候。剩余的鬼雾一阵翻滚后，重新凝聚成一个小些的鬼脸。这时它急忙掉头，往石台中间的尸魈猛然射去。

    知道了韩立不好惹后，它打算先回到自己躯壳，再来活生生的撕扯掉韩立。

    韩立见鬼脸掉头，嘴角微微一翘，露出几分讥讽之色。

    他不慌不忙的冲那十余只缠绕着金色电弧的巨钉，轻轻一点指。就在鬼脸刚一没入尸魈躯体的刹那间，银色巨钉就快似闪电的一坠而下。

    “噗噗”之声大响，尸魈的身体刚想动一下，四肢小腹等各处要害之处，同时巨钉狠狠的插下。虽然由于尸魈尸体坚硬似铁，这些银钉根本无法伤及表面分毫。

    但上面的金弧却好好不客气的击在其，顿时一张金色大网，将尸魈毫不客气的罩在了其中。

    顿时一股焦糊外加腥臭的味道，从尸魈身上传出，刚刚附身的尸魈元神，竟在这一击之下再次被击出了尸魈躯体。而这时的绿色鬼雾竟然比刚才附身时，诡异的又大了一圈。并且绿雾中隐隐经由一大一小，两张鬼脸隐在其中。

    两个鬼脸拼命的想再次附身尸魈躯体上，却被那银钉上闪烁不定的金弧，给击的怪叫不停，根本无法进入其内。

    “果然这尸魈体内，还有潜藏的分神。这倒没有让我白忙活一场。”

    韩立见此情景，心中大喜。最后一丝顾虑去掉后，当即神念猛一吩咐啼魂兽。顿时此奇兽大鼻再次狠狠一哼，一股比刚才刺目倍许的黄色霞光，喷射而出，直向那两个鬼脸罩去。

    这一次的两个鬼脸，可不像上次那么走运。光华扫过之后，两个鬼脸只来及凄厉的惨叫一声，就黄色霞光一卷而走，被带回了啼魂兽的口中。

    啼魂兽大嘴狂咽几下，有些兴奋的拍拍肚皮，似乎满意非常。

    韩立见此，脸上同样露出一丝笑容。不急着将那些银色巨钉收回，反而从容的向这具尸魈躯体走了过去。

    到了石台前，韩立看了看绑在尸魈上的那些银色细链，略想一下后，突然手指一弹，一道金色剑气一斩而下。

    “当”的一声脆响，银链安然无恙。

    韩立神色不变，似乎此情景早就在预料之中。一张口，一口金色小剑从口中喷射而出。

    略一施法催动后，小剑瞬间变的刺芒夺目，对准其中一根银链无声无息的击去。

    同样的脆响传来，金光闪过后，银链上多出了一个米粒大小的豁口。

    韩立脸色微变，略有些动容了。

    虽然知道这银链能束缚中力大无穷的尸魈，肯定不是普通的法器，但竟连掺入了庚精的青竹蜂云剑，都只能造成么点伤害。还是让他大感意外的！

    不过，韩立心里感到惊奇。但手中法决催动却一刻不停。那柄飞剑，对准同一个部位，不停的连斩而下。

    过了好大一会儿后，此银链终于被韩立斩断了开来。

    韩立好奇的冲银链一招手，顿时困束尸魈的此物，如同银蛇一般的灵活之极，化为两道银光落入了手中。

    他用手指轻轻抚摸了下银链，这才发现看似平滑的银链表面，竟然刻着密密麻麻的细小符文。其细微之处，肉眼几乎无法看出。

    韩立眼角一动，目中闪过一丝震惊。


------------

第五卷 名震一方 第七百九十二章 远行之前

    如此微小的符文，.看来也是件少见的古宝！

    韩立心中如此想着，手中银光一闪，将这两条银链先收了起来。

    他打算等以后有机会，看看能否重新将此链修复，再试试其威力。

    收好银链，韩立低首看了看面目狰狞的尸魈躯体。

    脸色微沉，手指一弹，十道青丝飞射而出，分别刺入了尸魈身体各处，韩立开始仔细检查起来。

    半晌之后，韩立露出了满意神色。

    除了少了一只手臂外，这具尸魈躯体用来炼尸，简直完美之极。不但身体强横异常，普通法宝难伤分毫，就是体内孕育的尸火、尸毒这两种东西，更是非同小可的存在。修仙者沾上了那么一丝，都会立即毙命的。

    不过看着尸魈的残臂，韩立心中念头一转，沉吟了起来。

    突然一拍腰间灵兽袋，一股三色噬金虫，从袋中蜂拥而出。在头顶一个盘旋后，嗡鸣声大响。

    韩立抬手一道法决打了过去。

    顿时这些噬金虫在他神念一催之下，猛然往尸魈的残臂处飞去。在那里凝聚变形。

    片刻后，一只三色的光滑手臂，出现在了那里。除了了颜色和没有绿毛外，其余的都和另一只手臂完全相同。

    韩立微微一笑，露出几分满意之色。

    下面，他从储物袋中拿出数叠阵旗和阵盘出来，不慌不忙的在此处石室中，布置起某个玄奥之极的法阵起来…………在这山腹之中一待就是两个多月时间，当韩立再次出现在字子母峰的洞中时，脸色显得苍白无比，似乎亏损了不少元气的样子。

    将银月唤出后，他二话不说，又进入密室闭关了。丝毫没再提那尸魈的事情。

    再过了一个月后，闭关室的大门再次开启，韩立神色从容的走了出来。

    “主人，虫室中的六翼霜蚣，已经开始产卵了。”早就守在外面的银月，一见韩立出来，立刻恭敬的说道。

    “产卵了。让我看看。”韩立一怔之后，也露出喜色的说道。

    随后他大步向虫室而去。银月身形婀娜的紧随其后。

    隔着虫室的禁制门洞，韩立就将虫室中的一切，看的一清二楚。

    六翼霜蚣比起当初柳玉交到手中的时候，通过互相吞噬已进阶过了一次。不但体形大了近半，并且喷涂的寒气，更是大胜从前。

    虽然不能和韩立的乾蓝冰焰相比了，但对结丹期修士来说，绝对是致命的东西。

    当然，韩立融合此寒气修炼出来的紫罗天火，威力也有些增加的。

    这六翼霜蚣的卵，就在虫室正中间，乌黑发亮，拳头大小，被冰冻在闪闪发光的丈许大冰块中，散发着丝丝的寒气。

    显然是虫室中产卵的六翼霜蚣，自己喷吐寒气所致。

    韩立目光扫过去，虫室中的几头巨大蜈蚣，似乎感应到了什么，一扬首，冲着石门方向嘶叫了几声，作出威吓之意。

    韩立神色不变，但目光落在那些虫卵上，仔仔细细的打量了一遍。

    “有二十四粒蜈蚣卵，足够用了。银月，你通知我那位记名弟子过来，可以将她的灵虫带走了。”看清楚蜈蚣卵数目后，韩立点点头，满意的吩咐道。

    “是。我这就发传音符。”银月一口答应了下来，然从身上掏出一张符箓，低语了几句，就扔了出去。

    符箓在空中化为一道红光，马上飞射而去。

    看完蜈蚣卵，韩立又顺便去隔壁看了下噬金虫的情形。

    因为前段时间，主要将绿液主用在了六翼霜蚣上。对这些从纯金色噬金虫精选出来的飞虫，韩立可有一段时间没有观察过了。

    虫室中的众飞虫，和以前一样没有什么变化，聚集成一个硕大金球，倒吊在韩立为它们特意移植其内的一颗灵木上。

    虽然早有多预料，韩立看了一番后，还是眉头皱了皱。

    这些飞虫再进化一次，应该就可成为成熟体了。即使有霓裳草摧化，它们此阶段进化过程之长，恐怕要让人咂舌了。

    韩立可从来没有想过，区区数十年，这些噬金虫就可以完成最后的进阶。

    “银月，玄天仙藤，怎么样了？几个月下来，应该知那截根须是否还有救。”韩立将目光从虫室内收回来时，忽然间问到了此事。

    “这个……，小婢不好说。主人还是亲自看看的好。”银月闻言，露出迟疑之色。

    “这有什么不好说的？”韩立倒有些诧异起来。

    不过想了想后，他并没有再追问下去。而是吩咐一声，跟着银月到了药园。

    一见露出半截在外的玄仙藤根须，韩立目中闪过了愕然之色只见此物已由淡黄色转为了碧绿，只是光秃秃的，还是原来的大小，一丝发芽生叶的意思也没有，“怎么回事，此藤是救活了还是没有。”韩立稍一感应下此物，并未从上面发现存活的气息，还是仿佛死物般的存在。不禁问了一句。

    “这就是小婢想告诉主人的事情。这玄天仙藤根茎，一开始用绿液浇灌数次时，并未有丝毫变化，无法纯粹催熟的。无法，后来我又尝试，用了万年灵液和醇液同时灌注，这才起了点效果。此物颜色就变成了绿色。原本我以为是救活了此物。但是这仙藤根须，除了颜色变化了外，其余的都和以前一模一样，也无法被绿液催生下去的。所以我现在也摸不准，现如今的仙藤根须，倒底是活了，还是死的。”银月叹了口气，缓缓的说道。

    “既然有反应，就说明它还有可能被救活。只是还没有找对方法罢了。不过，我们现在没有时间继续测试了。一切事情，都等去极西之地以后再说了。时间差不多，我们也该出了。”韩立扫视了一眼玄天仙藤，淡淡的说道。

    “现在就走吗”银月一愣之下，问了一句。

    “明日就走。我一会儿先去向程师兄他告辞。然后将洞府封闭起来，带走所有重要的东西。极西之地，应该没有什么厉害的高阶修士，多半不会有什么危险。只是耗时要久了一些。并且一定要在三年内赶回来。否则有可能错过进入坠魔谷的最佳时机。”韩立肯定的回道。

    听了这番话，银月点点头，表示赞同。

    不久后，二人就出了药园。韩立前去找银发老者，银月在留在洞府中，开始收拾东西，为明日的启程做准备。

    第二日一早，休息了一晚的韩立，带着银月刚走出洞府大门，却发现一名身材婀娜的貌美女子，正静静的站在洞府外，默默的看着韩立。

    “你怎么来了。我不是给你留下足够数年修炼的丹药，让你留下来安心修炼的吗？”韩立目中闪过一丝意外的神情，平静的问道。

    “公子！我考虑过了。我现在修炼似乎又到了瓶颈，还是跟公子一齐上路的好。况且我身为公子的侍妾，随行贴身侍候公子，也是应该做得事情。公子能否带上妾身一齐去。”慕沛灵螓首微低，香腮微红的低声道。

    艳美动人的玉容，配合丰满高挑的身材，让其显得格妩媚丽动人。

    听了此女的言语，韩立怔了一怔，打量了慕沛灵一眼，沉吟了起来。

    而银月在韩立身后，明眸流转，脸上露出了似笑非笑的面容。

    “既然想去，就一齐跟来吧。在路上，我也可以顺便指点下你的修炼。若能早日进入结丹期，对我也大有好处的。”韩立没有思量多久，就点了点头，同意了。

    “多谢公子！”

    慕沛灵闻言大喜，满脸的兴奋之色。

    韩立见此，淡淡一笑，随即袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出。化为一只四方的带翅飞车，正是御风车。

    银月一见此车出现，露出笑吟吟之色，随后身形轻轻一晃，就化为一道白光，飞射入了韩立大袖中。

    慕沛灵见此，吓了一跳，手掩杏口的露处吃惊之色。

    “银月的事情，在路上再跟你说一下。先上车启程吧！”韩立没有在意此事，神色如常的说道。

    “是，公子！”慕沛灵也不是普通的女修，吃惊过后恢复了镇定，当即柳腰一扭，人就轻飘飘的飞到了车上。

    但当她玉足才一踏上飞车，身前青影一闪，韩立同时到了车上。

    两手一掐诀，一层白濛濛的光罩，将飞车罩在了其中。

    随后一声清鸣后，御风车立刻从原地消失，化为一道惊天白虹，一闪即逝的破空而去。

    不久后落云宗上上下下，都得知了一个消息。本门的韩长老，因为在和魔修对决时，伤了一些元气，所以准备闭关数载，用来恢复修为。在此期间，概不会客。

    而云梦山其他两宗听闻此事，数度派人问候这位韩长老的伤势，但都被银发老者含含糊糊的应付了过去。也有其他和落云宗交好的修士，前来看望。也被同样的言辞打发了。

    于是，关于韩立这位新近名头大盛的落云宗长老，受伤不轻的消息，迅速在溪国传了开来。甚至连其他国家的宗门，也不禁留意了此事。

    这些宗门的修士对此倒没有多加怀疑，毕竟韩立最后击杀的那名魔修，可是晋国阴罗宗的长老，据说有元婴中期顶阶的修为，灭杀了对方而大损元气，这是很正常的事情。

    但即使如此，韩立在不少宗门修士的眼中，也成了可以和天恨老怪并肩比拟的大神通修士。

    落云宗的名声，随之一日千里。有不少宗门，开始刻意交好此宗。也有修为高深的散修，特意前来云梦山加入落云宗。

    短短时间内，落云宗竟隐隐有了溪国第一宗门的气象。让落云宗内的不少弟子，大感兴奋异常。

    韩立这位轻易不在普通弟子面前露面的神秘长老，也在这些弟子心目中声望一时无二。


------------
