# 凡人修仙传 第1039-1044章｜第六卷 通天灵宝 第一千三十九章 黑风旗

第六卷 通天灵宝 第一千三十九章 黑风旗

    韩立倒吸了一口凉气!

    眼前大战显然已经超出元婴级别，.

    当即心中各种念头急转，嘴唇轻动几下，身后圭灵目中精光一闪，略一犹豫后就身形一晃，化为一道黄光钻入了地下。

    随后韩立双目朝四周飘忽不定，片刻后目光一顿，竟停在了对面的某处上。

    只见二魔背后多出大片空间内，一个黑色传送阵完好无损的出现某角落中，上面还被一套阵旗笼罩着。

    “这是……”

    韩立眨眼间就想起了在原先石室中见到的另一个颜色相同的传送阵。当即心中一喜！

    但当他目光一挪移时，却正好和徐姓青年同望过来目光对在一起。

    两人一怔，但随即各自移开了目光。心中同时心怀鬼胎起来！

    显然这位天澜草原的大仙师，也看中了这似乎离开此地唯一出路。

    这时召出了黑风旗的黑袍女子，显然不肯再磨蹭下去可，当即单手持旗向法阵中的宫殿方向大步而去。古魔则也从身上拿出四件普通宝物，紧随此女身后。

    二魔如此行径，自然引起了九真伏魔阵的厉害禁制。

    当即一股比先前还要惊人的金光，气势汹汹的从空中席卷压下。

    黑女子冷笑一声，两手一搓手中小旗，顿时黑芒爆闪，一层乌濛濛光罩浮现而出，将她和古魔二人一同护在了其中。

    诡异一幕出现了！

    这般气势汹汹金光一接触黑色光罩，如同泥牛入海一般，没入其中不见了踪影。光罩表面竟连一丝波澜都未兴起，这些金光根本未对其造成丝毫损的。

    黑袍女子顶着光罩，转眼间欺入了九真伏魔阵的禁制内圈了。

    九口巨刃同时一震，蓦然发出阵阵的清鸣，神秘符文闪动浮现，巨刃后迅速变化缩小，转眼间化为九口尺许长的金刀。

    九把金刀体型变小，但是散发的灵光却刺目耀眼，仿佛这空间中突然多出了九个金色骄阳一般，让人无法直视细看。

    黑袍女子眼神一变，原本平静的面孔也现出一丝凝重起来。

    黑色光罩瞬间涨大倍许，表面变得越发油亮乌黑起来。

    就在这时，九口金刀漂浮而起，刀尖溜溜一转后，同时对准了黑袍女子。

    刺芒一闪，九根纤细金丝激射而出，随即一闪即逝的蓦然消失。

    几乎与此同时，黑风旗所化光罩上突然有九团金光爆裂开来，然后光华大放，刺目金光眨眼间就将那光罩淹没了其下。

    惊讶的是，如此惊人攻击却丝毫声响没有，一切都在无声无息中发生，反让人大觉诡异！

    韩立却趁此机会向其他人瞥了两眼，见所有都被眼前情形吸引住时，当即脸上异色一闪，单手闪电般一动。

    一只灵兽袋悄然射入了其袖袍中。

    不动声色的两手向后一背，一朵朵的金花从袖中飞落而下，一接触地面就往地下钻去，转眼间一切痕迹消失的无影无踪。

    转眼间这一袋数千只噬金虫就完全没入地下，不见了踪影。一时间，竟没有任何人发觉的样子。

    见此情形，韩立心中一松。

    而就在这时，九真伏魔阵中突然响起黑袍女子一个淡淡的“收”字。

    金光一阵晃动，在其中浮现出一个丈许大的黑呼呼孔洞来。

    此洞方一现形而出，金光顿时如同万川归海般被一吸而入，连一丝都没剩下。

    一声轻叹后，黑洞一阵巨颤后溃散消失，现出了黑袍女子和古魔身形来。

    此女单手抓着那杆黑风旗，看到远处九口金刀再次金芒晃动，要再次攻来时，突然冲着宫殿方向双眉一挑的说道：

    “珑梦道友，你不要心存凭借九真伏魔阵消耗我魔气，再出手打算了。你应该知道，黑风旗可是通天灵宝中也罕见的空间类宝物，就算攻击再犀利，若没有划破空间威能，也伤不到我分毫的。若是识趣的话，你还是乖乖出来的好。若是让我冲到里面，本圣祖就不是这般好说话了。”

    ‘叫本妃出来做什么？难道改变主意，觉得和我化二为一更好啊！”宫殿传出珑梦的娇笑，仿佛对九真伏魔阵的无功一点都不在意。

    “不错，本圣祖的确是想再和你元神重新融合一次！”大出众人意料，黑袍女子竟这般木然的回道。

    “你说什么？老魔，你当我是三岁孩童，会信你此话吗？”珑梦显然也一怔，随即嗤之以鼻，一副根本不信样子。

    “当然不可能和先前那样融合元神，必须让我先给你下一些禁制，以保证在融合后以我的元神为主才行？”黑袍女子淡淡说道，同时将手中黑棋轻轻一摇，轻易幻化出一个巨大黑洞，将那九口金刀再次喷出的一道道金丝轻易的吞噬掉，不过因为其脚步暂时停下，倒也没有激发那九口金刀生出其他厉害变化出来。

    “你是不是没睡醒？我怎会答应这么荒唐事情，以你元神为主，你还真想的出来。你现在已经独占我的身体，又何必多次一举的再融合什么。有什么图谋，就老实说出来吧！”珑梦惊疑的说道。

    “图谋自然有些的。我们几次融合元神，你想必也感觉到了，无论你我单独占这具身躯，都无法发挥此身体最大神通，但是融合后却能将那位闯进来的化神期修士，轻易扔进了幻妙天象中。所以你我若不想一出去后，再次被人界修士联手封印话，还是重新融合元神的好。”黑袍女子冷冷的说道。

    “咯咯，想不到当年纵横人界的古魔大统领，竟然会有怕几名化神期修士，真是可笑啊。”珑梦沉默了一下，却咯咯讥笑起来。

    “当年圣界和人界可以相通，我们圣族可以随时返回补充损耗的魔气，自然可以肆意施展各种大神通，但如今通道已被重新堵死，现在人界也天地元气大变，我就算原来有天大神通，如今也施展不出几分来的。对这些化神期修士忌惮一下，又有什么可奇怪的。你不是也一样！别看你原来是化神后期的灵界妖族，现在又能发挥出几分神通来。“黑袍女子不动声色说道。

    “以你元神为主事情，你就说的天花乱坠，本妃也不可能答应的。否则就算能脱困，和以前又有何区别。不要以为我不知道，往黑风旗中灌注魔气固然让你能临时驱使灵宝，但是这样做也顶多发挥此宝小半威力而已。你能否走进宫殿中来，还是两说的事情！你说的融合元神当然可以，但还以本妃元神为主。否则免谈！”珑梦断然说道。

    黑袍女子听到珑梦此言，动人玉容上浮现出一股阴厉。

    “看来，你还真对这九真伏魔阵和八灵尺很有自信。也罢，既然不答应，那就等本圣祖过去亲自制住你，然后抽出元神的精魂之力，再让你烟消云散吧。这样做效果差了点，但同样会让我神通大增的。”

    黑袍女子阴森的说完这话，却朝韩立这边扫了两眼后，忽然转首冲古魔低声吩咐了两句双首四臂魔物连连的点头，随即身形一闪的向后倒射出去。转眼间，就脱离了法阵范围，遁到了黑色传送阵附近，静静悬浮法阵上空不动起来。

    这骤然出现的一幕，让韩立等人一呆后，心中全都大骂起来。

    如此一来，他们原先悄悄潜过去，然后寻找机会离开的想法，自然全都落空了。

    相比徐姓青年和银翅夜叉等妖物，韩立早做了些后手，心里还稍微安排一些。不过他左右旁顾一下，就发现银翅夜叉和狮禽兽身形一阵模糊后，就在一股青光后一下消失不见了。

    韩立眉头一皱。

    一旁徐姓青年则和那位天澜圣女则嘴唇不停微动，不知面色阴沉的一直在商量着什么。

    而叶家的几名修士则簇拥着白袍儒生，静静的呆在一起，既没有言语也没有其他的异动。

    韩立眉头一皱，目光在白袍儒生木然面孔上一转后，心中隐隐觉得有些不太对劲，略一思量后，瞳孔中就骤然间蓝芒闪动，施展出来了明清灵目的神通。

    结果一看之下，韩立自然发现了叶家修士中白袍儒生竟然通体光濛濛的，只是一个灵气幻影而已。

    心中一凛，韩立急忙先朝自己附近一扫，并未见异常后，才略放心的四下寻找这位叶家大长老真身来。

    而就同一时间，那位元刹圣祖分神所化的黑袍女子，在挡过一波金刀喷射的金丝攻击后，突然间将手中黑风旗一展，直接往高空中一抛，两手一掐诀，口中发出了一种古怪之极言语。

    “轰”的一声后，黑风旗上蓦然现出一团黑风出来。

    此风由小变大，由细变粗，转眼间化为擎天柱般的惊人飓风。而几乎在飓风现形同时，顶部雷鸣声大作，浮现出无数团昏沉沉黄云来，一道道粗细不一银弧，在云雾中弹跳闪烁，仿佛随时都可能降临劈下。

    在黄云之下，黑色飓风附近，风吼如潮，无数道风刃开始若隐若现的凝聚成形，整个空间的都飞沙走石，到处都传来轰隆隆的巨响。

    韩立浑身青光耀目，早已浮现出一层凝厚护罩将自己和银月护在了其中，但就这样双目所及之处，全是黄濛濛的怪风，护罩上更被吹的嗡嗡鸣响，犹如惊涛骇浪中的小舟般，显得渺小无比。

    韩立不禁嘴唇紧闭，面色异常苍白起来。

    黑风旗在元刹圣祖化身催使下，终于开始展现通天灵宝的可怕威力来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千四十章 保身

    此刻的韩立,终于知道什么叫做恶风如刀，.

    虽然只是处在黑风旗威能边缘处，仍觉得自己仿佛失去了五感一般，耳中传来的是呼呼啸声，眼中看到的全是黄濛濛一片，甚至神识也无法离开半步，一脱离护罩就被外边的恶风瞬间吹散了神念。

    现在他总算知道，为什么三焰扇防止的七焰扇，实在通天灵宝中排名末尾了，已能发挥三四成威力的三焰扇，和这黑风旗威能相比，根本是天壤之别。

    好在他明清灵目神通尚在，将灵力注入双目后，在瞳孔蓝芒闪烁下，总算能模糊的看清楚十余丈内东西。

    至于远处的九真伏魔大阵在如此凶猛的恶风下变成如何，他一时间无法弄清楚，只能从地面忽大忽小的震动，感应到其中的争斗似乎激烈异常。

    抬首望了望天空，天上情形一般无二，都被狂风刮的如同浆糊一般的混沌，无法远视哪里去。

    韩立神色一变下，护罩上传来的嗡鸣声越来越大了，而为了维持此护罩，法力的流失也明显比先前多了许多。

    黑风旗的威能竟还在不断提升中。

    深吸了一口气，他下意识的往足下处望了一眼，似乎遁入地下是个不错的主意。

    此念头方一出现，在他护罩旁丈许远处，一道碗口粗黑色风柱从地下冲天窜出，迅速狂涨转动起来。

    顿时一股巨力从上面传来，青色光罩竟不由自主的急往风柱中移去。

    韩立心中一惊，浑身法力骤然一凝，光罩光芒大放下，才勉强止住了移动。

    随即十几道金色剑光从光罩中激射而出，围着光罩交织闪烁的一绕，剑气纵横交错之下，就将这还未正式发威的风柱搅成了粉碎，化为了黑气。但马上黑气又重新凝聚旋转，眼看再次形成飓风。

    韩立见此，脸色阴沉的一招呼银月，向后倒射而去。

    看来这些风柱实在邪门，遁到地下也不太安全的样子。

    小心的一连避过数根同样的风柱后，二人就到了空间最边缘的某一角处。

    前面就是晦暗不明的灰色障壁了。

    果然和他想的差不多，此处不但狂风小了许多，那些黑色风柱也未在这里出现。

    二人总算可以松一口气。

    韩立脸上凝重丝毫未见消失，反而朝宫殿方向望了片刻后目中精光一闪，反手一抖，一口尺许长金色飞剑狠狠站在了身后障壁上。

    “兹啦”一声，灰濛濛障壁顿时裂开一道数尺许深缝隙，但白光一闪，又恢复如初了。

    韩立眉头一皱。

    这障壁看起来没有多坚韧样子，用飞剑就可以轻易劈开，但是厚度实在不知有多深，而且在禁制之下恢复速度也快的惊人，若不能一击洞穿障壁的话，根本别想离开此地。

    想到这里，稍微沉吟一下后，韩立就手臂一动，顿时一只手掌按在了腰间储物袋上。

    灵光一闪，那柄三焰扇就浮现在了手中。

    灵力小心的缓缓注入，一抖此扇，顿时一层三色光晕在扇上浮现。

    韩立吸了口气，单手持扇对准障壁轻轻一扇。

    顿时一股三色火焰从扇面上涌出，所到之处障壁马上无声的消融分解，一个丈许大的孔洞显现而出。

    但是目光只往里面看了一眼，韩立面色就变得难看之极。

    因为这一击足足有十余丈之深，火焰才消失溃散，但这障壁却丝毫没有被洞穿的样子。

    虽然并没有使出三焰扇全部威力，但此障壁之厚，让他脸上也现出了踌躇之色。

    三焰扇虽然威力不小，但既然前边一击没有见效，若说再增添一些威力，就能击破这上古修士布置的古怪禁制，他实在不太相信。毕竟这里可是封印那珑梦妖妃和古魔圣祖化身之处。

    而且三焰扇威力全开下动静不小，一击之后很可能引来那古魔圣祖的注意。到时候别障壁没有破开，先引火烧身就糟了。

    况且他心中还怀疑，这层障壁如此诡异，是否还暗含其它连环禁制在其中。万一破坏了障壁，再引发其他禁制反噬，这可不是说笑的事情。

    心中如此想着，韩立握着三焰扇的五指略松了一下，脸色阴晴不定起来。

    “此处空间不会如此简单，主人还是不要冒然行事的好！”从见到珑梦后就一直有些恍惚的银月，忽然间开口了。

    韩立闻言一笑，正想对此女说些什么，却蓦然脸色一沉，一转首，面对一侧狂风冷冷道：

    “什么人在哪里，鬼鬼祟祟的可别怪我不客气了。”

    说完这话，他一把扣紧了手中的三焰扇，扇面上顿时三色光晕再次流转不定起来。

    “韩道友先别出手，在下可知道你宝扇威力，可不像平白挨上一击。”一个男子声音悠悠传来，随之在黄濛濛狂风中现出了两道白色人影，一男一女，竟是徐姓青年和天澜圣女林银屏。

    韩立眉梢一挑，脸上没有掩饰自己的意外，但口中却丝毫不变没有的冷声道：

    “哦，两位到这里，难道打算趁此机会和韩某动手吗？”

    说完这话，他看似随意的朝宫殿方向瞥了一眼。

    那边虽是狂风最猛烈之处，大半黑色风柱都汇集在那边，但是仍然掩不住风声里隐隐传来的雷鸣之音，更偶尔有一两道刺目金光撕裂长空，竟能瞬间亮彻整个空间。

    看来那九真伏魔阵果然非同小可，在黑风旗如此凶猛威能下，竟还支持至今。就不知道是否八灵尺也加入了争斗.

    韩立心中暗自思量，但一见那黑袍女子还无法分心这边后，心中暂时一安，当即重新盯着眼前男女，神色不惊不喜。

    “道友不必如此，这一次我二人过来并非是找韩兄麻烦，而是一起商量保身之策的。”林银屏似乎早预料韩立的敌意，抬手放出一张隔音结界后，就不慌不忙说道。

    “什么保身之策？”韩立心中一动，口中仍丝毫感情不带道。

    “韩道友何必明知顾问。那古魔圣祖的黑风旗如此厉害，我们几人联手也不可能是他对手的。不趁此魔现在被那灵界妖妃缠住离开险境，难道还等此魔回头从容收拾我等吗？”因为时间不多，此女倒也没有玩其他花样，直接坦言其来意。

    “哦，难道二位不想要通天灵宝了？”韩立双目一眯，淡淡问道。

    “道友说笑了。灵宝固然珍贵，但怎能和我等性命相比。这古魔圣祖被困此塔下边如此多年，体内早就真元亏空。而我们元婴却是其恢复元气的最好良药。他一旦缓过手来，绝不可能放弃我等的。”徐姓青年似乎对古魔们颇有些了解，断然说道。

    “那你们打算怎么做？”韩立隐隐猜到了对方想法，但仍木然问道。

    “自然我联手偷袭守在那边传送阵处的古魔，然后夺路而走了。”徐姓青年毫不迟疑说道。

    “就凭我们几个？你们真的知道那双首四臂古魔的厉害吗？”韩立冷笑一声，反问了一句。

    “怎么，我们几个难道还拿不下此魔？”林银萍有些意外，轻笑一声问道。

    “你们若斯知道此魔，当年曾经在三名大修士和十几名其他元婴修士围剿下，仍然能脱身而逃，不知还是否有这般自信？”韩立单手抚摸了手中的羽扇，缓缓说道。

    “这古魔就是当年从你们天南平跑出来的妖魔？”徐姓青年蓦然一惊！

    “不错，就是此魔。”

    见韩立如此肯定，这位慕兰大仙师和一旁的林银屏望了一眼，也面现一丝犹豫之色。

    “那我二人加入如何。这总能逼退此魔了吧！”从几人头顶上忽然传来一声冰寒声音，就韩立几人脸色大变之际，空中的黄凤中青紫两种光芒一闪，显出银翅夜叉和狮禽兽二妖的身形来。

    这二妖浑身灵光环绕，竟完全不惧空中恶风，悬浮在那里安然不动。看来银翅夜叉的风遁神通，在此中恶劣环境下反而如鱼得水了。

    “是你们，二位也想一起联手？”看清楚二妖后，韩立重新镇定下来。

    “当然，我二人虽然和你们不是同类，但是在这古魔圣祖眼中却没什么区别，不走的话同样兄多吉少！”银翅夜叉不客气的说道。

    “好，有道两位道友出手相助，再加上圭灵道友，就万无一失了。事不宜迟，马上动手吧！谁知道那法阵和八灵尺能给我们争取多少时间。”徐姓青年一口同意了下来，面上煞气一闪后，扭首看向了韩立。

    显然只要韩立答应下来，他们联手之势顿成。银翅夜叉二妖，也同样望向了韩立。

    韩立下意识添下嘴唇，稍一沉下默后，终于缓缓点下头。

    “我们只是暂时逼退此魔，并不是一定要灭它，这些人手的确够了。好，我这就将圭道友唤回来。”既然心中有了决定，韩立不再迟疑，马上两手一掐诀，体内圭灵本命牌一颤后，马上开始闪动着微弱灵光。

    二银翅夜叉和狮禽兽，则趁此机会也从空中落下，站在了一旁。

    只是片刻工夫，韩立所立之处黄光一闪，丑妇犹如鬼魅一般，无声息的出现在了其背后。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千四十一章 偷袭

    现形出来的圭灵，对出现在附近的徐姓青年和银翅夜叉等人、妖，并未感到惊讶，但却瞅了韩立一眼后，.

    韩立原本平静脸孔，顿时显出一丝讶色来。

    “怎么？圭道友可是在下面发现什么了？”林银屏这位天澜圣女，一见韩立此神情，明眸一亮问了一句。

    “没什么，只是那化仙宗二位道友，似乎在下面同样想找条出路的样子。”韩立神色马上恢复如初的淡淡道。

    “哦，是吗！”此女秋波流转，嘴角泛出似笑非笑的神情。显然根本不信韩立所言。

    但韩立却面无表情，明显一副不愿多说样子。

    其他人虽然同样心中惊疑，但马上就要联手行事，自不愿再多事什么。

    几人立刻商量起如何行事来。

    他们都是争斗丰富之人，只在隔音罩内稍一商量后，立刻就拿出了具体的步骤。当即其他几人身上灵光闪动，纷纷在狂风中消声匿迹，开始了行动。

    韩立冲圭灵点点头，此女则再次遁入了地下。

    至于银月则在他一声吩咐下，再次化为小狐，飞入了其袖袍中。

    韩立看了看那黑色传送阵所在方向，摸了摸下巴，单手一拍腰间储物袋，银光闪动，一个淡银色人影浮现在了身前。

    正是那只人形傀儡。

    单手轻轻一挥。

    此傀儡周光芒一转，瞬间化为了不起眼的黄光，然后双目紫芒骤然大放，身形就凭空不见了踪影，仿佛从未出现过一般……

    此战非同小可，为了以防万一，韩立也顾不得再留有余力了。

    有这傀儡在一旁策应，他才可安心一战的。

    而且以此傀儡先前显示的隐匿手段高明，想必那古魔也无法发现的。至于那黑袍女子，韩立从未接触过元刹圣祖这等级别妖魔，倒没有多少把握能瞒过对方的灵觉。

    一手五指扣住三焰扇，一手掐诀，背后浮现风雷翅来。

    银光一闪，韩立也在原地消失不见。

    空间另一处角落内，黑色传送阵上方，双首古魔四臂环抱的悬浮在空中，下面则被一套泛着灰光的阵旗笼罩着。

    此魔一颗头颅，盯着宫殿方向，现出凝重表情，另一颗双目向四周不停扫视，警惕防范着什么。

    四只魔爪则分别握着一对紫环，一口青色长戈，及一颗赤红色的火砖状宝物。

    黑风旗刮起的恶风虽然凶猛，但似乎对此魔没有太大影响，盯着宫殿方向那颗头颅，眼都不眨一下。

    忽然此魔目中异芒一闪，远处一声巨响传来，在空间中心处一道金色刀气冲天而起，所过之处竟将厚厚云层一辟斩开，声势惊人之极，连风啸声都仿佛为之一顿。

    古魔头颅上的横眉动了一下，面上显出一丝犹豫。似乎想要过去助阵，但又顾虑重重的样子。

    但它马上就安心了下来。

    因为远处惊人刀光闪过之后，一股奇粗风柱同样席卷而出。风柱直径有十余丈之广，仿佛一条黑色风龙，所过之处竟连空中闪电都一卷而入，甚至因为过于激荡，连附近空气都随之嗡鸣扭曲，仿佛要就此撕破此界一般。

    看到这一幕，古魔神色松缓下来，另一颗头颅的却丝毫征兆没有的双目一瞪，一只巨手蓦然朝前方一挥。

    一道红光破空击去，一闪即逝后化为数丈大巨砖，狠狠砸下。

    尚未落地，上面就赤焰缭绕，先浮现数条张牙舞爪的火蟒出来，气势汹汹。

    “哼！想不到你倒也机警！”一声冷哼从狂风中传出，两道人影随之现形而出。

    其中一人随意的一抬手，一道蓝虹脱手射出，化为丈许大一只玉伞往空中迎去。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声。这把玉伞竟是一柄寒属性古宝，结果在一片蓝濛濛寒气中，一下抵住火砖落下。

    蓝光赤焰在两宝间一时激荡不已。几只火蟒虽然扑咬撕扯不停，凶猛异常，但因为属性相克缘故，根本奈何不了玉伞什么。

    那两人影站在原地不动，冷冷望向空中古魔，正是徐姓青年和林银屏二人。

    而古魔两颗硕大头颅一动，四目同时盯向了下方的男女。

    “我认得你们，你们是天澜草原修士。怎么，现在想离开这里了？可惜已经迟了！”一颗头颅狞笑一下，发出了轰鸣般巨声。

    徐姓青年闻言面上煞气浮现，也不言语，反手一拍腰间灵兽袋。

    顿时一声凤鸣之音传出，霞光闪动中，一只五色孔雀从里面飞射而出，双翅一展的浮在了青年头顶处。

    说来也不可思议！孔雀身上五色灵光照射之处，所有恶风都偃旗息鼓，立刻风平浪静起来。

    这一幕，全都落在了古魔眼中。

    “灵犀孔雀！你竟有这种上古灵禽。可惜道行太浅了些。若是成年的，本尊者或许还真畏惧一分。”古魔似乎有些意外。

    “是吗？那先尝尝五色灵光的厉害再说吧。”徐姓青年根本不为古魔言语所动，口中一声清鸣，顿时头顶孔雀扬颈呼应，随后双翅猛然一挥。

    霞光万道，五色灵光滚滚卷出。

    古魔冷哼一声，持着紫色圆环两只大手一合，两环轻碰下，发出刺耳的嗡鸣。让人听了心浮气躁，神识眩晕。

    随后两只圆织脱手射出，幻化出重重紫影，一时间将附近天空都遮蔽住了，声势好不惊人。而此魔还不肯罢休，两手掐诀下，浑身泛出层层黑色魔气，似乎要施展魔功辅助宝物攻击。

    而对面的徐姓青年和天澜圣女也各自取出一件宝物，一个手一扬，一团青光直接砸去，另一个银蚕锦帕一亮，无数银丝喷射而来。

    就在时，在空中，一紫一青两团淡淡轻烟在风中涌现，悄然遁到古魔头顶处，行动之间无声无息，足可见隐匿之术的高明了。

    紫色幻影和五色灵光撞击一起，溅起朵朵灵花，而古魔身上魔气化为数条乌蟒，气势汹汹扑出。

    青紫两股轻烟中突然爆发出刺目灵光，两道影子一下扑出，两只利爪和一蓬灰濛濛细丝迎头罩下，刹那间到了古魔头顶处。就在这时，徐姓青年二人释放出的宝物攻击，也恰好到了古魔身前处，时间配和的恰到好处，简直天衣无缝。

    有人潜到如此之近并突然偷袭，自然让古魔一惊，不过并未真的惊慌失措，而是神念一动之下，附近魔气所化乌蟒一个盘旋，顿时转攻为守来抵挡那团青光和密密麻麻的银色蚕丝。而同时两颗头颅同时一扬首，一个喷出了黑濛濛的魔焰，另一个则一道乌芒一闪即逝。

    但是马上意外再起，就在古魔心神全被头顶偷袭吸引时，其脚下灰色阵旗布下禁制的边缘处，金光一闪，一口巨剑发出霹雳之声从地下激射而出，直斩空中而去。

    遁速之快，几乎在古魔惊觉的同时巨剑就打了跟前，剑上泛出的紫色火焰和金色电弧，都让此魔一时间看的清清楚楚。

    “是你！”这古魔转瞬间认出了巨剑的主人，不禁惊怒的大叫一声。但是因为巨剑来势太快，而他又被其余攻击牵扯住了，无奈之下只能四只手臂匆忙向下一挥，“嗤嗤”的破空声传出，数十道晶莹爪芒组成一张大网，抓向巨剑。

    如此临时组成的拦截，自然无法真挡下巨剑。

    结果一瞬间，巨剑就将此网洞穿，然后一闪的斩向古魔。

    但就这片刻耽搁，几乎在巨剑及身的刹那间，古魔身上浮现出一层乌黑魔罩出来，轰的一声巨响，一个巨大光团蓦然在古魔身上浮现，里面光芒刺目耀眼，让人无法看清楚分毫。

    地面上银弧一闪，韩立施展雷遁从下面浮现而出，抬首望向空中，眉头一皱。

    他刚才感应的清楚，巨剑虽然站在了此魔身上，但并未真斩结实，好像给什么一弹的滑了过去。

    就在暗自惊疑之际，空中耀目光团中什么东西一动，随之“噗嗤”一声，一道黑影强弓硬弩般射出，一晃又消失不见，下一刻却浮现在了韩立头顶处。

    “去死”巨大身影口中发出打雷般的一声巨吼，一口带着嗡鸣声的漆黑巨刀冲韩立直劈而下，如同闪电般迅雷不及掩耳。

    韩立虽然一惊，但早有准备的他在巨刀斩下同时，背后风雷翅早先一步的一扇，人就在电弧中从原地消失，黑刀只差之毫厘的一斩落空。

    闷响传来，一道数尺深的巨大刀痕留在了地面上。

    而二十余丈外地方雷鸣声响起，韩立身影再次浮现而出，凝望向原处。

    巨大身影自正是古魔。

    只是这时的它显得狼狈之极，四条魔臂只剩下三条完好无损，剩下一条被斩去了小半截，肩头处平白多出一拳头大的孔洞出来，胸口上则有数道粗大抓痕，几乎将此魔开膛破肚。

    看来在韩立等几人联手下，此魔终究无法抵挡，吃了一个不小的亏。

    见韩立从自己身前逃走，古魔四目凶光一闪，狠狠瞪了韩立一眼，双手蓦然一分。

    黑芒一闪，那嗡鸣的巨刀竟一分为二，化为了两柄稍小些的光刃，仍然发出尖厉之音。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千四十二章 斩魔

    古魔手中双刀一抖，顿时刀光化无数巴掌大黑月牙，.的此妖魔竟不管其他修士，似乎认准了韩立这个对手了，打算要穷追不舍。

    这也难怪，这些人中就数韩立和那天澜圣女的修为最低，而林银屏却是在空中和徐姓青年在一起，相比之下自然是孤零零的韩立，似乎是最好击破的对手了。

    当然这也是因为此古魔并非是当年的那条魔魂，从未和韩立交手过，否则绝不会有这种让其一定后悔的念头。

    韩立眼见古魔气势汹汹攻来，没有露出惊色，反而袖袍一抖，一面银色小盾飞射而出，转眼间化为巨盾挡在了身前。

    他望了此魔一眼，轻叹了口气。

    古魔远远见到韩立这种表情，不禁一怔，但马上感到足下处传来一丝异样灵压。

    尚未等它低首看去，“噗嗤”一声，一团黄光包裹条人影从地面下诡异的浮出，出现在背后数丈远处。

    随即此人影一声低喝，双手一挥，一柄银色巨斧带着一股恶风狠狠斩下。

    此人证是一直潜伏在韩立足下处的丑妇圭灵，以此妖十级妖兽的可怕修为，再加上蓄势以待的全力一击。

    斧刃尚未落下，但斧上的蕴含可怕灵力已让附近地面轰隆一声，蓦然塌陷了尺许来深。

    古魔面色一变，顾不上对韩立的攻击，身形一晃下就鬼魅般的身形一转，同时手中双刀向上交叉一斩。

    黑芒暴涨，两道粗大刀光飞射而出，正好击在了银斧上。

    黑银两色光芒诡异的撞到了一起，马上爆裂了开来。

    一股热寒两种属性的气浪向四边八方狂卷而去，刀芒竟暂时让巨斧下落之势为之一顿，才溃散消失。

    趁此机会，古魔才来及施展其他魔功，两手一掐诀下，身躯突然传出骨节爆响之声，身体一下暴涨起来，同时裸露出的地方，更是浮现出一片片碗口大黑青鳞片，发亮的犹如瞬间覆盖上一层光滑战甲一般、原本受伤部位也被黑色魔气笼罩，肉芽蠕动不停，竟在飞快痊愈的样子。

    当古魔身形足足打了一圈后，目中凶光一闪，深吸了一口气，再一张口，一圈圈震波仿若实质的激荡而出，落下的巨斧陷入其中顿时一凝，竟仿佛被无形之物挡住一般，无法再落下分毫……

    而此魔则口中骤然响起了古怪咒语声，鳞片黑光一亮后，冒出尺许长黑紫色魔焰，整个人都被包裹其中，熊熊燃烧，显得诡异异常，完全一副要动用什么厉害秘术样子。

    圭灵心中一凛，但身形却不见后退，反而口中一声大喝，身形骤然间狂涨，身上同样浮现一层青色战甲出来，竟就此施展出了巨大术来。

    银斧在此妖变大同时，也灵光大放的随之巨大起来，在此威能下，终于再次一斩而下。

    圭灵的这一变化显然有些出乎古魔预料，看着身形比他还要高大倍许的丑妇，此魔也心中一惊，口中魔咒不得不一停，双手黑刃向上飞快一迎，身形却一飘向后而去。

    黑色刀刃和巨斧方一接触，爆发出惊人轰鸣，一股灵风随之四散而开。但早有防范的古魔却安然无恙，身形反而借助这股灵风，一下遁速加快的倒射出去，未受丝毫损伤的样子。

    不过在倒射途中，古魔狞笑一声，第三只手臂持有的青色长戈骤然冒出一层黑色魔焰，随之一挥，化为一道流星直奔圭灵巨大身躯射去。

    速度之快，犹如电闪雷鸣，一闪后就击在了圭灵庞大身躯上，和战甲爆发出一团刺芒来。

    接着古魔未等身形稳定，口中咒语声再起，就要施出已经准备差不多的秘术来。看来他也不认为，刚才一击真就能灭杀一只十级化形的妖兽。

    但就在此时，异变突起！

    此魔身后丈许处，微弱黑光一闪，一枚晶莹如墨寸许飞刀浮现而出，无声无息，随即黑线一闪，此飞刀一闪即逝的诡异不见了。

    几乎与此同时，古魔以其可怕灵觉竟提前察觉到了不对劲，身形一动的要激射出去。

    但刹那间，古魔一颗头颅仿佛被尖锥样东西一扎，神识骤然剧痛一下。

    即使此魔神识再强大，受此意外攻击身形也不禁一滞动作迟疑了一下。

    就这一点点的耽搁，一颗头颅脖颈处浮现出一道淡若不见血线，随即此头颅丝毫征兆没有的滚落而下，脖颈出鲜血一下激射出数尺来高。

    此刻，远处韩立才脸色发白的放开了双手捏掐的一个法印，神色显得萎靡不少。

    刚才古魔头神识中的一击，就是他参照大衍决的“惊神刺”，自己略微改动而自己研究出的一个简化版神识攻击。

    此种识攻击虽然因为没有修炼大衍决最后几层，而威力远不能和真正的“精神刺”相比，但是蓦然施展出来后，只要没有特意提防，任谁也会中招大受影响的。故而这种秘术，被他起名为“失神刺”，以和真正的“惊神刺”相区别。

    不过这种神识攻击手段，即使被他特意消减了威力，一击出去后，还是让他神识一阵眩晕不停，实在无力再施展出第二击的。

    古魔残余头颅眨了下双目，似乎还不相信眼前事情，但马上发出一声惊怒的厉啸，身上骤然冒出无数魔气将全身都罩在了其内。

    随即魔气一翻滚，此魔就身形一模糊的不见了踪影。

    下一刻，在三四十丈外地方，空间一阵异动！

    随即一股黑气诡异的冒出，古魔一个跌跄，就在魔气中显现而出。看来被斩去的一个头颅，虽然没有真的灭杀此魔，但也让其真的大受重创。

    而从圭灵现身一斧劈下，到古魔被被斩掉头颅而身受重创急遁，这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。

    却让上边的徐姓青年和银翅夜叉看的目瞪口呆！

    这可和他们当初商量的不太一样，他们原先计划的只不过联手一击下，将此魔暂时从传送阵附近惊退而已。

    至于能否击伤此魔，根本就不在他们的考虑中。可现在此魔被他们逼到下边后，韩立前边虽和他们计划一样，和圭灵俩手偷袭了此魔一下，但后边变化又是怎么回事？

    韩立竟真一副想要灭杀此魔的拼命样子。而那口诡异飞刀又如何出现在古魔身后，他们居高临下竟同样没有发现此宝的出现。

    若是出现在他们身后，他们能否发现？

    此种念头一浮现出，徐姓青年和银翅夜叉都觉背后一寒，面色微变起来。

    不过说起来也算古魔倒霉！

    如此多大修士级别对手一口气接连攻来，根本没有给它喘息之机，空有一身惊人神通却根本来不及施展几分，就莫名其妙遭了重创。否则让它真施展出惊人魔功，即使韩立等人联手，想要重创此魔也绝非一时半刻之事。

    故而现形而出古魔，残余头颅一扭，用怨毒之极目光恨恨瞪了韩立一眼，就黑气再起的要向黑袍女子方向遁去。

    它知道以自己现在的情形，根本无法再在韩立等人手上讨的好去，倒丝毫没有硬拼意思。

    但韩立望向此魔的目光，却露出一种讥讽的表情。

    一团银光突然在古魔附近爆裂开来，接着人影一晃，一个诡异的浮现而出。

    古魔大吃一惊，如同惊弓之鸟的急忙做出戒备姿态，魔气滚滚滚的将自己包裹其内，然后才望去，结果方一和对方双目接触，却蓦然一阵天旋地转，脑中顿时除了两团妖异紫光外，再也没有其他感觉了。

    “**术！”

    古魔神识强大就是元婴后期修士也不能相比的，故而曾经震慑住乾老魔眩光晶，只让此魔瞬间失神一下，就马上清醒过来。

    但就这片刻失神，一枚翠芒在雷鸣中就蓦然到了魔气之前，其中交织闪烁金弧让刚清醒古魔，看的一清二楚。

    “辟邪神雷！”古魔一惊，竟认出了当年让不不少上古妖魔大吃苦头的金弧来历。若是未受伤之前，他还有办法催动秘术抵挡一二，但现在心中不愿硬接击，生怕元气再次大损。

    当即此魔少单手一挥，顿时身前一股骤然一聚，瞬间化为一面乌黑小盾，直接迎向绿芒。而他自己则身形一晃，一下到了数丈外另一地方。

    可就在此魔身形方一站定的同一时间，猛然背后雷鸣声一响。

    “不好！”此魔顿时心中一凛，尚未等他行动，伴随着一道银弧，韩立双翅展动的浮现在了此魔身后，双袖一抖，一只紫色火蛟和数十口金色小剑激射而至。

    此时机韩立掐的巧妙已常，古魔就是想躲，也根本来不及完全避过。

    无奈之下，此魔唯一的头颅骤然间一百八十度的转动，竟诡异之极的一下面对韩立起来，然后口一张，激荡异常的黑色震波一圈圈的再次脱口而出，而两只魔臂一晃之下，两口黑刃马上浮现而出，紧随其后的一挥迎上。

    但此魔万万没想到时，就在他头颅刚一转动的同时，其原先的前方波动一起，那口斩掉它一只头颅的黑色飞刀再次诡异的浮现，并一闪不见。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千四十三章 重获旧宝

    这一次，古魔心神全被后面突然出现的韩立吸引，当魔髓钻炼制飞刀再次出现时，.而以此飞刀的诡异遁速，等古魔面色大惊的想再次避开时，却已经迟了。

    同样的一幕，再次在古魔脖颈处上演，血线浮现，古魔另一颗头颅也干净利落的滚落而下。

    韩立见此，自然心中大喜。但是未等他面上笑容露出，无头古魔手中双刀竟并未溃散消失，反而一扬，竟化为两道黑芒激射向韩立，随即狂风一起，无头魔躯竟化为一股浓浓魔气爆裂开来。

    韩立虽然一惊，但又怎会让到手猎物真的逃到，不加思索的两手一掐诀，原本射出的紫色火蛟也同样一声的自爆开来。

    寸许大的紫色火焰，遍布方圆十丈内范围，如同下雨般相仿。

    而数十口金色小剑密密麻麻一搅，顿时将两口黑刃化为了无有，紧接着众飞剑一哄而散，一道道金色电弧从飞剑上弹射而出，形成一张巨大金网，紧随紫焰迎头罩下。

    “兹啦”之声大起！

    大半魔气根本未来及跑出多远，就被一块块的紫色巨冰硬生生冻结其内。其余黑气则一头撞到了金色电网之上，一阵霹雳声后，自然化为了无有。

    韩立见此，仍谨慎的两手掐诀，口中轻吐一个“爆”字。

    整张金网爆裂开来，无数纤细电弧一击而下，紫冰顿时在其下纷纷瓦解崩溃。

    碎冰中的黑气和其中被暗藏的无数缕古魔精，自然被扫荡一空。

    有数件宝物从魔气中掉落而下。

    韩立一见其中两件被根根黑丝包裹成团的东西时，双目一亮。

    手指一弹，两道金弧激射而出，立刻让黑丝烟消云散，现出了两口金色小剑，表面略有些黯淡，似乎灵性受损不小样子。

    正是韩立丢失多年的那两口青竹蜂云剑。

    韩立大喜下，急忙试着用神念一催，两口飞剑一下弹射挑起，自行落入了其手中。

    韩立一直提着的心，终于放了大半来。

    还好飞剑虽然长年被古魔封印，但剑内灵昧并未彻底失去，只要稍加重新祭炼一番，就可立刻恢复如初了。

    而这时，远处的徐姓青年和银翅夜叉等人，眼睁睁的看着韩立刚把古魔击伤，又紧追上去，三下五除二的将古魔真的这样斩杀灭掉了，连元神都未逃脱的样子，都面面相觑互望起来，都从对方的目中看出了几分惧意。

    至于对于新出现的人形傀儡，这几位自然一头雾水，不知韩立从何处招来的这么一位厉害修士。先前众人传送进来是，可根本没有此人的。难道这人遁术竟高明如斯，可以同时瞒过这般多人的耳目。

    心中这般想道，这几位自然更加心中难安了。

    不过他们也不是平常之人，当即就将此心思强压在心底，反而不约而同的立刻对下面禁制攻击起来。

    在黑色传送阵四周，有数杆阵旗，形成一层灰色光罩，将法阵隔绝在其内的样子。

    也就是此禁制，让另一端的传送阵也失去了效用。

    各种攻击呼啸一声的向下砸去。

    灵光闪动，轰隆隆之声过后，大出众人预料的是，阵旗所化灰色光罩竟坚韧异常。无论是银翅夜叉的煞魂丝，狮禽兽的一对利爪，甚至徐姓青年祭出的青色光团中圆珠，击在上面竟都只不过荡起一层淡淡波纹。那看似简单的七八杆灰幡，只在禁制中一晃，就若无其事了。

    这一幕，让原本因为没有了古魔这个拦路虎，出去之路自然平坦的几人，全都心中一紧起来。

    那头狮禽兽脾性最为暴躁，见自己要对利爪没有效用，当即双目凶光一闪，不加思索之下，血盆大口一张，金色音波就先从口中冲出，终于让罩壁一块深深凹下，仿佛有些不支起来。

    徐姓青年见此，神念一动，头顶盘旋灵犀孔雀双翅一扇，五色灵光在个劲风中席卷而出。一旁的林银屏则玉指一掐，从口中喷出一团团银色光球，一连串的击在了光罩上。再加上银翅夜叉猛然将无数道煞魂丝一凝，化为一只巨蟒，恶狠狠的来上最后一击。

    所有人都知道能否脱离这里，就在眼前一击，自然全力而为，不会再留什么余力。

    刹那间，惊人灵光瞬间将此禁制淹没在了其下。

    灰白色光罩终于发出了破裂之声，而就在这时，韩立和圭灵驾起遁光，几个闪动后也飞回到了这里。

    人形傀儡却隐匿起来，不见潜伏在了何处。

    韩立的到来，看似风平浪静，但却让其他人全都大为的忌惮了。而在几杆阵旗刚刚哀鸣一声，齐齐断成两截时，诸多人影蓦然一动，同时向法阵中抢去。

    但数团灵光在相互间暴裂开来后，几道人影却又同时跌落开来。

    竟在此时互相攻击，将其他人击退开涞。

    “韩道友，你们这是什么意思！”徐姓青年面色铁青，单手托着青色圆珠，盯着韩立恼怒问道。

    “什么意思，这要问徐道友自己了。”韩立似笑非笑的说道，身前有数口金剑漂浮不动，一只手上却抓着那柄让其他人心中大凛的三焰扇。

    “第一波要传走的人，一定要有我才行。我可信不过你们人类修士！”银翅夜叉一对肉翅将身子护在其内包，对韩立二人冷冷道。

    “哈哈，这可就难了，这小型传送阵一次顶多传送两人，早出去之人万一将外边法阵破坏掉，那留在这里的人，岂不要等死了。”韩立面上笑容一敛，声音冰寒下来。

    说话间，狮禽兽和圭灵等人也稍慢一拍的围了上来。

    三方互相忌惮之下，竟一时僵持在了这儿。

    就在这时，远处宫殿方向一声冷冷娇叱传来！

    “竟敢当着我的面，灭杀我圣族之人。你们一个人也别想走了！”

    那声音冰寒刺骨，听似不大，遥遥传来后却在每一人耳中清晰响起，竟正是那黑袍女子的嗓音。

    这元刹圣祖化身在古魔身死瞬间，就感应到了此事。但是此刻才刚刚缓过手来，大怒的说道。

    此刻黑风旗，在其手中发挥出了近半威力，将九真伏魔大阵压的支离破碎，就是宫殿上空的八灵尺，也在嗡鸣声中驱使八只灵兽幻影出现在了此魔附近，参加了对其围攻。但是圣祖化身在黑风旗近乎逆天的攻防一体威能下，跟本无法伤其分毫。

    此女原先是打算先解决那伏魔大阵，然后再出手降伏那八灵尺，结果现如今一见自己唯一一名手下，竟然如此意外的身亡，顿时激起这位圣祖的杀意。

    黑袍女子脸沉似水，一连数口精血喷到了空中小旗上，然后十指连弹，一道接一道的法决打出。

    小旗放出刺目乌芒，体形骤然狂涨，转眼间就化为一十余丈长，碗口粗的巨旗，旗面上紫色符文流转不已，黑气缭绕。

    附近飓风在此旗一变化后，同样有所感应的威能大增，恶风席卷过处，竟将九真伏魔阵中祭坛都刮的寸寸断裂。几口金刀更是在风中滴溜溜一阵乱转，眼看九真伏魔被破在即！

    至于那八灵尺，在此女真靠近宫殿前，威能不会尽显而出的，只是此尺幻化出的八只妖兽幻影围着此女攻击不停，但在黑风旗下同样被冲天风柱吹的东倒西歪，身形不稳。

    另一边徐姓青年和银翅夜叉等人听到黑袍女子森然话语，再感应到狂风的骤然巨变，都心中一凛，要不是三方互相虎视眈眈，恐怕都马上就冲进传送阵中逃离而走。

    “让圭灵道友和林道友二位先传送过去。圭灵道友是妖兽之身和银翅二位道友也算旧识，而在下自信圭道友不会做出弃在下而走事情，林道友先过去的话，徐道友也可以安心一些。第二批狮禽道友和徐道友再传过去，我和银翅道友最后再走。快些开始吧，迟则生变！”眼见宫殿方向轰鸣声震耳欲聋，空中阴云密布，十几道黑色风柱正在交织融汇一起，连附近空气都开始微微颤抖起来，这让韩立隐隐有种不好的预感，不及多想的猛然说道。

    徐姓青年和银翅夜叉同样感到了此空间的异变，即使有的还心存顾忌，但此刻也没有更好方案，再拖延下去，恐怕真要被一锅端了，只能互望一眼后，略微点了点头。

    当即圭灵在韩立吩咐下，立刻和林银屏身形扑出，就要走进传动阵中。

    但是谁知道，二人刚踏进一只脚去，传送阵中白光闪烁，一个人影出现在了法阵中间。竟有人在此时，从外面传送而进。

    这一下，让韩立等人目瞪口呆！

    而就在这时，突然从中心处传来黑袍女子清冷的一声话语。

    “混沌开天！”

    随着此生话落，一道漆黑如墨光柱远处破空而起，随后此光柱在半空中诡异的一顿，然后整个天空以此光柱为边界，突然间一分二的分裂成了两半，一边仍然阳光明媚，另一边却无边黑幕席卷而来，一下将大半天空都遮蔽其下，转眼间就到了韩立等人的头顶处。

    （第二更！2009年最后几个小时了，大家还有月票的千万别忘投了，呵呵，不要浪费哦！最后，新的一年即将来临，忘语祝所有书友身体健康，万事如意！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千四十四章 反目

    韩立等人尚未反应过来，就在黑袍女子冷笑声中，远处那一抹亮光飞快消失，所有人眼前一黑，.

    这位元刹圣祖竟然催使黑风旗的空间神通，重新将小片空间封印起来，将众人都困在了其中。

    徐姓青年等人都面色大变。

    “快传送离开！”

    “咦！刚才传送进来的那人呢？”

    “传送阵失效了，无法激发了。”

    一连数声惊怒声音传来，大部分人都有些慌乱起来。

    韩立心中一沉，他同样没有发现传送进之人如何不见了踪影，更没有看清对方的容貌。不过这与传送阵失效相比，自然不算什么了。

    他身形一晃，就到了传送阵前。

    林银屏和圭灵正在传送阵中，四下探查此法阵不停，脸上均带有焦虑之色。

    “让我看看！”韩立口中沉声说道，然后单手一扬。

    顿时一道法决打在了法阵边缘处，结果灵光微弱一闪，就丝毫反应没有了。

    韩立神色阴沉了下来。

    这时，徐姓青年和银翅夜叉同样围了过来，只是他们可并不怎么精通法阵，此刻见韩立如此神情，银翅夜叉忍不住问道：

    “怎么回事，传送阵出问题了？”

    “传送阵没问题，但是却被黑风旗的空间之力封住了。除非打破这个空间。或者黑风旗主人主动放开此禁制，否则我们无法传送出去的。”韩立望着传送阵，缓缓说道。

    “打破空间？怎么打破！难道要我们灭了那元刹圣祖不成，我们要是此神通，何必还要急急忙忙的离开？”银翅夜叉一听这话，大急的说道。

    “道友和我说又有什么用？好在，此魔现在一心对付宫殿中那人，现在只是困住我们，还来不及对付我们。我们仔细斟酌一下，看看能否想出什么脱身之策。抱怨之言，道友还是免开尊口。”韩立两眼一反，不客气的回道。

    银翅夜叉闻言大怒，目凶厉之色一闪，但随即想起了什么，哼了一声后竟又将怒火强行压下，目光闪动不定的思量起来。

    一旁的徐姓青年也目露沉吟。

    林银屏和圭灵则无奈的走出法阵，个个眉头紧皱。

    就在韩立等人一时间在这封闭空间内束手无策时，空间之外，黑袍女子被一股黑风飓风包裹其中，看了看空中乌芒大减的巨旗，面现出一丝冷笑。

    此刻除了她身边的几根风柱外，附近狂风已经渐渐停息，四周在显出一副狼藉之像后，也渐渐清晰可见起来。

    虽然施展了空间神通，让这黑风旗威能被占用不少，但是眼前的九真伏魔大阵已经被毁，剩下的威能也足以对付没有人控制的八灵尺。此灵宝虽然厉害，但是全靠自己的灵性又能发挥多少神通出来，也只能镇压下宫殿中没有自己躯体的狼魂吧。

    此女如此想着，目光往向身外扫去。

    只见八只灵兽幻影在飓风撕扯下不停的碎裂溃散，但又在八灵尺神通之下，重新凝聚一起。虽然它们无法攻进飓风之内，但此女也不愿轻易走出飓风保护。

    黑袍女子面无表情的将目光一转，突然望向了宫殿上的某人。那位自从斗法以来，一直在呆在附近没有离去，也不敢有其他举动的大头怪人。

    刚才黑风旗下的恶风虽然凶猛，但是宫殿中心处却是安然无恙的安全之所。此位倒是完好无损的。

    黑袍女子明眸异芒一闪，口中传出悦耳声音：

    “叶道友，你去将那八灵尺给本圣祖取来，放心，有我看着，不会让珑梦道友对你出手的。”

    怪人一听这话，面上一怔，显出了犹豫之色。

    “怎么，道友害怕本圣祖无法保证你的安全？”黑袍女子轻笑起来，轻拂了下额前的青丝，就随手一抬，指向了远处的叶家修士。

    那几人正在原地放出护身法宝，簇拥着白袍儒生的幻影，，此刻一见黑袍女子此举动，顿时大惊起来。

    纤纤玉指一动！

    但指尖处丝毫灵光未见，黑袍女子仿佛只是对空气虚弹几下而已。

    叶家修士=一头雾水。长大头怪人见此情形，也是一怔，未明黑袍女子是何用意。

    “噗”“噗”几声闷响传出，叶家修士中的道姑和一旁的老者，眉宇间诡异的绽开了一朵血红小花，尸体直接翻身栽倒。其护身法宝和护体灵光，竟丝毫没起作用的样子。

    剩下的方脸中年人，却身前却白骨环影一闪，黄光一荡后，挡下了一枚半透明的圆珠。

    此珠子只有拇指大小，晶莹剔透，被黄光一弹而开，就“砰”的一声，自爆消失。被这几人簇拥的那名白袍儒生幻影，同样在眉宇间挨了一击，虚影也瞬间破裂消失。

    “咦！”

    “啊？”

    黑袍女子和大头怪人同时出声。只是黑袍女子现出的是诧异之声，而怪人则是一惊。

    “映月环？不对，仿制品！”黑袍女子喃喃一声，现出一丝意外。

    “圣祖，你这是什么意思？”怪人面容一下阴霾下来。

    “什么意思？既然叶道友不放心本圣祖，本人自然要给你施展下手段看看了。怎么，这些人难道和你还有什么关联？”黑袍女子目光一瞥，漫不经心的说道。

    “哼！”大头怪人冷哼一声，仿佛有些不满，但还是没有说什么，但目光最后落在了白袍儒生虚影消失之处，面上又有些惊疑起来。

    这时两名身死叶家修士尸体爆裂开来，两只元婴惊慌的从里面飞出，直奔方脸修士射去。

    方脸修士脸沉似水的将身前骨环一收，让这两元婴进没入其袖口中不见了踪。然后在再次放出骨环出来。在此过程中，他眼也不眨的的注视着黑袍女子，生怕其趁机再突施辣手。

    不知是一击不中，不屑再出手，还是刚才真只是想让大头怪人见识下神通，黑袍女子并没理会方脸修士收拢元婴举动，而是冲怪人继续说道：

    “叶道友只要帮我将这八灵尺收起，也算助过我一臂之力了。等脱困出去后，我自会给你灌注魔气，让你寿元大增。而一会儿对付那妖妃时，你也可无需出手。难道这点事情，道友也无法做到？”

    说到这里，黑袍女子的玉容阴寒下来，黑白分明的明眸突然罩上了一层血色，看起里显得妖异之极。

    大头怪人神色一变，自然听出了这位元刹圣祖化身的不满，当即思量下后，知道此险不冒看来不行了，一咬牙也不说什么，身形向八灵尺飘荡而去。

    就在大头怪人身形方一动的同时，宫殿下一声冰寒冷哼传出，在怪人头顶处突然空间扭曲，一只十余丈惊人巨手一下浮现而出，毫不客气一握成拳，犹如小山似的向怪人一砸而下。

    感到巨拳带来的可怕灵压，大头怪人一惊非小，当即就要倒退避出。但是就在这时，黑袍女子一声轻笑，玉手冲着宫殿方向轻轻一拍。

    “轰”的一声巨响，巨拳仿佛被什么东西重击一般，竟一震的被击的横飞出去，随即溃散化为点点白光。

    怪人心中大定，当即不再迟疑的遁光一闪，化为一道黄光直奔八灵尺卷去。

    但此遁光方射出十余丈，却从一侧传来一声低不可闻的轻叹，随后附近虚空异芒一闪，一柄黑红色怪刃从中激射而出，化为一片黑红刀光，直奔怪人席卷斩来。”黑血刃！”

    大头怪人倒吸口凉气的脱口叫出，不加思索的一张口，一柄黄色小剑喷出口外，化为丈许大巨剑，略一盘旋下幻化出重重剑影，将自己护在了其中，随即怪人再单手一翻转，一个洁白无暇的小瓶出现在了手中，如临大敌的对准飞来的刀光就瓶口一倒。

    一片白霞从瓶中射出，一下迎上一闪即逝就到两道刀光。

    两者方一接触，黑红刀光略微一搅，就将看似凝厚的霞光撕裂成了碎片。随即黑红光芒一涨，刀光往中间一凝，化为一口数丈长的黑红巨刀，对准怪人迎头就是一斩。

    大头怪人面色有些惊慌，两手一掐诀，催动黄色巨剑抵挡，同时袖袍一抖下，又一口飞叉化为一道银芒向空中射去。

    黑红巨刀落下后被重重剑影一挡，略一顿，但随即低沉的嗡鸣，所有剑影竟如同纸屑般的被一斩而碎，直接辟在了巨剑的本体上。

    黄色巨剑发出一声哀鸣，剑体上和刀光一击之处，竟立刻现出一道裂缝来。

    怪人面色一白，不禁张口喷出一口黑血。所幸这时，那口飞叉正好飞至此处，一抖后幻化出一片银光，急忙协助巨剑抵住了巨刀的斩落之势。

    不过很明显即使加上这口不凡的银叉，两件宝物也根本抵挡不住此刀光多久，大头怪人周身灵光一闪，就要向一侧倒射出去。

    远处的黑袍女子见到此幕，面色一沉，单手冲着宫殿上空的某处无人处一弹。

    顿时一声闷哼传来，一道淡淡的白影一个跌跄后，在那里现形而出。

    正是叶家大长老，那名早就隐形的白袍儒生。

    不过此刻的他面无表情，胸口出多出一个细细的血洞出来，看位置正是心脏处，却不知为何竟然一副没有大碍的样子。


------------

今天第二章延迟更新！


------------
