# 凡人修仙传 第1471-1476章｜第九卷 灵界百族 第一千四百七十四章 惊空魔

第九卷 灵界百族 第一千四百七十四章 惊空魔

    .

    血球一吸入那些黑红色东西后，竟血腥之气一消，反散发出浓郁之极的奇香。

    下方的众妖物一阵骚动！

    那些高阶妖兽还好，虽然心中大为垂涎，但总算能勉强控制中自己举动。

    其他灵智不高的低阶妖物，却纷纷目露渴望之色，有些蠢蠢欲动起来。至于黑风中的鬼兵和众傀儡对此，却安然未动一下的。

    蓦然一声冷哼从空中发出。

    一股冻彻心肺的冰寒从天而降，一瞬间就将这一片天地笼罩其下。让所有妖物一哆嗦下，心中的刚生出那一丝**荡然无存了。

    竟是六足似乎早就预料到了此事，从身上爆发出惊人之极的灵压。

    韩立见此，心中大凛。

    从他已经见过的几名合体级存在来说，这位六足绝对是最强大的一位。

    难道是合体后期的巅峰不成？

    韩立暗自嘀咕起来，同时心中作出了不和此人进行任何正面对抗的决定。

    也许以他的神通，在其他妖王面前还有一线逃脱希望，在此位面前却没有任何机会的。

    这时，木青在散发香气的巨大血球前，念念有词起来。

    其他十几名高阶妖物却纷纷向下方激射而去，竟有些逃命的仓皇模样。

    几乎同一时间，血球上方虚空中传出轰隆隆的闷雷声，附近一阵空间波动，一团团淡银色云霞凭空浮现而出，然后一阵盘旋后，形成了一个诡异的巨大漩涡。

    漩涡直径近十余丈，里面银霞翻滚，并且越来越亮，同时阵阵暴鸣传出，仿佛有什么东西要破空现世一般。

    韩立神色一动，望向空中的双目一下微眯起来，里面一丝蓝芒闪动不已。

    别人也许无法发觉，但是韩立通过明清灵目却将漩涡中情形，看的一清二楚。

    只见漩涡最深处的空间，在银霞挤压下，已经仿佛纸薄纸般的皱起，并剧烈震动起来。

    暴鸣声正是空间剧烈波动下，发出的异鸣之音。

    突然一声瓷器破裂的脆响夹杂在轰鸣声传出，韩立瞳孔骤然间一缩。

    漩涡中的空间终于碎裂开来，黑光一闪下，从里面竟伸出一只毛茸茸银色手臂，虚空挥动几下后，随即另一条于边无二的手臂也一下探出、两只生有乌黑指甲，丈许大的巨手一把抓住黑洞边缘处，左右一分.

    附近百余丈空间竟寸寸的碎裂开来！

    银色漩涡一声哀鸣后，就化为点点银星的崩溃消失了。

    在原来虚空处却浮现出一个更大十倍的黑乎乎大洞，一对巨手就搭在住边缘处一动不动。同时一只巨目在黑洞中闪烁不定，闪动着妖异的绿芒。

    见到此惊人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口凉气。

    木青脸色7一沉下，足下黑色光阵一闪，在血球下顿时消失不见。

    片刻后，此女出现在了了金猿之前，脸上神色才稍微一缓。

    “咕咕”几声仿佛鸡鸣的叫声，从黑色大洞中传出。

    韩立听了一怔，大感意料之外，但左右目光一扫下，却立刻吓了一跳。

    下方众妖物在听到怪叫后，竟纷纷身形摇晃。

    低阶些的浑身无力的直接摔倒在地，高阶的也一个个仿佛站立不稳。

    就是四大妖王，此刻也体表各色灵光闪动，分别用功法抵挡的样子。

    而韩立自己却安然无恙，根本未感到丝毫的异常。

    韩立不禁自己吃惊，自然也引起了木青等人的注意。

    白发美妇口中一声轻咦，嘴唇微动的想问些什么。但是六足却冷冷的先开口了：

    “不必惊讶！此子使用金雷竹宝物做本命法宝，再加上未曾在地渊中待上多久，身上未曾沾染黑暗气息，不惧怕惊空魔的尖叫，并不稀奇的。”

    听到六足如此一说，美妇脸上闪过一声恍然，闭嘴不言了。

    两名血袍人和木青神色一动的看了韩立一眼，却也未说什么。

    韩立听到“惊空魔”的名字，眉头一皱。

    此名字他可从未听说过。但能破开虚空的存在绝对非同小可，难道是一名真灵级存在？但看四名妖王虽然神色凝重，但也不像面对一名现世真灵的样子！

    韩立正在奇怪之际，黑洞边的一对银色手臂闪电般的缩回，接着洞中妖目渐渐清晰起来，一个诡异巨物从里面缓缓探出，露出了它的庐山真面目。

    韩立一看之下，神色为之一惊。

    这怪物赫然是一颗数十丈大的银色头颅，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇间一颗凸出大半的翠绿独目。一张长长大嘴，布满了细小牙齿，仿佛锋利异常。而鼻子处却空空如也，只有两个黑乎乎的窟窿，没有任何东西存在。

    但更让人毛骨悚然的是，此怪物光有这么一颗头颅，竟没有身躯的存在，只有一对毛茸茸的中手臂从头颅双耳处伸出，泛着淡银色的光芒。

    “这就是惊空魔，样子未免太让人发寒了吧！”

    纵然韩立以前已经见过不少的妖魔鬼怪，但还是被物模样吓了一大跳。背后寒气大冒！

    此怪物在黑洞面前一浮现后，独目滴溜溜一转，立刻落在了巨大血球上，闪动着妖异光芒。

    对四大妖王及更下方的数万妖物傀儡，都一副视若无睹模样。

    显然它撕破空间出现此地，就是被这血食吸引而来。

    这时，低阶妖物终于在惊空魔停止了鸣叫后，从地上纷纷爬起，但一个个兢兢战战，丝毫声响都不敢发出了。

    四大妖王望着此怪物，一个个肃然起来，但脸色从容不慌。

    巨大头颅发出一声低哼，大嘴一张，一股银霞喷出，一下将下方血球全都飞卷其中，往回国去。”噗”的一声，血球被怪物一口吞下。

    惊空魔光芒一闪，浑身化为了鲜红之色，仿佛被吞下血食瞬间染红了一般。

    几声饱嗝般的闷响从大口中发出，巨大头颅变得摇摇晃晃，随即身形一转，向黑色大洞中没入而去，转眼间不见了无影无踪。

    惊空魔竟这般走掉了。

    而四大妖王没有上前阻止分毫，没有想将其留下的任何意思。只留下那个黑乎乎大洞悬浮在高空中。

    看到这里，韩立目中讶色一闪，暗暗有些有些奇怪！

    但是这时，六足淡淡的开口了：

    “好了。有惊空魔替我们撕裂的空间裂缝，我们进入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先进去，冥河之地的空间连接打通。好让地血和蓝道友的大军可以顺利进入其中。”

    “六足道友请！韩道友，金灵，你们也跟过来吧。”木青点点头，并毫不犹豫的吩咐道。

    “是！”金猿答应一声，急忙一躬身。

    韩立一愣，随即苦笑一声的也飞了过来。

    原来这几名妖王用血食引诱这惊空魔现身，是想利用其撕裂的空间裂缝，进入冥河之地而已。

    不过，看木青等人熟练布置血食的熟练程度，显然也不止一次进行这种血食祭祀了。

    也不知此魔身具何种大神通，竟然离开消失后，让此空间裂缝随即六足和木青身形一晃，率先飞遁进了黑色大洞中。

    韩立则在金猿皮笑肉不笑的监视下，只能硬着头皮的跟了上去。

    身形方一出现在黑洞边缘处，韩立就感到极强的空间波动从里面阵阵传出，只见此空间裂缝和以前所见的其他裂缝大不相同，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。

    而远处黒濛濛一片，不时有低沉的轰鸣声连绵传来。

    六足和木青二人已经在前方若隐若现的向前飞遁着，速度极慢，一副小心翼翼的模样。

    韩立和金猿当即也徐徐追了过去。

    黑色通道并不太长，一行人只向前飞行了千余丈处，蓦然停了下来。在前方银霞滚动，再无任何去路了。

    “到了，就是这里了。那只惊空魔果然中计睡倒了，在回到冥河之地后只来及顺手堵住一小半空间通道而已。木青道友，你这次给他喂食的血食，应该可以让他沉睡足够长时间吧！“六足盯着眼前的银霞，波澜不惊的问道。

    “放心。最后的这批血食，妾身可没有丝毫的偷工减料，完全是按照道友所给配方炼制成功的。为此，妾身这些年可几乎耗尽了所有心神。”木青自信异常的说道。

    “这就行！纵然这惊空魔号称空间之魔，但根本没有自我意识，只是靠本能活动而已！但是先前十几次血祭吞噬的血食，再加上这一次吞下血食中暗藏的万年醉灵药，足可让其昏睡数月之久。只要它不醒来，先前的通道就会一直畅通，足够我们往返此冥河之地了。说起来，上次要不是也是此魔出现在我们地渊中，我们还无法发现冥河之地的。”六足点点头的说道。

    “不过，要不是六足兄事先听说过冥河之地，恐怕我们几人也绝不会冒此巨大风险，进入如此危险的地方！”木青淡笑了一声。

    “哼，要不是你们也对冥河神乳感兴趣，我又怎么说的动你们。好了，现在可不是说这些话的时候。动手，打通残余的通道吧！”六足哼了一声，命令道。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十五章 冥河禁制和八门引雷阵

    木青闻言一笑，不在意的单手一翻传，手中多出了三颗血红圆珠.

    拇指大小，.

    六足则两肩一晃，黑光s闪动间，竟在其后背上又生出两条手臂。

    一条手中抓着一面三角形乌黑令牌，一条握着一件梭形蓝色宝物。

    而原来两条手臂则在身前一掐诀，然后噗嗤一声，一道黑色光柱从口中喷射而出，一闪即逝的击到了银霞中。

    “轰”的一声，也不知黑色光柱是何种大神通，银霞和其方一接触，竟立刻呈现不支状态，爆发出阵阵嗡鸣。

    一旁木青见此，毫不犹豫的单手一扬。

    顿时三颗血红圆珠连成一线的射出，化为三颗血色火雷。

    三声惊天动地的巨响后，银霞在三团头颅大小的血焰爆裂后，开始不稳溃散开来。

    银霞、和黑光血焰一时间交织一起，整个通道都晃动起来。

    站在木青和六足后面的韩立，面色不禁微变。

    空间裂缝的塌陷和崩溃，他虽然经历过几次，身在通过空间节点时也存活了喜下来。但这并不是说，他真能对躲避空间塌陷有什么把握了。以前的侥幸的逃生，不过是他先前运气不错而已。除非修炼至度大乘期或者真灵级这等存在外，任何人都不敢忽视空间类危险的。

    就在这时，六足新浮现的手臂同时一动。

    三角令牌一震下，放出无数团赤红雷火，劈头盖脸的向前方砸去。另一件梭形法宝，则嗡鸣一声，骤然间化为一道蓝虹激射而出。

    木青也在此时双袖一抖，无数绿芒激射而出。

    有后来三者的攻击加入，银霞向后节节的崩溃四散。

    当银霞一直被逼退了十余丈距离后，终于在一声惊天动地的轰鸣声后，彻底消失了。

    整个空间障壁被打通开来，现出了另外一个空间的出口。

    韩立目光一闪，将出口处情形看的一清二楚。

    外面淡白色光芒闪动不定，同时一股寒风迎面猛烈吹来。

    韩立即使有护体灵光包裹身体，但也在寒风卷过的一瞬间，激灵的打了个冷战。

    风中寒意竟能透过灵光，直接传到了身体中。要不是他身怀五色寒焰，这一下就吃的苦头不小。

    好在此风只是瞬间而过，片刻后，就一切如常起来……

    韩立轻吐了一口气。

    六足望着洞口，目中精光闪闪，身形一晃的直接激射而出，同时一声淡话语，从遁光中传出：”现在已经将通道打开！你们招呼其余道友马上进入通道吧。我先到外面看上一看！”

    话音未落，六足身形就到了洞口之外，一个闪动的没入白光中。

    木青眉头一皱，却头也不回的吩咐一声：

    “金灵，你叫地血和蓝道友率众上来吧。我也带韩道友先走一步了。”

    “是，主人！”金猿答应一声，身形滴溜溜一转下，化为一道金虹向后射去。

    而韩立只能默默的跟着木青向出口外遁去。

    片刻后，韩立眼前一亮，人就出现在了另一处空间中。

    可是眼前的景象，让韩立目中奇光闪动。

    只见在数百丈远处，一片白茫茫水面挡住了去路。

    此水乳白色，有些浑浊，也不知有多深厚，但左右望去一眼不见尽头。

    水面表层，一股股寒风呼啸旋转。

    诡异的是，如此大劲风，水面竟然平静如镜，一丝波纹都未兴起，犹如死水一般。

    六足正悬浮在水面前方不远处，凝望着前方不语。

    “这就是冥河！”韩立长吐了一口气，喃喃一声。

    “不错。我想要通过此河，进入被此水笼罩的冥河之地中，就需要借助韩道友的辟邪神雷之力了。”木青淡淡说道。

    “晚辈自会尽力的！”韩立恭声回道。

    木青点点头，还想再说什么时，前边的六首忽然单手朝前方水面虚空一抓。

    顿时一只乌黑大手浮现而出，朝下面气势汹汹的一抓而下。

    但是大手方一落到离水面三四丈远时，“哗啦”一声，无数银芒从水中激射而出。

    破空声所过之处，瞬间将黑色大手洞穿的千疮百孔，在空中消失不见了。

    “这是什么？”韩立一惊。

    “这是冥河中的一种怪鱼，体形细长如针，对一切靠近水面活着的生灵，都会不知疲倦的飞起攻击，不可小瞧。而这种东西，不过是冥河中的危险最小的一种存在，只要有一定修为就可用护体灵光抵挡住的，甚至危险还不如冥河之水本身！唯一麻烦的是，此种鱼是群居的，一旦发起攻击就是绵绵不断，除非将附近鱼类全都斩杀干净才可。”木青终于回首过来，随意的解释两句。

    韩立听了这话，有些恍然了。

    这时，后面通道中传来声响。

    韩立一扭首，结果看见两名血袍人踩着紫血傀儡，白发美妇带这八道黑影和元瑶、妍丽二女，接连飞遁而出。

    在他们后面，是仿佛无穷尽的妖物大军，众多傀儡以及阴甲鬼兵。

    转眼间，这些东西就占据了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的悬浮在各处。

    “六足兄，怎么样？冥河中的禁制和以前没有什么变化吧。”一名血袍人单足一踩脚下紫血傀儡，直奔韩立等人飞来，另一名血袍人则大声询问道。

    “没有，和我们当初进入时一般无二！“六足将目光从水面上一收后，平静的回道。

    “这么说，这一次破除禁制时，要经历和上次一般无二的事情了。”血袍人声音一沉。

    “恐怕如此了！不过我们这次做了这么多准备，不会出现上次那般大伤亡了。”白发美妇也飞了过来，自信的说道。

    “嗯，最主要的还是我等联手施法破除禁制，分开此河。至于其他的危险，还不用放在心上的。好了，我们准备一下，开始破除禁制。韩道友，到了你放出神雷，助我们击散冥水中魔气的时候了。只要魔气一散，我等分开冥水不成问题的。”六足目光一转的盯着韩立，丝毫感情没有的说道。

    “几位前辈放心，在下的祭雷术已经修炼熟练，绝不会耽误前辈们的大事。”韩立微一躬身，不动声色的说道。

    “嘿嘿，有你这句话就行了。”一名血袍人哈哈大笑起来。

    白发美妇等人也点点头！

    随即在四名妖王招手下，顿时那群高阶妖物蜂拥出来，从身上纷纷掏出了一些古怪的器物，竟然开始布置什么法阵起来。

    八道黑影和十几只通体乌芒的金属傀儡，也被美妇和地血聚集一起，同样在准备什么东西。

    韩立则悬浮在半空中，袖跑一抖下，突然从手中飞出八块颜色一个的青色小旗，一阵盘旋后，竟形成一个青弧闪烁的雷属性法阵。

    正好将韩立簇拥在法阵的中心处。

    “韩道友，你这是做什么！”重新回到韩立身边，并一直注视韩立举动的金猿，一见此情形一愣，不禁开口问道。

    “没什么。这是韩某自己研究的一个辅助法阵。不但可以稳定在下施展的祭雷术，而且还能稍微增幅一点威能的。”韩立轻描淡写的说道。

    自从知道，自己施展祭雷术有可能被辟邪神雷反噬后，韩立心中大为忐忑不安，苦心寻找破解之道。

    这个小型法阵，就是他闭关时想出的一种破解手段。

    他利用雷符凝聚而成阵旗，具有吸纳放出雷电之力的奇效，再通过布下的这个独创的八门引雷阵，就可将此功能增幅数倍。一旦辟邪神雷真的在施法时反噬，就可利用此法阵，将辟邪神雷之力，暂时引导到法阵之上。从而避免自身的损伤。

    当然这种做法，是否真的有效，到底真能起多大效果，韩立还未被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的。

    但是在施展祭雷术时布下此法阵，总可让其心中稍安些的。至于他口中方才所说的增幅之事，自然只是随口之言。

    果然听到韩立这般一说，金猿点点头，就不再说什么了。

    木青等人看了一眼，倒也没能一眼看出什么。

    毕竟此套法阵的奇特之处全在阵旗之上，而阵旗上的雷符之道，可是韩立自己费劲苦心才掌握的。纵然这些妖王神通广大，也不能就此看透的。

    其他妖物显然都实现操练了不止一遍，仅仅一盏茶的工夫，一个直径数十丈的巨型法阵就已经浮现在了半空中。

    此法阵是用数十件式样不一的器具组成，其中多是碗口大的黑色圆盘，小半则有尺子、圆环、晶球等古怪异常的东西。

    但这些东西散发的惊人气息，却被法阵融为一体，再无彼此之分了。

    而在法阵中心处，八足和木青并肩而立着。

    另一边八道黑影却排成一排，每一人的双手都搭在了最前边那人的肩膀上，仿佛糖葫芦般的穿成一串。

    白发美妇就站在所有黑影之前，神色镇定异常。

    血袍人那边。不但紫血傀儡体形再涨百倍之高，十几只金属傀儡往中间一凑下，竟也凝聚成一个身高数十丈的铁傀儡，手中还多出一口闪闪发光的巨刃。

    (第二更!)


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百七十六章 联手破禁

    “韩道友，.在我们招呼的时候，就放出辟邪神雷。”六足衣衫飘飘的悬浮在巨**阵中心，不容置疑的吩咐道。

    韩立点点头，两手一掐诀，顿时身上金弧缭绕，一层电网浮现狂涨，又在一声轰鸣后，化为了一团金色光晕。

    金色符文四下飞舞，光晕一闪下凝聚成一颗金色圆球，轻轻悬浮单手之上。

    这时，韩立不再继续施法下去，只是大手托球的冷眼旁观起来。

    六足木青等人却开始出手破禁了。

    只见六足和木青口中念念有词，足下数十名高阶妖物操纵的法器同时光芒万道，组成的法阵竟在一瞬间成了一个巨大黑洞，无数天地灵气从附近空中往六足和木青身上狂聚而去。

    转眼间，六足二人就身处两团彩色灵霞包裹中，身上灵光闪闪，仿佛两尊神明一般。

    另一边，白发美妇身处八道黑影最前方，两手一合，再一分，手中多出一口漆黑小钟。

    此钟表面陈旧无比，甚至边缘处还有些残缺！

    两名血袍人，一人身处紫血傀儡肩头上，另一名却一晃下，到了新组成的巨型金属傀儡头顶。

    紫血傀儡口中一声低吼，两手一搓下，竟在血光闪动中，多出一柄长约十丈的紫红血斧。

    此斧表面血芒闪动，被傀儡两手举起，并对准了前方的水面。

    金属傀儡在血袍人催动下，也同样抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色异芒来。

    轰的一声巨响，六足终于单手一抬的拍出。

    一道黑色光柱从手中喷射而出。

    这一次的光柱，比起在空间通道时的粗了数倍有余，光柱所过之处，甚至附近空间一阵扭曲变形，仿佛皱起重叠一般。

    光柱一闪的没入了水面之中。

    原本看似死水的冥河，先是无动于衷，但是随着黑色光柱源源不断的喷入其中，终于有了变化。

    先是一圈圈的波纹荡漾开来，随即冥河之水开始以光柱为中心疯狂旋转，并且越来越快，并发出了轰隆隆之声。

    木青也出手了，、足下的金花滴溜溜一转下，将附近光霞吸入了大半，然后体积狂涨，竖立之下，竟化为一面金灿灿的巨**轮，直奔前方一切而去。

    此法轮足直径数丈，尚未接触水面就先爆发出风雷之声，金光一闪的斩入了水面中。

    顿时原本旋转中的水面，在金光闪过后，终于发出沉重鸣声的一分而开！

    一个白色孔洞以光柱为中心缓缓浮现并延伸开来，但是四周水幕颤抖异常，让此洞极其不稳，随时都要塌陷的样子。

    “轰轰”两声传来，一只紫红巨斧血影和一道黑色刃芒也呼啸而来。

    早如此多攻击联手之下，又一阵惊天动地巨响后，冥河彻底被一分而开，一道高约数十丈，宽约十几丈的水中峡谷正在徐徐形成。

    但就在此刻，附近的水幕中一阵骨碌碌的怪响传出，接着一缕缕晶莹闪烁的黑丝从冥水中浮现而出。往巨大峡谷中一包而去。

    不可思议的一幕出现了！

    原本几名妖王联手的放出的惊人攻击，无论光柱还是光轮刃芒，在这些黑丝一包之下，竟然纷纷一颤的黯淡下来，攻势立刻为之一缓，并呈现颓势出来。

    “韩道友还不出手，等待什么。”六足声音，忽然彩色光霞中冷冷传出。

    由巨**阵凝聚而来的天地元气，在支持它放出黑色光柱的同时，在急剧变小。一旁操纵金色巨轮的木青，也是同样如此。

    显然这两种神通都是大耗法力，即使借助法阵之力也无法支持太久的样子。

    韩立深吸了一口气，虚空托着金球的手掌，五指朝上轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，金球化为一道金光朝高空激射而去。

    另一只手中飞快点指下，一个硕大的金色符文，同样浮现射出。

    “一声晴天霹雳后，附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一轮金色骄阳在乌云中浮现而出，一股仿佛毁天灭天地的气息从乌云中冲天而起。

    此骄阳表面刹那间电光狂闪不定，雷鸣之声连绵不绝，低沉惊人。

    韩立面色凝重，口中传出晦涩的咒语声，一根手指冲前方水面一点。

    金符一闪！

    一道粗若水缸的金色光柱，从骄阳中喷射而出，几个闪动后就击在了冥河之水上。

    “砰”一声怪异闷响从水面上发出，金色光柱在接触水面的一瞬间，化为金色雷弧一圈圈的四下扩散而去。

    雷鸣声大作下，惊人情形出现了。

    雷光所过之处，冥河之水中浮现的晶莹黑丝，都在金光中灰飞烟灭！

    见此情形，六足等人大喜，急忙各自催动神通继续狂攻水面，而一直在另一边尚未出手的白发美妇，也突然口中发出一声凄厉尖鸣。

    站在她身后的八名黑影，顿时身上战甲黑芒闪动，竟将身上阴气联结一起了，全都滚滚的向白发美妇身上聚集而去。

    虽然这八名阴甲鬼王都只是炼虚中后期的存在，但八股阴气凝聚一起，仍然惊人之极。

    一个偌大鬼影。在美妇头顶若隐若现的浮现而出。

    而白发美妇手中的那件黑色小钟，黑芒大放，瞬间腾空飞起，化为了数丈巨大。

    美妇目中异芒一闪，伸出一根手指，冲空中轻轻一弹。

    “当”的一声钟鸣传出。

    一层黑色光波从巨钟上滚滚浮现，铺天盖地的冲前方分开冥河峡谷一扑而去。

    诡异的一幕浮现而出。

    黑色光波一接触整个峡谷通道，竟瞬间化为了一层黒濛濛的光幕，一下将四周的水幕托起，在冥河之中形成了一个真正的黑色通道。

    而随着六足等人神通的推进，此光幕也仿佛无穷无尽一般向打开的通道深处延绵而去。

    韩立看到这一切，虽然心中惊讶，但是为了对付从冥河身处不断浮现而出的晶莹黑丝，只能不停的催动空中的金色骄阳，从上面喷出一道接一道的金色光柱出来，协助六足等人不断的推进。

    与此同时，随着黑色峡谷的不断深远，六足和木青等人开始催动身下法阵，让自己的攻击也接连不断的延伸下去，全都攻击与一处。韩立见此，望了望高空又补充了几颗金的金色骄阳，只能苦笑一声的站在原地不动。

    他可没有这般强大神念，可以操纵祭出的神雷准确落在如此远处。

    不过好在祭雷术的威能实在不小，只要金色光柱击在附近出，雷弧一蔓延开来仍可将极远出的黑丝全部毁掉。当然随着峡谷的不断深入，韩立也不得不打起精神，用法决控制金色光柱也深入通道中。好在无需瞄准什么准确位置，只要控制大概的距离即可。

    故而他脸上仍一副轻松之色。

    一刻钟后，从峡谷另一端出突然传来一声沉闷的巨响！

    木青一听此声，立即大喜的说道：

    “终于全打通了！”

    随即此女单手一招，片刻后，金色光轮从峡谷深处一飞而回，重新化为了金色巨花，出现在了足下处。

    白发美妇等人也是满脸欣喜，同样纷纷收了神通。

    “好！此通道足可以维持数个时辰，足够我们通过冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻击，让它们先进入里面吧。能有多少进入冥河之地，还要看它们的运气了。让它们全力向前逃命吧。”六足目中绿芒闪动几下后，望着那些低阶妖物，忽然说道。‘木青等人听到这话，互望一眼，脸上喜色也收敛起来。

    将祭雷术散去的韩立，却不禁一怔！

    而这时，所有的傀儡和鬼兵两种存在已经聚集在了通道入口处，并且古怪异常的分成左右最边缘处的两排，而那些低阶妖兽则在高阶妖物呵斥下，纷纷被聚集在了中间位置。

    数量多达数万的存在，几乎将整个通道堵得水泄不通！

    在几名妖王一声令下，顿时两旁的鬼兵和傀儡，先出发一步的向通道中飞去。

    那些阴甲玄鬼身上笼罩的黑风此刻已经散去，终于显露出了它们的庐山真面目。

    一个个身上套着发亮的半身黑甲，单手持着戈、叉等各种长兵刃，而从黑甲中露出的肌肤，一个个灰扑扑的，仿佛一具具干尸一般，而整颗头颅却又被一团绿色鬼火罩住。

    绿火闪动下，赫然一个个面目狰狞的骷髅头。

    这些玄鬼一个个全无表情，一言不发的，身上都散发着淡淡的阴寒。

    韩立站在木青身后，望着这些鬼物，双目不禁微眯起来。

    这冥河之地本身就是鬼物众多，可六足等人仍然炼制这般多鬼兵，看来其中定另有什么玄机的。

    片刻后，夹在傀儡和鬼兵的低阶妖物，也被命令的纷纷飞入通道中。

    六足等人和那些高阶妖物却在通道外冷眼旁观，现在丝毫没有一同进入其中的意思。

    就在低阶妖物方一进入黑色峡谷通道的一瞬间，四周的黑色光幕中银芒一闪，“嗤嗤”的破空声大作，无数银丝从四面八方铺天盖地的激射而出。

    它们的目标全都是中间的那些低阶妖物。至于分列两边的傀儡和玄鬼，银丝丝毫不感兴趣的样子。


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百七十七章 冥灵之晶

    这些银丝,.

    这些怪鱼一个个细长如针，所化银丝虽然拿那些高阶妖物无法，但是对不少无法释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。

    片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。

    后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时将大半银丝挡在了外面。

    从黑色光幕中激射的银丝，仍然源源不绝，无穷尽一般。

    而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。

    纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。

    妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。

    就在这时，异变骤起！

    从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。

    一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。

    这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭；有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团，互相撕咬起来。

    凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无法抵挡水箭侵袭，身体表面瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。

    而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。

    这些黑影口中竟都带有奇毒！

    “这就是阴鬼！”

    韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。

    在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。

    当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始错手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种法术，密密麻麻攻向这些阴鬼。

    不过让妖物都吃惊的是，无论何种法术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。

    竟丝毫效果没有！

    这一下所有妖物均惊慌了起来。

    “蠢货！阴鬼是无法离开冥河范围太远的，只要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。

    顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。

    万余丈的距离，对一些速度极快的妖物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。

    剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。

    而后面的的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。

    血腥之气充斥着整条通道了。

    外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。

    就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某截通道上空，一个巨大黑影降临其上。

    一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光幕竟颤抖了起来。

    “噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。

    只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。

    十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中，接着巨大触手再次出现在通道之中。

    顿时附近的低阶妖物一阵大乱！

    “出现了。动手！”

    几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。

    顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。

    下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。

    其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。

    四只颜色各异的巨大光手立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。

    四名合体期存在的同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。

    一声怪吼后，“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。

    竟是一个白乎乎的巨大肉球！

    无鼻无目，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无法动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。

    一声冷哼！

    一道黒濛濛剑光从虚空浮现，黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。

    一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。

    竟是刚才一直没有出手的六足。

    此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪发光。

    “冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。

    美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。

    “嘿嘿，在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞。如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。

    的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。

    “既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖跑一拂，一股绿光一卷下，顿时间扑向她的数名阴鬼硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。

    其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。

    这时黑色通道另一端，等到六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光的飞入了通道中。

    韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。

    对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。更何况他们遁速也非低阶妖物可比的。

    只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。

    而从这面通道内飞出的低阶妖物，还在源源不断中。

    足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道阴鬼和傀儡还好，几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一笑部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。

    六足等人对这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。

    韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。

    此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草，显得荒凉之极。

    而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白濛濛天空，仿佛笼罩了整个大地一般。

    “按照原来布置出发，阴甲玄鬼在前，傀儡断后。”几名妖王商量完毕，确定了大概位置后，六足飞了过来，口中发出了命令。

    顿时所有人一阵大乱，并且形成了数队，然后浩浩荡荡的朝某个方向前进而去。

    韩立仍然和金猿站在青木身后。

    青木此女则亭亭玉立的站在金色巨花上，带着一批高阶妖物，居中坐镇着。

    六足和美妇带着八千鬼兵，阴风阵阵的在前，两名血袍人自然催动傀儡在后了。

    整只队伍仿佛一条黑色大龙，极快飞遁前进着，转眼间就将身后的通道出口甩的无影无踪了。

    数个时辰后，整只队伍就飞出了这片黑沙土地，结果眼前出现的东西，让韩立倒吸了一口凉气。

    白骨皑皑，一眼望不到尽头！

    在队伍前进的方向，竟出现了各种骨骼遍布平原，这些白骨大小不一，显然是多种生灵遗留，它们或堆成一堆高高耸立，或颜色斑斑，显得陈旧异常。

    而且阵阵腐臭之气，从白骨平原深处隐隐传来。

    让人闻了更加心神不宁。

    但队伍只是略微停顿了一下，就在为首的六足和白发美妇带领下，就深入了白骨之地。

    一口气深入了十余里地，但入目之处仍然白花花一片外，并且恶臭气息越来越浓。

    韩立早已用护体灵光隔绝此种气息，但目光却左右旁顾个不停，瞳孔深处并不时有蓝光闪动。

    虽然此地仍然神念大受压制，但是以他的明清灵目神通，却能轻易的看到极远之处的一切。

    忽然韩立淡淡的表情，骤然间一紧，一声低呼出口。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十八章 遭遇激战

    站在金花之上的木青，几乎同时的一偏首，.

    腐臭之气大浓，从白骨荒原一面的极远处，蓦然传来了滚滚的哗哗声，随即就见一股灰白阴气滚滚而来。

    此灰气一眼无法看到边际，但是灰气所过之处，地面上白骨纷纷耸立而起，形成了一具具奇形怪状的骷髅。

    这些骷髅大小不一，双目红光大放，朝六足等地渊妖物望了过来。

    而灰气转眼间就要到了地渊妖物附近的样子。

    地渊低阶妖物均一阵骚动。

    韩立面色微变，不禁望了一眼身前的木青。

    此女面色平常，一点异色没有，似乎对此早就有所预料的样子。

    韩立正奇怪之际，忽然队伍最后方一声低喝。两道血虹从众傀儡中激射而出，迎向对面而来的灰气。

    “砰砰”两声后，血虹在途中化为了两股血濛濛腥风和灰气撞击到了一起。

    “轰隆隆”的连绵巨响，在血风和灰气之间爆裂开来，化为两道冲天而起的巨大风柱。

    灰气和血风交织下，爆发出了风雷之音，将附近刚刚活过来的大片骷髅卷入了其中，纷纷搅得粉身碎骨。

    不过其余方向的骷髅大军，身上灰气缠绕，竟一个个腾空而起，直奔在低空处地渊队伍狂涌冲来。

    一时间大半天空，都被这种骷髅密密麻麻的遮蔽了大半。

    数量之多，数不胜数。

    韩立有些骇然了！

    就在这时，最前方的白发美妇嘿嘿一阵怪笑出口，身形滴溜溜一转下，一个披头散发的巨大鬼影从背后蓦然浮现，并且转眼间狂涨数百丈之巨。

    突然鬼影大口一张，一股绿气呼啸而出，将空中大片骷髅全都一卷其中。

    诡异的情形出现了。

    空中骷髅一被绿气卷过，身上灰气顿时为之一散，接着纷纷解体的从空中坠落而下。

    而这绿气从鬼影口中喷出后，仿佛无穷无尽，转眼间和两道血色飓风合作下，将铺天盖地的骷髅一扫而空。根本未让木青和六足再出手！

    韩立目睹此景，不禁倒吸了一口凉气。

    当血色飓风消失后，两名血袍人重新化为两道血虹激射而回。而绿气溃散后。白发美妇背后的巨大鬼影一闪的消失了。

    “区区一些阴骨怪而已，算是冥河之地最好对付的存在了。以后遇到的东西，可不是这般好打发的了。”木青望着远处的大片白骨，突然喃喃了一句。

    她仿佛在自言自语，又仿佛在点醒什么。

    附近的韩立和金灵都听到一清二楚，不禁互望了一眼。

    只不过韩立露出了若有所思之色，而金灵毛茸茸脸孔上却毫无表情。

    在六足的命令下，地渊队伍继续前进了。

    ……两日后，在一片血色沼泽上空，一群群通体血红的怪异蝙蝠，疯狂的向地渊妖物攻击着。

    这些血色蝙蝠一被渊妖物撕裂或者斩杀后，散碎尸体一合之下，竟恢复如初了。只有多灭杀几次，或者火属性法术才可以将它们一击灭杀。而它们一旦扑到了地渊妖物的身上，就会大口吸取精血，只是几口下，就可让被攻击猎物化为了一堆枯尸。

    二这些蝙蝠大的有数丈之巨，小的也有尺许来长，其中十几只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤红血光。任何妖物一被血光击中，立刻化为了尘土。

    威能之强，甚至连高阶妖物都无法正面承受一击的。

    故而这一次，不但所有妖物出手了，连四大妖王也一起施展神通，挨个的击杀那些人面血蝠。

    韩立身处金色电弧包裹中，血色蝙蝠一触及金色电光，立刻在金光中化为一团团血气，随即化为了乌有。

    这时他总算有些明白，为何木青美妇等辟邪神雷这般羡慕异常了。

    显然冥河之地的鬼物，不少体内都蕴含或多或少的魔气。用辟邪神雷对付它们，的确是犀利异常的。

    血色蝙蝠纵然数量也不少，但是四大妖王以及众多妖物、傀儡、玄鬼的反击下，还是数目飞快减少，转眼间就稀稀拉拉的样子。

    残余的两三头人面蝙蝠见势不妙，“噗噗”几声后，体表喷出团团血雾，一下反身逃之夭夭。

    它们遁速之快，只是几个闪动，就到了天边尽头处，再一闪就彻底消失的无影无踪了。

    ……七日后，一片蓝濛濛的怪雾中。无数黑色鬼影变幻着不同形状，围着地渊妖物山下飞舞着。

    它们虽然并不近身，但口中发出怪异的鬼啸声，或尖鸣凄厉，或阴柔诡异，让低阶妖物听了一个个身形摇晃，双目迷离，随时都可能倒地不起的模样。

    这时队伍中一只黑色大钟凭空飞出，一声仿佛龙吟的巨大钟鸣后，大半鬼影溃散消失，残余的也发出哀鸣的四下退却了，纷纷没入雾中不见了踪影。

    ……一个月后，一片黑幽幽怪湖上空，一只体表遍布腐烂绿肉、但生有三颗头颅的巨人，脚踩湖面之上，双手挥动一只巨大兽骨，和一只体积几乎不在其下的紫血傀儡争斗着。

    在他们附近，则悬浮着无数的湖中鬼物和地渊妖物等斩成一团。

    此刻的地渊妖物数量，已经不足万余人，并且大都是中高阶的存在。就连八千鬼兵和上万傀儡，也各自折损不少了。

    一个月后的某一日……韩立一抬手，金光一闪，眼前一个牛首人身的鬼物，顿时被一斩两半。随即背后灰色光霞一扫，从某一方向射来的数枚白骨上长箭立刻不翼而飞。同时另一只手臂反手虚空一按，五色寒焰一卷之下，又将背后闪现的两名青面獠牙恶鬼，一下化为了冰雕。

    就在这时，忽然破空声传来，一股狂风压从空中直压而下韩立面色一变下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不见了。

    一根十余丈长的巨型狼牙棒，砸在了他原来站立之处，附近地面黑光一闪，塌陷了出一个数赤深的巨坑来。

    而狼牙棒的主人，一名浑身绿毛的独眼巨尸，却茫然的四下旁顾起来。

    突然在巨尸的上空处，青光一闪，韩立身形浮现而出，只是单手朝下虚空一按。

    一件黑乎乎的小山凭空浮现而出，通体黑芒流转下，一下化为了千丈巨山。

    “轰”的一声巨响，黑色山峰不但将巨尸压在了其下，方圆百丈内的其他鬼物也都变成了粉身碎骨。

    韩立长吐了一口气，这才稍有工夫的悬浮在高空，朝远处四下打量了一下。

    四面八方到处鬼气滚滚，雾气腾腾，只要超出千余丈距离，即使以明清灵目也无法看清楚什么。

    他只能通过远处不时爆发的惊人灵光，和轰鸣不断的巨响，判断出不少地渊妖物仍在苦苦抵挡着鬼物大军的攻击。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何处，是否被那些冥河厉鬼，团团围住了。

    韩立嘴角抽搐一下，脸上露出了苦笑之色。

    前一个月中，他们在最初的十余日中，虽然激战连连，但总算路途顺利，并越走越远。但是后半个月时，途中经过的十余块凶地却再没有鬼物出现。

    这些地方中的数处厉鬼凶魄，神通有些特殊。甚至连四大妖王也忌惮三分，特意炼制八千鬼兵和上万傀儡准备强行通过的。至于那些低阶妖物在前边的激战中，已经所剩无几了。

    面对这种预料的事情，六足等人商量了一番后，虽然有些忐忑不安，但自然不会再走什么回头路的。

    他们只能多加小心下，继续带队前进。

    结果这一日，队伍在走到这处按木青所说，没有什么厉害鬼物存在的高原后，忽然从四面八方蜂拥出现了无数鬼物大军，数量之多，遮天蔽日。

    它们在三十多只实力可比炼虚级存在的厉鬼统领下，放出浓浓阴雾，一下将他们团团围住，然后出其不意下冲散了整只队伍，让韩立等人各自为战起来！

    韩立开始还和金灵等附近地渊妖物，一同抵挡这些鬼物的攻击。

    但是这阴雾也不知是何种鬼道神通，争斗中只要稍微远离一下，立刻就会在雾气中迷失了方向。

    纵然韩立神识不弱，外加有明清灵目神通，在大半日的厮杀后也和其他人失去了联系。

    他只能隐隐听到远处的争斗声，而四周不断有一群群的鬼物，悍不畏死的冲出来。

    好在这些鬼物数量虽多，但顶多只是元婴化神的级别，还无法对其造成真正威胁。

    刚才又厮杀了一阵后，他才暂时将附近鬼物都灭杀干净，有了片刻歇息。

    不过按照先前经验，一会儿工夫后，又会有新的鬼物成群冲出纠缠，让其杀不胜杀。

    韩立神色不定了片刻，忽然单手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不见了。

    而他本身青光一闪，一下化为一道青虹，奔四周厮杀声最弱之处，激射遁去。

    韩立要遁出雾气笼罩之地，先设法自保再说。

    实在不行！他也顾不得对六足、白发美妇等人的忌惮，只有将啼魂兽放出，硬生生的杀出重围去了。

    否则杀不胜杀下，真可能这些鬼物活生生困死的。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十九章 脱逃之机

    几乎在韩立身形刚刚飞逝不见的瞬间，又一群赤身绿发的恶鬼从附近雾气中冲出，一见附近空无一人后，.

    而韩立早已身处千丈之外，仗着灵目神通，一连避过了数处战团，开始在迷雾中到处闯荡起来。

    遇到小股的鬼物，他立刻施展霹雳手段击杀。若是鬼物太多，则立刻远远避开。

    如此这般，韩立在阴雾中倒也一时无事。不过雾气四下灰濛濛一片，根本无法辨清方向，飞出没多远，韩立竟然有些无法辨清方向了。

    无奈之下，他冒险升高一次，打算从高处弄清自己所处方位。

    结果身形方一飞到数百丈高之处，雾气薄了那么几分，立刻密密麻麻攻击从高空激射而下。

    要不是他与元磁神光护身，又早有所防范，急忙用灰霞将大半攻击扫的无影无踪。恐怕当场就被硬生生的轰落下来。

    但就这样，也将他吓了一身的冷汗。不等下一波攻击再来，就双翅一闪的回到了雾气下方。

    看来高处无法打什么主意的。

    下面，韩立只能认准某个方向，继续一头扎进雾气中。

    也不知这片雾气有什么玄妙禁制，还是雾气本身就覆盖如此之广。

    数个时辰后，他竟仍被死死的困在其中，丝毫走出的迹象都没有。

    韩立脸色越发阴沉了。

    ……袖跑一抖，数道金丝一卷而过，身前的数道鬼影瞬间被撕裂成了数块。

    但一阵怪啸发出，鬼影一合之下，又恢复如初了，仍张牙舞爪的飞扑而来。

    韩立一声冷哼，一张口，一团银色火球激射而出，，随即“噗嗤”一声，爆裂成数团一散而开。

    轰轰几声后，几道鬼影一声惨叫，被银焰包裹其中，一下化为了乌有。

    这些无形厉魄纵然难缠，但韩立的噬灵天火自然丝毫招架之力没有。

    眼看将眼前的这一波鬼物剿灭干净后，韩立抬首望了望，正想向原先认定的某个方向就此遁走时，忽然一声惊天动地的巨响从另一方向出传来，连附近地面都一阵的颤抖不定。

    一团团黑色火焰从远处腾空四射，还隐隐传来数声惊怒的女子娇叱声！

    韩立身形为之一凝，不禁转首望了过去。

    这娇叱声有些耳熟，似乎是元瑶声音。难道此女就在那里激斗不成？

    虽然心中不太肯定，但韩立歪头想了想，还是周身青光一闪，化为一道青虹的激射而去。

    黑色火光爆发之处离韩立并不太远。只是片刻工夫，青虹飞出数千丈距离，出现在了附近。

    韩立在遁光中凝神一望下，神色为之一动。

    只见离他百余丈远处，数百只四肢细长、头颅奇大的血红骷髅，正双手放出一道道血箭，围着百余名阴甲玄鬼狂攻不停。

    而在这些玄鬼中间，两名黑袍女子一个手托黑色小瓶，一个手持黑色芭蕉扇，正放出一团团黑色火球辅助那些鬼兵，拼命抵抗着血骷髅的攻击。

    纵然黑色火焰威力不小，并且阴甲玄鬼手中长戈长枪等兵刃更是阴风阵阵，同样不可小瞧。但它们的对手却更加的诡异！

    这些骷髅不但如同蚱蜢般的一跳数丈远去，来去如风，并且口中喷吐的血箭似乎对阴风和黑火都有一定的克制作用，数百骷髅同时喷吐之下，不但大半黑火被强行一击而灭，偶尔有击中它们身上的。也只是一个跌跄的行动稍微迟缓下，并未受伤太重。

    而那些血箭喷在那些阴甲玄鬼上则大不相同了。

    虽然这些鬼兵身上黑甲同样有一定防御效果，但一旦被十几道血箭同时击中后，战甲必定溃裂消失。鬼兵也随之会化为团团黑气，就此消失不见了。

    而当韩立赶到附近时，两名黑袍女子纵然狂催手中宝物，护住她们的鬼兵转眼间又损失了七八只，已经岌岌可危了。

    二女自然就是元瑶和妍丽二女了。

    韩立双目微眯了一下，目光四下略一打量，并未发现还有什么厉害鬼物潜藏附近。与是他再迟疑的出手了！

    背后双翅一动下，韩立蓦然在原地消失不见了。

    下一刻，人就在元瑶二女上空浮现而出。

    两只袖跑一抖，七十二口飞剑狂涌而出，随即这些飞剑一晃之下，化为了数百口金色剑光，铺天盖地的狂斩而下。

    剑光所过之处，所有的血骷髅如同泥捏般的被斩成了无数截。

    但是让人毛骨悚然的一幕，马上出现了。

    所有血骷髅残骸表面血光一闪，竟全融化为一团团的血腥液体，随即一聚下，一个鲜红的巨大鬼物就要显现而出。

    韩立见此，只是眉梢稍一挑，单手一抬，一只洁白如玉手掌，朝着血红鬼物五指一分的一拍。

    顿时五颗硕大骷髅虚影子顿时在指尖出一闪即逝后，一片片五色寒焰一罩而下。

    寒焰所过之处，仿若城楼般巨大的的血红鬼物立刻一凝，化为了一座巨大的晶莹冰雕，无法动弹一下了。

    手指一弹，一声霹雳！一道金弧从指尖处激射而出，正击在了冰雕上！

    “呲啦”一声脆响，冰雕在金弧弹射下，寸寸的碎裂开来。此鬼物物尚未来及发威，就被韩立轻描淡写的灭杀了。

    下方的元瑶和妍丽二女，目睹发生的一切，小口微张，满脸吃惊之色。

    这差点让她们葬送此地的鬼物，竟在韩立手下一个照面都未能撑下！

    这实在太让她们骇然了。

    “多谢韩兄相救！”妍丽总算先恢复了常态，急忙满脸笑容的冲韩立敛衽一礼。

    “韩兄若是再来晚上一些，恐怕就见不到我二人了。”元瑶也将脸上惊色一收，冲韩立嫣然一笑，娇艳姿容仿佛百花绽放。

    此女的笑容，让韩立看了也呆了一呆，但马上目中惊艳之色一收，淡淡的冲二女说道：

    “二位道友怎会在此？你们不是和鬼婆待在一起的吗？这些鬼兵是……”

    “韩兄不也跟在木青仙子身后的。韩兄如何走散的，我姐妹也是如何落在此地的。至于这些阴甲玄鬼，当年我姐妹也参与了炼制，故而可以操纵其中一队的。不过现在我二人能控制的鬼兵只剩这些了。也幸亏这些玄鬼保护，才能拖到现在的。”妍丽目中眸光流动下，笑吟吟的说道。

    “此次中伏，应该是些鬼物中有灵智极高之辈。否则不会布下如此大的圈套，想将我们一网打尽的。”韩立点点头，随即目光闪动的说道。

    “韩兄所说有理。但不知道友下边如何打算！这次围住我们的鬼物如此多数量，就算全都站在原地让我们一个个去杀，也无法杀的干净。”元瑶面色微白了一下，微咬下唇的说道。”

    “二位道友没有发现吗？到现在为止，我们遇到的鬼物只是低中阶的存在。高阶的厉鬼凶魄，可是一个未出现的。”韩立没有直接回答什么，反而面露怪异之色的这般讲道。

    “道友的意思是……”妍丽一怔后，有些恍然。

    “不错，那些炼虚级的鬼物恐怕都在忙着对付六足它们了。否则，随便出现几个。我们都性命堪忧的。”韩立摸了摸下巴。

    “韩兄说这话是什么意思，有话就直接告诉我二人吧！”元瑶美目一闪，蓦然的说道。

    “没什么。在下只是觉得，虽然眼下情形不太妙，并有些混乱，但也正是我们脱离这几个妖王掌控良机。”韩立长吐了一口气，徐徐说道。

    “韩兄的意思，现在我们就……”妍丽笑容一收，凝重的说道。

    “不错，现在只要逃出此地，木青鬼婆等人无暇顾及我等行动的。只要趁机找到一处精纯阴气凝结之地，替我驱除掉体内标记。偌大的冥河之地，鬼婆等人想找我们，可是大海捞针一般的。”韩立缓缓说道。

    听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望一眼，均不禁露出了意动之色。

    “好！我们听韩兄的。现在已经进入到了冥河之地，我二人是朝不保夕的。能早些逃离这些巨妖，我二人求之不得的。”元瑶和妍丽互相传音商量了几句，终于下定决心的同意道。

    “既然二位道友没有意见，现在麻烦的就是这鬼雾了。我刚才寻找了大半天，可是一点离开的眉目都没有。有些棘手的！”韩立脸上喜色一闪，但马上又眉头微皱起来。

    “若是其他事情。我二人神通低微，也许帮不上什么忙。但是这鬼雾吗？呵呵，道友难道忘了我和元师妹修炼的可是鬼道功法，本身也是半鬼之躯！”妍丽听到韩立此言，却轻笑了起来。

    “怎么，妍道友和元道友有办法脱离此雾？”韩立先是一怔，随即大喜起来。”我们修炼的阴阳轮回决，也许在克敌制胜上无法和那些大神通相比，但在一些旁门左道上，还是有些玄妙之处的。道友尽管跟我二人走就是了。其实先前我二人就打算脱离此雾的，但是一路上却无法摆脱鬼物的袭击，只能作罢的。”元瑶略带一丝得意的解释道。

    (第一更！）


------------

今天三章一起更了！


------------
