# 凡人修仙传 第2197-2202章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百一十六章 聚会

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十六章 聚会

    “原来宝花道友已经有对策了。如此一来的话，再进入那始印之地应该有几分把握的。但不知这次聚会，除了在我们两界人外，还有多少其他界面援手能到。”秃头大汉眼珠转了又转后，却蓦然的问道。

    “到现在为止，除了黑炎界外，和我们圣界相邻的其他几个界面均都再次派出人手来，虽然无法和第一次所派人数相比，但也足有四十多名之多。其中最强大的天鸦界，甚至一口气来了九名大乘之多，连传闻中的铜鸦老人也亲自降临本界了。”邪莲轻笑一声的回道。

    “铜鸦老人，莫非就是大名鼎鼎的四禽之一的铜鸦！他怎会亲自到此的。”秃头壮汉闻言，倒吸了一口凉气。

    “看来金兄也听说过此老名头了。这倒也是，铜鸦道友的名气在各界面间，甚至还在我们圣界三大始祖之上。道友听说过是毫不稀奇的。不过他之所以会亲自来到圣界，据说是先前失陷始印之地的他界强者中，有一位是铜老极其重视的嫡系后人，这才不得不亲自出马的。”邪莲却露出一丝讥讽的说道。

    “修为到了铜鸦老人这等地步，竟会为区区一名后人来冒险，这还真是有些出人预料的。”秃头壮汉一只手在光油油的头上抓了一把后，竟感叹一声的说道。

    “据说铜鸦老人只有这么一个嫡系后人，不知花费了多少心血和珍稀材料，才将其硬生生也推到大乘境界的，自然不可能坐视其有危险的。”这次，邪莲却淡淡说道。

    “这倒也是。细想一下，金某若也有一个大乘后人，的确也会重视无比的。”金差眨了眨眼睛后，哈哈一笑起来。

    “既然邪莲道友将一切都讲明了，那不久后的聚会，我和蟹兄肯定会参加的。时间一到，就麻烦邪莲道友通知一二吧。”韩立默默思量了一会儿后，也长吐一口气的说道。

    “这个自然。等到出发日期，妾身一定会亲自飞书三位道友一声的。”邪莲不加思索的一口答应了下来。

    “那我三人就不再多打扰道友了，韩某先告辞一步了。”韩立点点头，当即丝毫犹豫没有的起身说道。

    蟹道人和银月见此，也同样跟着起身，一副以韩立为马首的样子。

    “韩兄何必如此心急，我这朝天峰颇有几种特产灵果，三位道友不如品尝过后，再离开不迟的。”宫装女子却笑吟吟的说道。

    “这就不用了。品尝灵果，以后总有机会的。”韩立嘿嘿一笑，略一拱手后，袖子一抖，一片金霞一飞而出，将三人均都一卷其中，并刹那间化为一道金虹的破空而走，只是一个闪动，就消失在了厅门外。

    邪莲见此，虽没再出口挽留什么，但黛眉也不禁微微一皱。

    “哈哈，看来这位韩道友对你这位魔界圣祖可并不怎么太想交结的。这也难怪，你们魔界可是刚刚和灵界大战过一番的。这个梁子哪是这般好化解的！”秃头大汉却大笑起来。

    “圣界和灵界面关系如何，还不是金道友可以过问的吧。现在韩道友已经决定到时会参加聚会，但不知金兄又是如何打算的？”邪莲脸色微微一沉的问道。

    “这还用问，自然到时一同参加的。不过，我二人可没有兴趣在外面风餐露宿，恐怕要在道友这里在借住一段时间了。”秃头壮汉打了个哈哈后，毫不迟疑的说道。

    “好，既然金兄二人也愿意同去，自然最好不过了。至于借住一事，更是没有问题的。二位道友愿意在陋居暂住，这却是妾身的荣幸了。”邪莲闻言，终于露出一丝笑意的回道。

    秃头壮汉二人听了，自然面上现出满意之色。

    这时从厅门外走进进数名宫装女子，手中捧着一盘盘的灵果和数盏香气扑鼻的灵茶……

    这时，韩立一行人却在高空中飞遁而行。

    不久后，三人就在万花山脉一处僻静山谷中落下遁光。

    韩立抬手放出几头巨猿傀儡后，就山谷一侧峭壁上开出一座临时洞府来。

    三人一进入此临时洞府，就各自进入一间密室，开始静静的打坐休息起来。

    在未参加那些圣祖和异界强者的聚会前，三人对下一步行动，自然没有什么好商议的。

    当然银月心中自然还是免不了对敖啸老组的一番牵挂了。

    但她在其知道所有人只是被困在始印之地，暂时并无性命之忧后，也让心中为之暗自一松。

    一个月时间，对韩立这样的修道之人来说，是转瞬即过。

    这一日，韩立正在密室中静静的闭目养神时，神色一动，蓦然手臂一动，竟向身前虚空一把抓出。

    “噗”的一声！

    一块晶莹剔透的白色玉片，竟被他一把从虚空中抓出。

    他二话不说的将玉片往手掌间一放，两手轻轻一搓。

    顿时玉片一下碎裂而开，并从中爆发出一团绿焰来。

    “韩兄，时间已到。请到朝天峰来，今日妾身就要出发了。”绿光中一下传出了邪莲的平静声音，犹如真人就在眼前一般。

    韩立闻后一笑，两手再一搓，就将绿焰一压而灭，自己一下站起身来。

    ……

    小半日后，韩立带着蟹道人和银月，一同出现在朝天峰飞翠绿宫殿的一间不大的密殿中。

    在那里，邪莲和两名弟子模样的娇媚女子，以及金差二人均都在那里。

    而在密殿中心处，一个丈许大的淡银色法阵正在闪动着微微的灵光。

    “我这法阵可传动到离聚集之处最近的一座城镇，然后只要再走半月路程，就到达约定之处了。金兄，韩道友请把。”邪莲冲其他人淡淡的说道。

    “好，既然这样。金某二人就先过去了。”金差嘿嘿一笑后，竟似乎丝毫顾忌没有的和旁边披发壮汉走进身前法阵之中。

    淡淡灵光一闪后，两名白光界大乘的身影就消失在了传送阵中。

    韩立神色如常，冲蟹道人和银月招呼一声后，也不客气的进入银色法阵中，同样一闪的被传送而走。

    邪莲见到这一切，冷笑一声，带着身后两名女弟子，同样迈入银色法阵中。

    ……

    半个月后，一片一望无际的黄色沙漠中心处忽然一阵地洞山摇，在无数沙粒翻滚中，竟从地下浮现出一座土黄色古城来。

    这座土城不过数里大小，但四周城墙却足有十几丈高，并且在一阵低沉的鼓声中，一队队甲士竟涌上了城墙之上。

    这些甲士一个个面无表情，身披各色甲衣，手持各种兵刃，竟是一种特制的傀儡，数量足有上万之多的样子。

    而在这座土城的中心处，一座金光灿灿的宫殿赫然耸立在那里。

    宫殿精美华伦之极，不但通体仿佛赤金打造一般，表面遍布各种玄奥魔纹，顶部更是镶嵌有无数颗拳头大小的宝石，五颜六色，散发着艳丽之极的霞光。

    而没有多久后，忽然间天空中一声嘶鸣传来，随之天边白光滚滚而现，竟从中飞出一辆洁白如玉的兽车来。

    兽车足有十余丈长，形态优雅至极，浑身晶莹剔透，前面则有四条白蛟喷云吐雾的风驰电掣着。

    而在兽车上，却是一男一女两人并肩站立着。

    男的四十余岁模样，面孔淡青，身穿白色长袍，但隐有晶光流转不定。

    女的却是二十来岁少妇，秀发高耸，一身淡蓝皮甲，脸庞清秀之极。

    兽车只是几个闪动，就在四头百蛟拖拽下到了土城上空。

    男子单手掐了一下法决，顿时白光一闪，兽车和白胶竟一下消失不见了。

    而这一对男女遁光一闪下，各自化为一道白气的没入下方金殿之内。

    宫殿静悄悄的，丝毫异样声音都未从中传出。

    一会儿后，土城两侧天边又灵光一闪，各有一道乌虹和一道银虹同时破空出现，几个闪动后，就一下横跨百里之遥的到了土城附近，并一闪的直接从殿门内遁入。

    再过半个时辰后，另一方向天空中阵阵梵音传出，接着一片七色霞光闪动后，一队上千人之多的队伍蓦然在远处虚空中浮现。

    此队伍男女各占一半，或浑身金甲金盔手持斧钺剑戟，或身披五色霞衣，吹箫捧琴，竟仿佛天兵仙子一般。

    在这些人中间，却簇拥着一团亩许大的七色光晕，霞光滴溜溜的转动不定。

    光晕中，隐约有一把巨椅，上面坐着一名身披长袍的高大身影。

    这支队伍不慌不忙的飞到土城上空，七色光晕往宫殿前一落而去后，光芒一敛，顿时现出一个头顶帝冕，身披七色长袍的威严老者来。

    这老者轻咳一声后，向眼前宫殿望了一眼，就面无表情的向殿门走去。

    与此同时，土城上空的甲士和霞衣仙子却一闪之后，化为点点灵光的凭空消散了，竟然仿佛只是泡影幻化而成的一般。

    就这样，在后面的数个时辰内，从沙漠之外或飞来阵阵黑气，或有一团烈焰直接破空而来，一些奇形怪状模样之人，先后出现在了土城处，并均二话不说的进入那金色宫殿之中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十七章 铜鸦老人

    当一朵亩许大墨绿色莲花出现在天边之时，韩立、邪莲以及金沙等人身影赫然出现在其上。

    “这里就是聚会之处，黄沙老怪还真是找了一个好地方？”韩立打量着不远处的黄色土城，忽然一笑的说了一句，竟让人一时无法分辨此话是赞许还是讥讽。

    邪莲闻言，却轻笑一声的回道：

    “黄道友一身土乾魔功堪称我们圣界土属性魔功的第一人。只要身处沙漠之中，甚至连宝花那样的始祖都可硬抗一二的。况且，黄老怪一向独来独往，以前从不和他人轻易交往，在其这里聚会自然可以让其他道友都放心一些的。”

    “原来有此缘由，怪不得会将聚会之地放在其洞府所在了。这座土城也就算了，不过是一件普通灵宝而已，倒是这上万傀儡颇为不凡，竟然每一只都有炼虚等阶的实力，这真让金某大出意外的。”秃头大汉目光在那些傀儡甲士上扫过后，面上难得露出一丝凝重来。

    “黄道友的这些土乾神卫是其自行研究出来的一种独门傀儡，无论炼制还是操纵都必须以土乾魔功为基础才可。不过这种土乾神卫，只有在地面上才能发挥真正实力，一旦离开沙土就会立刻大降近半之多。不过这种傀儡只要有身处土元气充沛的环境，就很难真正损坏掉，倒也是一种极不错的护卫了。即使我们这些大乘老祖，想要一下消灭日如此多此傀儡，也是一种颇为麻烦的事情。”邪莲咯咯一笑的加以解释起来。

    “这也是。这种近似拥有不灭之体的家伙，一向都极其讨厌的对手。”这一次，金差连连点头的大加赞同。

    就在他们说话间的片刻间工夫，墨绿巨莲就带着一干人等到了土城上空，并徐徐一落而下。

    当双足一接触地面的瞬间，韩立目光往金灿灿的殿门扫了一眼，脸上一丝诧异一闪而过。

    以其神念强大，竟然无法直接洞穿眼前金色宫殿，可见此物真的不凡，想来应是那黄沙老怪最心爱的宝物之一。

    邪莲仿佛主人般的招呼韩立和金差两帮人一声，就带着两名女弟子先一步的往殿门内走了进去。

    “走吧”

    韩立见此，淡淡一笑，带着蟹道人和银月也走了过去。

    先前一向表现肆无忌惮的金差，仔细打量了金色宫殿几眼后，脸上略有一丝迟疑……

    但就在这时，旁边的披发壮汉，却面无表情的直接迈步而走。

    金差先是一怔，但马上苦笑一声的也跟了过去。

    在脚步一迈入殿门后的瞬间，韩立忽然感觉脚下禁制波动一起，一片青光从下一飞而出，将其和蟹道人银月三人一卷而入。

    银色神色一惊，体表灵光闪动，就想施展某种神通加以应对，但就在这时，耳边却响起了韩立温和的声音。

    “不用怕，此禁制没有恶意。”

    银月一听韩立话语，心中顿时为之一安，体表灵光也为之一散。

    青色霞光滚滚一盛后，四周景色再一模糊，三人就在殿门同时消失不见。

    下一刻，某间金碧辉煌的神秘大厅中，一座淡青色光阵一闪而现，韩立三人就再次浮现而出了。

    数十道刀剑般目光，一下落在了韩立三人身上，并且立刻传来几声轻咦的骚动。

    “咦，是人族修士！“

    “那个不是魔源海的那具黄金蟹吗？”

    ……

    韩立听到这些言语，却不动声色的往四周一扫。

    只见他们三人赫然身处这座大厅的中心处，四面则是两三一堆，四五成群的百余名高矮不一人影。

    这些人分成三十多团，分处大厅四周。

    其中小半人坐在椅子上，其他人则恭谨站在一旁。

    邪莲赫然已经走到大厅一角，并也找了一把椅子上坐下，两名女弟子则束手而立的站在身后。

    “韩道友，蟹兄，坐吧。”邪莲方一坐下后，就冲韩立嫣然一笑道。

    韩立点点头，目光往刚才那几处骚动处再扫了一眼后，就带着蟹道人和银月也朝大厅另一角走了过去，并分别坐下。

    在韩立刚坐下的瞬间，有七八道神念毫不客气的往其身上一扫而过。

    韩立脸色一沉，鼻中蓦然传出一声冷哼。

    哼声不大！

    但是这几道神念的主人，顿时感到两耳一声，神魂都不觉为之一震，被直接撼动几分的样子。

    这些神念主人心中一凛，顿时将神念纷纷一收而回，不敢再探测韩立什么。

    其他大乘见此，看向韩立的目光有一丝诧异，心中不觉对韩立高看了几分。

    这时，金差和披发壮汉身影也在大厅中一闪而现，同样向四周打量一圈后，就在韩立身上略为一顿，并哈哈一笑的走了过来，在附近另外空出的两张椅子上坐下。

    就这样，几乎每隔一段时间，就会有大乘存在被直接传送进大厅中。

    这些大乘或者独身一人，或者和其他大乘一起出现，或者被门人弟子簇拥而至。

    不过数个时辰工夫，原本空出的近半椅子就大都有了主人。

    在此期间，在场那些老怪物，有双目微闭的端坐原处不动，有似笑非笑的一直打量着大厅中其他大乘，但均都无人主动开口说话。

    韩立也不客气的打量着此处的其他大乘存在。

    金差两名白光界大乘不说，在场坐着之人大都是来自其他异界强者，或身上光霞闪烁，或身形模糊不定，或气息极其怪异。

    这些老祖，显然即使在大乘存在中，也是较为厉害的存在。

    而除了邪莲之外，还有其他五六名大乘身上魔气冲天，显然也是圣界圣祖，相比此地其他异界强者来说，数量的确大大不如。

    而这些圣祖中，并未看到宝花身影，显然这位魔界前始祖还未赶来。

    不过一名坐在椅子上闭目养神的黄发老者，引起了韩立的几分注意。

    此老者面容普通，满头黄发，披着一件灰色长袍，身上则有一圈土色雾环上下徐徐飞舞，一副已经将土属性天地元气控制如心的程度。

    显然吗，这位就是此地主人，魔界圣祖之一的那位黄沙老怪。

    才魔果然已经将土属性魔功修炼到了极致。

    韩立见此情景，双目微微一眯，不知心中在想些什么。

    再过一会儿后，忽然间大厅中间光阵一闪，一下同时出现九道人影。

    这些人影一个个气息庞大，竟全是大乘期期老怪。

    如此多大乘同时传送进来，自然又引起在场众老祖的一阵骚动。

    不少大乘老祖均都神色一凝的往这九人仔细望去。

    韩立同样用目光扫去。

    只见这九人有男有女，有老有青，但全神色冰冷，身上穿着各色战甲，但甲衣形状奇特之极，竟一片片的，仿佛是用无数翎羽穿结而成一般。

    而这些大乘中，其中八人都站在光阵外沿，唯有一名鸠面老者阴沉的站在最中间。

    老者身上气息看似和其他人差不多，但目光只是往四周冷冷一扫后，无论谁一对上，都不由自主的浑身一颤，大有神魂瞬间被冻结的诡异感觉。

    所有大乘老祖脸色为之一变，望向鸠面老者目光竟不觉为之有一丝惧意。

    更有人低声的说了一声“铜鸦老人”，就再不敢多说什么了。

    鸠面老人在其他八名大乘簇拥下，毫不客气的将大厅某处角落全都一下尽占了。

    附近其他几名大乘见此，神色再次一变，却下意识的不去朝鸠面老者多看什么。

    天鸦界九名大乘到了后，大厅中又来了寥寥几人后，原先约好的圣界魔族和异界强者，显然均都到的差不多了。

    但惟独还不见宝花踪影。

    不过在场的大乘老祖，一个个都是不知修炼多少万年的老怪物，自然不会因为这点等待而不耐什么，仍然一个个仿若无事的继续等待着。

    也不知在过了多久后，当大厅中光阵再次一现后，一个不带丝毫烟火之气的优雅身影，一闪而现。

    正是宝花此女1

    在她背后一个黑甲丑男恭敬站在那里，却是黑鳄。

    此獠身上气息不弱，显然修为相比此前也大为涨进不少。

    宝花脸庞晶光流转，目光四下一扫，美眸神光十足，原先所损元气显然全弥补如初了。

    “宝花道友，你终于到了。”原本一直在养神的黄沙老怪，在宝花方一出现大厅的瞬间，立刻双目一睁，并哈哈大笑起来。

    “这一次借助此地聚会，有劳黄道友费心了。”宝花平静回道，但当目光一扫到韩立的瞬间，面上不禁有一丝讶色闪过。

    显然这位魔界原始祖也没有能想到，才如此短时间不见，韩立就成为了一名大乘修士。

    “费心是根本谈不上的。倒是老夫这里能一次招待如此多道友，这可是大有面子之事。现在既然阁下已经来了，就由道友来主持下面的聚会吧。”黄沙老怪再次一笑的言道。

    “宝花来迟了一些，还望诸位道友见谅一二。不过诸位都如实如约，这让我对此次行动更多了几分信心。”宝花站在大厅中心，往四周众再略一扫后，就淡然一笑的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十八章 落星幡与小幻天镜

    “宝花，一些客气话就不用说了，还是先告诉我等一声，那两件可以抵挡自爆螟虫的宝物是否已经炼制出来了。为了这两件宝物，一些道友可是都捐赠不少珍稀材料给你的。”一个清朗的声音，从一名浑身被金色光晕笼罩的男子口中传出。

    听此人口气，竟似乎和宝花颇为熟悉的样子。

    “原来是寒月界的李淼道友。道友放心，既然当初妾身敢从其他道友手接受这些材料，自然对炼制那两件异宝有**成的把握。诸位请看！”

    宝花轻笑一声后，一只纤纤玉手一抬下，顿时一黑一白两团光球从手心徐徐飞出。

    在光球中心处，赫然有一杆绣有无数银色星辰的幡旗，以及一面铭印某种带翅白虎图像的白濛濛光镜。

    “这两件宝物就能对付那种自保螟虫，看起来并无太特殊地方？”又一名被团团绿气笼罩的异界强者，用一种嘶哑的声音问道，明显一副将信将疑的模样。

    “嘿嘿，绿石道友这下可有些看走眼了。这两件宝物看似普通，但和传闻中的星月旗、幻天镜两件玄天之宝可能是有些联系。莫非是这两件玄天之宝的仿制圣宝？”一名帝王打扮的中年人，深深看了光球中两件宝物后，却有几分凝重的也开口了。

    “星月旗，幻天镜”

    四周其他大乘一听这两个名字，一阵骚动而起，不少人都吃惊的重新打量起邪莲手上的两件宝物。

    宝花闻言，却不动声色的微点下头：

    “玉剑兄说得不错，这两件宝物的确是星月旗和幻天镜的仿制之物。妾身称呼它们为‘落星幡’和‘小幻天镜’。”

    “早就听闻那玄天之宝中的星月旗，是不多几种能借助星辰之力的宝物，而那幻天镜更是具有遮天蔽日的无上神通。而宝花道友的落星幡和小幻天镜子不知能发挥出二宝的几成神通。”又一个木然的声音在大厅中蓦然响起，但诡异的是，竟无人能够发现此话语是何人身上发出的。

    “是来自黑夜界来的道友吧。已经到了此地，竟然还如此的小心，还真不愧为修炼黑暗一脉神通的道友。至于说这两件宝物能发挥所仿制本体的几成神通，道友可真是说笑了。那星月旗和幻天镜即使在玄天之宝中也是名列前茅的逆天至宝，这落星幡和小幻天镜能发挥二者百分之五六的威能，就算是不错了。不过据我推算，这也足以应对那些自爆螟虫。”宝花微微一笑后，这般的说道。

    “既然宝花道友对这两件宝物这般自信，想来不会错了。现在自爆螟虫的事情已经解决了。我们是不是也该商量出一个章程，看看进入始印之地后，如何来镇压那头螟虫之母了。”那名黑夜界的大乘声音沉默了片刻后，就再次毫无感情的在大厅中回荡而起。

    “既然其他道友觉得这两件宝物上没有问题了。那下面自然要商讨对付那头螟虫之母的事情了。否则我等纵然人数不少，但进入始印之地各行其事的话，恐怕还会反遭那头螟虫之母的毒手。”宝花点点头，眸光流转的说道。

    “那头螟虫之母真的这般可怕。上一次进入始印之地的道友，人数可远比我等这里人多得多，其中甚至不乏像道友这般的始祖存在，可还是被此凶虫困住了。宝花道友，听闻你是最后收到始印之地消息之人，可否将消息内容再重新给我等新到道友再讲述一二。”一开始说话的那名叫李淼的寒月界大乘，却眉头一皱的缓缓说道。

    “有关先前收到始印之地消息，恐怕不少道友有想亲眼一见的想法吧。既然这样，妾身就将此消息在此公开，让诸位道友自行看上一看，也可真正安心一二。”宝花此女似乎对李淼此言，不感到意外，淡然说完后，当即袖子一抖，顿时一颗漆黑如墨晶球一飞而出，并在虚空中飞快旋转起来。

    “噗”的一声后，无数五色光文从上面飞卷而出，并滴溜溜一转后，化为一篇残缺不全的章文。

    所有大乘，无论是魔界圣祖还是异界老祖，均都心中一凛的往这些残缺文字一扫而去。

    韩立同样凝神望去。

    果然这些文字所写内容和邪莲先前所说并无二致，的确是元魇传出的消息，只是匆匆告知了始印之地中一干人遭遇的困境，并提出了一些求援之言，不过残缺的那些文字导致一些细节处模糊不清，但仔细推断下，却的确是一些警告之言。

    所有大乘老祖看完之后，神色各异起来。

    “看来先前宝花道友所说消息并无虚假之处，那下面众位开始商量应对之策吧。”半晌之后，一名打扮雍容的貌美妇人，淡淡说道。

    “应对之策？这里有一百名道友，恐怕就会有一百条应对之策的。叫我说，聚会既然是宝花道友提出的，并且其神通也是我等人中数一数二的，不如就先听听其意见再说吧。”有人不以为然的说道。

    “谁说宝花道友神通肯定是此地第一人，如此说的话，将我们天鸦界置之何地了。”天鸦界的一名中年大乘，忽然撇撇嘴的开口了。

    与此同时，原本微闭双目的鸠面老者，骤然双睛一睁，竟隐有一丝电芒从瞳孔中一闪而过。

    其他大乘老祖一听此话，脸色均都微微一变。

    宝花望了望鸠面老者，眸光一阵流转后，悠然的说道：

    “铜鸦道友的名头，宝花也是闻名已久了。不知道友对我等此行，可有什么好的建议？”

    “老夫此行只为救人而来，什么自爆螟虫，螟虫之母，只要不妨碍老夫，我是不会理会。”鸠面老者竟面无表情的说道。

    这般言语，引起大厅中一阵骚动，不少大乘老祖望向天鸦界九名大乘的目光，一下变得异样起来。

    “铜鸦兄，此言有些不太合适吧。”宝花除了黛眉皱了一皱，竟然并没有流露出多大惊诧表情。

    “哼，有何不合适的？老夫只有这么一个嫡系血脉后人，不知花费了多少心血才培养成了大乘存在，结果因为助你们魔界，反遭镇压围困。老夫不管那螟虫之母，是否真有吞劫灭族的可怕能力，但只要还没真招惹到我们天鸦界头上，老夫为何要主动去招惹，自然先是救回我那后人要紧。”铜鸦老人冷哼一声后，用一种霸道之极的口气说道。

    这一下，大厅中其他大乘老祖，真的脸色难看起来。

    “道友这话未免说得私心太重了点吧。”那名叫绿石的异界大乘，眉头一皱的说了一句。

    “霸道。老夫一向都是这般霸道的，别人又不是不知道的。怎么，阁下还想对老夫说教一二不成？”鸠面老者脸色一沉，盯着绿石，阴森说道。

    绿石脸色一沉，但是目光方一接触铜鸦目光后，却不由自主的一个激灵，竟有一种心肺直接被冻彻的奇寒之感。

    这位异界大乘心念飞快一转下，也只能脸色铁青的不再说任何话语了。

    其他大乘老祖见此情形，大都心中越发大凛，更不敢轻易插口什么，但是面色自然好看不到哪里去。

    但也有少数大乘，来魔界目的是和铜鸦老人差不多的，目睹此景，心中暗喜。

    有这位在各界中名气不小的四禽之一出手，他们若想救回同族亲友，自然阻力大减了。

    韩立却趁此机会，目光在鸠面老者身上颇有兴趣的仔细打量不停。

    从一开始，他就发觉这位铜鸦老人别的神通不说，但是神念之强却绝对远超一般大乘，甚至有可能还在宝花这等始祖之上的，但是和其相比的话，却还明显稍逊一筹的。

    毕竟他经过如此多奇遇，外加修炼多种神念秘术，神识强大程度几乎达到一般大乘的数倍以上。

    但也由此可见，这位铜鸦老人相对一般大乘存在的可怕了。

    四禽之名，倒也真的名不虚传的。

    “铜鸦道友，你救人心切。在场道友都可以理解一二的。但又何必意气用事。我可从未说过，此行未肯定不能行那两全齐美之事的。”宝花终于镇定的开口了。

    在场大乘还能和鸠面老者平等对话的，也只有她这位魔族前始祖了。

    “宝花，这话什么意思。莫非想用话语先哄骗老夫一把。”铜鸦老人一怔，但马上盯着宝花，阴沉说道。

    “哄骗四禽之一，妾身怎会有如此大胆子。铜鸦道友未免太高看妾身了。”宝花不以为意的轻笑一声。

    “哼，这可不一定的。谁不知掉原魔界三大始祖中，就属你宝花最足智多谋，一向有智魔之称的。”鸠面老者冷笑起来。

    宝花闻言，黛眉不禁微微一皱，但想了一想后，忽然嫣然一笑起来，嘴唇突然微动了起来，却没有任何声音发出，竟直接向鸠面老者传音起来。

    铜鸦老人一开始面带冷厉，但片刻后，就瞳孔骤然一缩，竟脸色一变的说了一句：

    “宝花，你刚才所说可是真的。要是有虚假的话……”

    “是否真假，道友一看此物自可辨清了。”宝花眸光一闪，单手一扬，竟有一道晶光激射而出，一闪即逝后，就落到了鸠面老者手中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十九章　上古封印

    鸠面老者凝重的将手掌五指一分，顿时手中呈现一枚赤红的晶莹长翎，剔透清澈，仿佛是水晶精雕细琢而成一般。

    铜鸦老人神色为之阴晴变化不定，凝望了手中翎羽片刻后，忽然手腕一抖，竟将此物一抛而回，并冲宝花深吸一口气的说道：

    “宝花，想不到你竟然有这般大机缘，能够见到那位大人一面。既然这样，看在这位大人面上，我可以信你一次，将所谓的两全其美之策说出来吧，老夫姑且听上一听。”

    “多谢道友体谅，那妾身就先说上一说了。其他道友没什么意见吧。”宝花面带微笑，目光四下一扫的说道。

    “宝花道友不用客气了，我等也想听道友的打算是如何的。”

    “不错，以宝花道友的名头，老夫自然也是信得过的。”

    ……

    一些大乘老祖一见铜鸦老人做出让步，心中纷纷一松的说道，然后静等宝花下面的言语。

    “既然诸位如此谬赞，那宝花就不客气了。其实在半年之前，我又潜入过那始印之地一次。”宝花脸上笑容一收，并说出了一句让其他大乘老祖吃了一惊的话语。

    “什么，宝花道友又潜入始印之地了。”

    “这怎么可能，她是如何做到的。”

    ……

    一些异界大乘，顿时大惊的议论纷纷，那些本土的魔界圣祖也是一脸的震惊之色，竟没有一人提前知道此事的样子。

    “诸位道友不用吃惊。我能做到此事，一方面是因为妾身修炼有几种颇为玄妙的隐匿神通，另一方面则是因为这面新炼制出来的小幻天镜缘故。有了此宝的掩护，我才能不惊动那些螟虫，勉强潜入到始印之地，并发现了一些新的变化。这也是我刚才对铜鸦道友所言有两全其美之法的原因。”宝花却对其他人讶色置之不理，略加解释了几句。

    “道友倒底在始印之地发现什么变化？竟让宝花道友改变了原先想法！”有一位大乘老祖，忍不住的问道。

    其他大乘也同样一副郑重神色。

    “始印之地因为封印之力缘故，妾身和上一次一样，同样无法进入始印之地深处，只是在边缘处远远查看一番。而据我观察，上古封印似乎又有了一些变化。”宝花美眸转动，缓缓说道。

    “封印起了变化。道友指的倒底是何种变化？”那位帝王打扮的大乘老祖，一脸慎重的问道。

    “玉剑道友不用担心，此变化从某方面说是一种好事。因为我发现那原先溃散大半的上古封印，似乎正在自行修复中。虽然非常缓慢，但上古封印的确比我上一次所见时又增强了一些，仿佛本身就有一定的灵性。”宝花微笑的回道。

    “自行修复，拥有灵性！”

    大厅中的大乘老祖们，互相张望下，不禁面面相觑起来。

    “既然是宝花道友亲眼所见，想来应该不假的。但在下还有些不明白了。上次道友不是说过，这封印力量已经被那螟虫之母控制住了。如果封印力量增强，那凶虫应该更加难以对付才是，怎会反成了一件好事。”这一次，却是金差这位白光界大乘，忍不住问道。

    “看来这位道友有些误会了。妾身刚才所说的增强封印力量，指的可不是被螟虫之母掌控的那一部分，而是仍被上古封印控制的封印力量。虽然这股力量增强幅度相比上古封印整体来说微不足道的，但这也说明封印本身力量还是不容小视，我等仍能借助一二的。”宝花眸光闪动的言道。

    “老夫还没从中听出你的两全其美办法在何处？宝花，你有什么打算，就直接说出来吧，不要再遮遮掩掩了。”鸠面老者哼了一声，有些不耐的说道。

    “妾身可没有什么遮掩，只是想将一些事情先说清楚了，才可以将后面计划给其他道友加以解释明白的。”宝花摇摇头的说道。

    “好，那老夫就继续洗耳恭听了。”鸠面老者两眼一翻，不置可否的样子。

    宝花一笑，就自顾自的继续讲述起来：

    “因为上次探查时发现，那螟虫之母栖息之地和困住元魇等道友的地方，并不在始印之地同一处。无论先触动哪一边禁制，都会立刻惊动螟虫之母。所以妾身原先计划，的确是打算集合众人之力先镇压那头螟虫之母，然后再解救元魇道友等人。当然这样做的后果，可能会一下激怒那头凶虫，让其立刻催动封印力量先对付被困的一干道友。如此一来，元魇道友等人就可能会有性命之忧的。但现在妾身发现那上古封印具有灵性后，就起了先助那上古封印先夺回失去的那部分力量的想法。若是能成功的话，不但元魇道友等人可以先一步脱困，那螟虫之母在上古封印力量重新恢复之后，力量必定重新受到压制，说不定不用我等再出多少力量，就可借助上古封印将螟虫之母轻易镇压下去了。”

    宝花终于一口气将自己计划说了出来。

    大厅中的大乘老祖们听了后神色各异，有的面露喜色，有的沉吟不语，但还有的则有些犹豫不定的表情。

    韩立摸了摸下巴，也露出了思量的神色。

    旁边的银月，则眨了眨眼睛，并没有露出太多的表情。

    “宝花道友，你的打算看起来不错，但是老夫却有一个疑问，希望能先解惑一二。”铜鸦老人在默然了片刻后，却开口了。

    “道友有何疑惑，尽管问就是了。”宝花轻笑的说道。

    “我想知道，就算那上古封印真有你所说的灵性，但你有何把握让其配合我等行动。若是没有这上古封印相助，我等想要将被螟虫之母操控的封印力量夺回来，恐怕是妄想之事吧。毕竟那头凶虫是上古时候连上界真仙都无法灭杀的恐怖存在，期间只要稍有差错，我等反可能坠入奇险中的。若是我们也被困始印之地中，各界可不会再轻易派人来援助了。”铜鸦老人不客气的说道。

    “铜鸦兄放心，妾身既然有此想法，自然是因为有办法可以和上古封印沟通的。当年妾身身为始祖之一，曾经在始印之地值守过数万年之久。若论对这上古封印的了解，元魇和涅槃二人也远不如我的。这一点，铜鸦道友尽请放心的，绝没有问题的。”宝花胸有成竹的回道。

    “以宝花道友名声，既然如此说了。老夫自然信得过。况且老夫这一次原本就想先救人的。有更好计划，和我目的也不冲突，老夫自然也没有意见了。”鸠面老者双目微眯了一会儿后，展颜一笑的说道。

    宝花微点下头，又向其他大乘存在问了一句：

    “诸位可还有问题？若是没有，下面就商量一些具体的步骤吧。妾身虽然已经有了大概的计划，但是一些细节，却还需要众位道友共同加以参谋的。”

    大厅中的大乘存在，一阵窃窃私语，也另外几名大乘先后提问了几个和上古封印有关的问题。

    宝花全都一一的从容解答。

    这让其他大乘老祖大为满意，深感宝花的确对此次行动已经深思熟虑过了，并非什么草率之举。

    下面的时间内，所有老祖没有意见后，一干人等就开始商量一些具体事情和步骤了。

    ……

    经过一天一夜的争论和协商，所有细节处都考虑过完毕，厅中大乘老祖都觉得具体计划没有太大问题后，并约定后十余日后的具体出发时间，聚会才终于结束。

    黄金宫殿光芒大放之后，顿时无数道遁光和惊虹从中飞射而出，并飞快消失在天边之中。

    韩立带着蟹道人和银月也在其中。

    他准备就沙漠附近随便找一座山峰，暂时逗留一段时间即可。

    但三人遁光刚一离开土城百万里之遥后，韩立神色一动，遁光一敛，竟一下停在了高空中，向一侧虚空扫了一眼后，淡淡的说了一句：

    “宝花道友既然已经到了，又何必再遮遮掩掩，现身和韩某一见吧。”

    银月见此，一惊的停在韩立一侧。

    蟹道人遁光一闪后，则面无表情的出现在了韩立身后处。

    而韩立所望之处，却传来一个悠悠的悦耳声。

    “没想到，如此短时间没见，韩道友真进阶成了大乘存在，并且神通已经厉害如斯。看来，元魇对你的忌惮倒还是对的。”

    话音刚落，虚空波动一起，一朵粉红巨花虚影一闪，一个优雅身影浮现而出，背后则站着一名黑甲大汉。

    正是宝花和黑鳄二人。

    此女神色平静的望着韩立，目中却露出颇感兴趣的神色。

    “怎么，宝花道友对当初之事有些后悔了？”韩立却面无表情的反问一句。

    “后悔，也许吧！不过当初不这么做的话，妾身又怎可能这般快就恢复往日修为，并且这次行动有韩兄加入的话，我对此次计划更有一分信心的。”宝花嫣然一笑了。

    “宝花道友说笑了。在下区区一名新进大乘，又能出多少力量。道友突然拦住韩某，不是只为说这些无聊话语吧。”韩立凝望宝花，大有深意的言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十章 出发

    “韩道友何必如此冷淡，不管怎么说，你我也算见过数面，算是有些交情的。不过这一次，将你拦下却的确是另有事情的。妾身想再和道友做一笔交易，不知韩道友可有兴趣的？”宝花嘴角带笑的言道。

    “交易？韩某就先听上一听吧。”韩立打了个哈哈，一副不置可否的神色。

    “你我单独到那边谈上一谈如何？”宝花在蟹道人和银月面上望了一眼后，忽然目光朝一侧虚空一扫的说道。

    “好，这个没有问题！”韩立神色不变的一口答应下来，然会转身冲银月二人低声说了两句，就随着宝花向不远处一飞而去。

    片刻后，宝花和韩立就笔直站在一座小型沙丘之上，两者相隔不过五六丈远的距离。

    宝花一根手指从四周虚空轻点几下后，顿时几道粉丝一闪的激射而出，又一闪即逝的消失在虚空中。

    顿时整座沙丘四周波动，一层无形禁制就将整片虚空笼罩其下。

    韩立见此，淡淡的说了一句：

    “道友现在可以说了吧。”

    “韩道友何必太心急，妾身前些日子得到一种十分罕见的檀香果，就和道友一同品尝一二啊。道友先请坐。”宝花嫣然一笑，袖子朝地面一抖。

    沙丘一阵晃动下，无数沙粒滚滚一涌下，竟一下在二人身前凝聚出两张土黄色石凳和一张数丈长石桌。

    一片粉光一卷而过后，石桌上立刻现出两枚淡紫色灵果，以及一瓶灵酒和两个晶莹玉杯子。

    韩立神念往两枚紫色灵果上一扫，神色有些微微意动，再略一沉吟后，就二话不说的坐在了身前石凳上。

    宝花莲步一挪，同样面带笑容坐在了对面。

    灵酒清澈如水，紫果甜脆如梨！

    等韩立将酒杯方一放下的时候，宝花才神色一正的主动说道：

    “其实这一次想和道友做的交易很简单，只是想在不久后的某个特定时间，请道友出手一次，帮我缠住某个人而已，好让妾身有时间去做一件谋划已久的事情。”

    “缠住一个人！道友不觉应该说的再具体一些吗？能让宝花道友都大为忌惮之人，说什么不可能是普通的存在吧。”韩立淡淡一笑，毫不意外的样子。

    “道友明鉴，这个人的确连妾身也不愿硬碰硬的直接面对。但只是让道友到时拖住对方一段时间，可并未有让韩道友真和此人进行一场生死大战。我想这点道友应该不难做到吧。若是韩道友真能做到此事，就算妾身欠阁下一个大人情。以后道友若有用的上地方，妾身只要力所能及下，也绝不会推辞分毫的。韩兄觉得此交易如何？”宝花凝望着韩立面孔，不慌不忙说道。

    “能让宝花道友欠下一个承诺，这个代价自然不算小。但道友打算让我出手对付的是哪一个，总要先把名字告知一二吧。”韩立目光一闪的说道。

    “这个人，韩道友也不陌生的，他是……”宝花脸上花容绽放，但嘴唇微动几下后，却直接传音了过去。

    “是他？道友莫非是在说笑不成。在下只是一名刚刚进阶的新进大乘，怎能真缠住对方。宝花道友还是另请高明吧。”韩立听了片刻，就眉头微微一皱，一口回绝起来。

    “韩兄不用回绝的太早，我这还有一物请看看再说？”宝花却微微一笑说道，单手一扬，一团白光飞射而出，一闪在之下就到了韩立跟前。

    竟是一个不过巴掌大的晶莹玉瓶。

    韩立手臂一动，就一把将药瓶抓到了手中，低首打量了两眼，双目就一微眯了起来。

    “宝花道友这是何意？”韩立并未马上打开药瓶，反而冷冷的问了一句。

    “妾身用一个承诺，外加此物换取道友的相助一次。”宝花却毫不犹豫的说道。

    韩立哼了一声，没有再说什么，一手直接将药瓶一打而开，神念就往中一扫而过。

    “神胶丹”

    下一刻，韩立脸色一变，竟一下失声出口。

    “想不到，韩道友还真是见多识广，竟然一眼就认出此丹了。”宝花见此，脸上反闪过一丝诧异之色。

    “此丹是世间不多几种对大乘精魂之力也有滋补效用的灵药，特别对刚刚进阶大乘不久之人更是大有奇效。但此丹炼制之法早已失传，宝花道友从何处得到的？”韩立托着药瓶，脸色阴晴变化不定起来。

    “此丹是妾身早年从一名上古修士洞府中偶尔得到的，当时足足得到了七颗，但如此多年后，手中也就只剩这么一枚了。怎么样，韩道友应该知道妾身的诚意了吧。”宝花缓缓说道。

    “看来宝花道友倒是认准韩某了。你真相信在下能帮你缠住那人？就不怕在在下能力不足，到时反误了你的大事！”韩立轻吐了一口气后的说道。

    “说实话，在这次聚会前，我原先想找的的确不是韩兄，而是另外一人。但此位道友神通虽然不错，但真能缠住那人的把握，却还不足一半。韩道友则大大不同了！在你未进阶大乘前，几乎就有硬撼一般大乘的神通，现如今进阶大乘后，实力一下不知激增了多少倍。恐怕认真之下，说不定连妾身也不一定能是阁下对手了。妾身这次计划至关重要，既然要找帮手，自然要找一个能放心的了。哪怕多付出一些代价，我也心甘情愿的。”宝花轻笑说道，黛眉间竟隐现一丝妩媚之意。

    “既然宝花道友如此高看在下，韩某再拒绝的话，未免有些不识好歹了。好，我可以出手一次。但除了这颗丹药和一个承诺外，却还有一个条件。若是道友也能答应的话，我可以保证到时缠住那人一天一夜时间，让你有足够的时间去做想做的事情。”韩立目光闪动几下后，忽然一笑的说道。

    “哦，韩道友姑且说来听听！”宝花面上笑容一敛，有一分凝重的说道。

    “若宝花你重新执掌魔界话，我要你有生之年约束魔族不得再趁两界交汇之时侵入灵界之中！”韩立盯着宝花，一字字的道。

    “这绝不可能！韩道友，你不觉此条件有些过分了。只是帮我一次而已，就敢提这种条件！”宝花玉容一沉，有些不快的说道。

    “我虽然不知道宝花道友谋划的具体内容，但既然打算然韩某缠住那人，毫无疑问这是进行此计划千载难逢的最佳良机。而且我不认为现在的魔界中，除了我之外，还有谁能帮到你的。莫非道友还想直接找那位铜鸦老老人不成？他是否愿意冒险出手不说，但到时的要价，恐怕比韩某还要高上数倍的？毕竟不是谁为这些代价，就愿意平白竖立一名大敌的。”韩立镇定异常的回道。

    “哼，难道你就不怕得罪那人了！”宝花面容阴沉，眉梢一挑的反问一句。

    “宝花道友何必明知故问了，我当年就已经得罪过那人，再得罪一次，自然不算什么事情了。”韩立淡淡一笑，毫不在意的回道。

    “这话说的倒也有几分道理。但是让我取消两界交汇的圣祭，这绝无可能的。但我若重新执掌圣界后，倒是可以在有生之年约束族人，不再圣祭时进入你们人族领域半步。”宝花神色接连变化了好一会儿，才慢慢的回道。

    “光是人族不行，再加上妖族吧。人妖两族在灵界一向是同进同退，魔族若是侵入妖族领域，我们人族也不好坐视不理的。”韩立沉吟了片刻后，就果断说道。

    “好，若只是限于人妖两族，我可以答应此条件。”这一次，宝花只是略想一下，就立刻答应了下来。

    “好，此丹我先收下了，你我各以心魔起誓吧。然后再商量一下具体行动细节。”韩立闻言，露出一丝笑容的说道。

    宝花自然一口答应下来。

    一个时辰后，韩立带着蟹道人和银月飞遁离开了原处，并在半日后，在沙漠边缘处找到一片丘陵之地，当即落下了遁光。

    ……

    十日后，土城上空黑气滚滚，足有数万精锐高阶魔族汇聚一起，竟无一人是炼虚以下。

    在这些魔族中，数以百计的巨型魔舟悬浮在高空中，韩立等数十名大乘存在均在其中。

    不久后，不知发出一声命令，数万魔族当即簇拥这些飞舟就向某个方向滚滚远去了。

    三个月后，魔界一片荒谷上空，霞光闪动，鸣鼓声震天，密密麻麻的魔族甲士几乎挤满了整个荒谷。

    此地竟然聚集了数以百万计的魔族甲士，或御器飞行，或凭空悬浮在魔气之上。

    而在魔族大军中心处的一座仿佛小岛般的巨型魔舟上，韩立等大乘存在再次聚集在一间大厅中，并在听着宝花微冷的话语声：

    “我会让外面甲士分成数部，先一步出发扫荡始印之地周边之地，尽量吸引虫海和高阶螟虫存在，然后我等这些人在数万精锐卫士护送下，从另一方向直冲始印之地即可。

    只要能进入了始印之地中，我就可发动一些还能用的禁制，暂时将那些螟虫堵在外面。然后下面我等再按原先计划好的事情，分头行事即可了。”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十一章 虫海激战（上）

    此计划早在出发前，众人就已经确定过一次的，如今临到跟前，自然大乘老祖均无其他意见的。

    片刻工夫后，簇拥在荒古上空的魔族大军在一阵轰鸣声后，分成数股，向同一方向滚滚而去了。

    原地只留下了数万最精锐的魔族卫士，以及一干大乘存在。

    而个时辰后，剩下的精锐魔族一阵骚动后，也乘坐上一些巨舟同样的离开了荒谷。

    七日后，在一片寸草不生的高原上空，一队十几万名魔族甲士组成的大军，正在虫海中奋力冲杀着。

    这支魔族大军进退有据，以数百只巨舟为支柱在高空中组成一个玄妙异常的圆阵，并一层层的布下七八道防御光幕。

    一根根粗大光柱和密密麻麻的黑气黑芒从光幕中拼命喷射着，几乎每一刻都有大片怪虫尸体从高空中洒落而下。

    但是这片虫海中的螟虫实在太多了！

    无论死伤多少，都会马上有更多怪虫蜂拥而至，拼命攻击着整座大阵。

    原本还一直缓缓前行的魔族队伍，在层层阻拦之下，也不得不停在原处，但是从圆阵中喷出的攻击反而越发大盛起来，将附近螟虫一下击杀无数，原本面临的重压减轻了几分。

    但身处阵中一只巨舟上的三名合体期的魔族目睹这一切，却脸色阴沉，丝毫笑容没有。

    “现在就动用上了后备力量，可不是什么明智之举的。下面我们可以拖延的时间，恐怕要大大缩短了。”一名身穿赤红甲衣的魔族大汉，喃喃的说了一句。

    “哼，现在要不动用的话，刚才整座大阵就可能直接崩溃了。若是连眼前这一关都过不了，又何谈以后的事情。”另外一名身材枯瘦的魔族老者，却冷哼一声的说道。

    “但几位圣祖大人给我等的命令，可是必须在虫海中坚持半天以上时间，现在才不过刚过数个时辰而已。我等要想真的活着回去的话，生力军肯定要预留一些的。否则等所有人都精疲力尽下，单凭我等几个又怎可能杀出虫海去。”赤甲魔族却不赞同的反问起来。

    “若不派上所有力量，我等已经危在旦夕了，还谈什么杀出虫海去。大不了到最后，我们一起施展秘术激发潜力，也未必不能安然脱身的。”枯瘦老者却不在乎的模样。

    “激发潜力！道友说的倒是轻松，其中稍有差池，我等仍难逃被螟虫分噬的下场。”赤甲大汉冷声说道。

    “我倒是觉得只要好好谋划一番，能抓住良机，这倒是并非多难的事情。”枯瘦老者一翻白眼的哼哼道。

    大汉闻言大怒，还想张口再说些什么，却被最后一名中年妇人模样的魔尊，直接开口打断了。

    “现在是什么时候了，二位道友竟然还在争吵不断。若真有此闲情的话，等安然离开此地也不迟的。不过在此之前，我三人还要齐心协力的。现在所有人手都已经派出去了，再后悔也来不及了。还是好好想想，除了激发潜力外，是否有其他杀出虫海的办法。”这名有几分姿色的魔族妇人，面无表情的说道。

    “天妙夫人之言有理，我等还是再好好合计一下，看看是否能找到其他的办法为上。”赤甲大汉脸色一阵阴晴变化后，才强压住心中不满，勉强一笑的说道。

    “的确，我也没想到此地螟虫竟远比外界虫群凶狠的多，眼下是应该齐心合力才是的。”枯瘦老者干咳一声后，也脸色一缓的言道。

    于是三名魔尊，又在巨舟上仔细商讨脱身之策来。

    同一时间，其他几支魔族大军也身处其他极几地的虫海围困之中，同样有魔尊带领众魔族拼命抵挡螟虫一波又一波的攻击，均一副只能苦苦支撑的模样。

    不过这时，韩立宝花等人所在的数万精锐魔族，在趁着始印之地附近大半螟虫都被魔族大军吸引过去的时候，却用最快遁速一口气的冲破十几股虫群的拦截，距离那始印之地并不太远了。

    但到了这时，其他螟虫群也反应过来，他们也终于被四面八方蜂拥而成的螟虫围了个水泄不通，也和其他魔族大军一般，坠入到了无际虫海的堵截中。

    不过和那些魔族大军不同！

    虽然韩立宝花等大乘老祖还未出手，但数万精锐魔族和那些大乘老祖门下的近千名门人弟子一同动手下，却怎是普通螟虫可以阻挡的。

    当即只见无数剑光刃芒在队伍前方滚滚一现下，阻挡在前面的螟虫顿时纷纷化为血雨的四溅飞射，竟然根本无法阻挡分毫。

    整支魔族队在滚滚魔气笼罩下，片刻停留没有，以惊人速度向前方飞快推进着，即使有几只较厉害螟虫阻挡前方，也瞬间被无数魔器绞杀掉。

    不过半刻钟后，魔族队伍就前行了百万里之遥，一路上击杀的各种螟虫不计其数。

    忽然前方虫海中一阵怪异嘶嘶声传来，接着众螟虫骤然一分下，竟现出一大群浑身碧绿的巨虫来。

    这些巨虫每一个都有十余丈巨大，前肢呈螯钳状，满口獠牙，形象狰狞。

    “小心这些是高阶螟虫，它们的喷吐，可相当于合体魔尊的全力一击。”不知是哪一名高阶魔族一下认出这些巨虫的来来，顿时大惊的警告起来。

    但就在这时，前方巨虫纷纷一张大口，一道道翠绿光柱一闪即逝的狂喷而出。

    前方近数千名炼虚等阶精锐魔族不及防下，就被这些光助直接洞穿防御魔气而过的击在身躯上，纷纷发出惨叫的直接气化掉。

    这些光柱威能竟然厉害无比，魔族卫士的战甲和护体灵光，也根本无法阻挡分毫。

    “哈哈，这些高阶螟虫，竟然一下调集如此多过来，看来它们终于明白我们才是此行的主力了。既然这样，我等还等什么。”站在巨舟前端的一名浑身墨甲的魔族圣祖见此，却哈哈大笑起来，单手一扬，一蓬黑丝激射而出，一个闪动下，竟化为一张擎天大网，足有数里大小，将直接向那些巨虫一罩而下。

    这时，附近的其他几名大乘老祖神色一动后，也纷纷出手了。

    一人只是单手一掐诀，顿时前方虚空狂风一起，十几根千丈高飓风凭空而起，然后气势汹汹的向前滚滚一压而去。

    另一人则只是单手虚空一点，天空中元气一阵激荡，雷鸣声一响后，无数道碗口粗电蛇就暴雨般的喷射而下。

    与此同时，在剩余大乘老祖的暗中施法下，一道道尺许长的巨型风刃和一颗颗脸盆大小的蓝色火球，也在巨虫四周涌现而出，并毫不迟疑的向虫群激射而去。

    甚至一名大乘老祖，干脆虚空一抓，一口晶莹小剑一闪而现，然后一抖的直接一斩而出。

    破空声大响，密密麻麻的晶莹剑光一闪而现，并发出破空声的铺天盖地而去……

    如此多大乘老祖一同出手，那些巨虫纵然也厉害异常，但又怎经得起如此多波攻击，当即在惨叫声中要么直接四分五裂，要么纷纷化为灰烬，转眼间就被清剿一空。

    魔族队伍中顿时传出无数欢呼声！

    “不要停，继续前进！”身穿墨甲的魔族圣祖，狞笑一声后，立刻轰隆隆吩咐道。

    那些精锐魔族卫士不敢怠慢，原本有些变慢的队伍，立刻又向前进飞快而行。

    这时，原本退让开的其他螟虫却再次悍不畏死的滚滚涌上，但仍然无法迟缓整支队伍。

    韩立身处巨舟的大厅中，但神念只是向外面一扫，却将一切看的清清楚楚。

    当看道那些巨虫被几名大乘只是联手一击，就轻易全灭后，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意。

    这些巨虫虽然喷吐威能和合体修士差不多，但是防御能力却天壤之别，好像只是一些残次品的样子。

    否则刚才纵然是数名大乘一起出手，也不可能这般轻易将如此多合体存在直接抹杀掉。

    看来这些巨虫并非螟虫中真正最顶阶存在！

    而此，大厅中聚集了十之**的大乘老祖，只有七八人站在巨舟前后端，好随时应付一些意外。

    宝花却坐在大厅中心处的一把椅子上，把玩着手中的一面巴掌大的镜子。

    正是那面小幻天镜。

    至于其他大乘，要么两两的凑在一起低声交谈，要么在椅子上闭目养神着。

    韩立目光一闪，落在了一名坐在窗口处的女子身上，却是那位邪莲圣祖。

    此女面容酷似宝花，正面朝窗外的看着卫士和螟虫大战的情形，面上丝毫表情没有，倒是看不出心中在想什么。

    在此女不远处，那名铜鸦老人却在数名天鸦界大乘簇拥下，正盘坐地板上的打坐着，身上却隐隐有丝丝的淡黄色晶光流转不定，竟仿佛在修炼什么功法。

    韩立心念飞快一转后，就将目光一收，同样的闭目养神起来。

    在他身旁处，蟹道人则木然的站在那里，却并无银月的踪影。

    这却是韩立自觉此行颇为危险，才未将此女带在身边，让其暂时留在沙漠的临时洞府处。

    虽然银月一离开其身边的话，就会受到忘情决的影响，但是只要时间不太长的话，却不会有真正大碍的。


------------
