# 凡人修仙传 第619-624章｜第五卷 名震一方 第六百一十八章 杜东和觐见

第五卷 名震一方 第六百一十八章 杜东和觐见

    韩立摸了摸下巴，神识一扫之下，.

    “这人是谁啊？”

    “好陌生的脸孔，是新进弟子吗？”

    “慕师叔怎么会和这人一起来？”

    “这人和慕师叔是亲戚吧？从不和男修士同行的慕师叔，怎会和此人一齐过来！”

    ……一连串疑问和羡慕的言语都被韩立听的真真切切。

    韩立脸上神色如常，可心里暗叹一口气。随后几步离开了殿门前，插进了人群之中。

    即使如此，韩立还能感到不少目光在自己身上打量个不停。

    “韩师弟，没想到当日一别，现在才又见面了。”就在这时，他身后忽然传来一句貌似豪爽的声音。

    韩立一怔之下，回头望了一眼。

    只见在他身后数丈远的地方，正站着位大汉，正是叫“杜东”的大汉。

    此刻，他正满面笑容的冲着韩立打招呼道。

    韩立眼中一丝古怪之色闪过后，样脸上涌现笑容，客气异常的一抱拳道：

    “原来是杜师兄啊。不知，师兄在蒋师伯那里还好吧！”韩立口中的蒋师伯正是当日带走对方的白发老者。

    “好，很好啊。”大汉嘿嘿一笑，看似憨厚之极。

    韩立心里冷笑几声，但表面上却和对方聊起了一些分手的各自经历。

    听对方所言，似乎那白发老者认为此人很有制符的天分，大有要重加培养的意思。说到这里时，杜东一脸的喜色，仿佛兴奋异常的样子。

    韩立听了，心里却对那白发老者有些同情。此人重点培养谁不行，非得培养这位心怀不轨的家伙。以后多半会受其牵连不轻的。

    这样想着，韩立自然也没有提醒那位蒋师伯的意思。仍有一句没一句的和大汉说着话语。

    可就在这时，大汉忽然脸上现一分神秘之色的冲韩立说道：

    “韩师弟，你知道吗？专门负责指点你的慕师叔，可是我们天泉峰的第一美女，就是在整个落云宗，也可以排进前三之列。如今你和慕师叔一齐到来，恐怕引起了不小的骚动啊。”

    “不是恐怕，而是已经了！”韩立苦笑一声，向四周扫了一眼后，无奈的说道。

    “不过，师弟和慕师叔一齐御器而来。师叔有没有和你说过和此次聚会有关的事情。”杜东口风一变，看似漫不经心的随意一问。

    “哦！这个啊。没有啊！难道杜师兄听到了什么消息吗？不如说给师弟听听吧！”韩立面上神色不变，但目中换成了似笑非笑的表情，并大有深意的看了对方一眼。

    大汉原本憨厚的笑容，在韩立这一瞅之下，心里蓦然的一挑。竟突然有种被对方看透了底细的感觉。

    心里顿时一阵骇然。

    可随后韩立一转头，向其它方向望去，这种感觉立刻又消失的无影无踪。仿佛是错觉一般，又让此位暗自惊疑起来、不过因此，大汉也隐隐的不敢再和韩立待在一齐，强笑着再和韩立说几句话后，就告辞朝另一位相熟的天泉峰修士走去了。

    韩立看着其离去的身影，脸上一讥讽之色一闪而过，就在这时，脑海中想起了银月的声音。

    “韩兄，你是故意惊退对方吗，不怕此人以后对你起了疑心，从而对你不利吗？”

    “这人身份不明，但混入落云宗肯定没什么好事。我不愿和其多加接触，还让其主动疏远我，好一点！万一真出了大事，省得牵连到了我。至于起了些怀疑，那者又有什么关系。他自己也心怀鬼胎，又能把我怎样。顶多是对我多加小心一二罢了。就算其想暗中偷袭我，你认为此人能成功吗？而我也没有阻止对方的打算。只是不想和他再有什么交集罢了。”韩立慢慢的用神念回道。

    听了韩立这话，银月就默不做声了。显然也承认韩立的话语有些道理。

    毕竟这位杜东真要在落云宗干什么见不得人的图谋，万一以后事发了。跟他过于亲近的师兄弟，肯定会受宗内高层的注意和怀疑。

    这可不是韩立乐意见到的。

    于是，在下面的时间理，韩立独自一人打量着此处的众低阶弟子。

    这些人中有老友少，有男有女。年纪大的不一定修为就高，年纪轻的也有了到了炼气期十二三层的。

    其中也颇有一些姿色不错的年轻女子，在人群中颇为的注目。不过每一名适龄女修旁边，几乎必定跟着好几位年纪相仿的男修士。看来这落云宗和其他门派一样，年轻貌美的女修士很受追捧啊。

    就在韩立思量之际，殿门终于打开了。

    接着里面传出一声威严的声音，让人肃然起敬。

    “天泉峰弟子，全都入殿吧！”这淡淡的男子声音，正是那天泉峰的峰主，当日见过一面的姓辛结丹中期修士。

    门外的弟子一听此声，顿时一齐弯腰，恭声说道：

    “谨遵师祖之命！”然后众人立刻两两的鱼贯而入、韩立因为入门最晚，自然自觉的和那杜东排在最后才进入了洗心殿中。

    这座大殿内面积极其宽广，足有三四百丈之广。除了数十根高大的圆柱外，就只有最前方中间位置处，放了两把一正一侧的椅子。

    其余之处空荡荡的，柱子上镶嵌着一块块打磨成棱形的月光石，放射着淡淡的柔白之光。

    在两把椅子上已经坐着两名修士，一位是面容儒雅的白衣人，另一位则是满头乱发，面目有点狰狞的灰衣老者。

    在两把椅子稍前一些的位置，则并排站立着十余名筑基期修士，分属两列站好。

    那冷艳异常的慕姓女子和带领韩立入门的俞姓青年，都站在同一列之内，而那当日用问心符测试他们的苗姓青年，则站在对面一列的为首位置，脸上仍是满脸的病容，仿佛弱不禁风的样子。

    众弟子一进入大殿，立刻椅子上坐着的两人，再次的齐声施礼。

    “参见辛师祖、宇师祖，二位师祖！”

    “罢了，起来吧！”坐在正中的中年人含笑的说道，然后一挥手，让众弟子都起身而立。

    下面的低阶弟子，恭敬的分为两排站在大殿两侧，韩立和那杜东正好站在接近殿门之处。

    韩立用神识略一扫视那面目狰狞的老者，结果对方只是个结丹初期修士而已。这位就是那名早已闻名，但始终未得一见的副峰主“宇师叔”了。

    韩立只瞅了两眼，就不再放在心上的收回了神识。

    这时那峰主辛姓修士，已经缓缓开口了。

    “这一次，我召集大家来。想必有些弟子已经猜到了几分。不错，昨日本门刚刚正式接到古剑门下来的通函。这次的试剑大会，在半年后就要开始举办了。因为上一次恰好在本门举办过。所以这一次的，大会地点就在同气连枝的百巧院举行。我们和古剑门的参加比试的弟子，要去云蒙西脉参加大会。不过，因为按照以前的惯例。这试剑大会只能由三派各出三十人参加比试，最后才取前十名给予重奖。所以我们落云宗都要先内部选拔一番，然后才能决定参加比试的人选。”中年人从容的说到这里，声音略微的顿了一顿，又接着说道：

    “当然其中有六个名额，是由我们六大峰主各自指定一人不用比试，可以直接参赛的。其余二十四个名额，则由各峰符合条件的弟子集中比试一番。然后获胜的弟子，再由门内的长老用剩余时间亲自加以点拨一二。昨日我们几位峰主已经和掌门商议过了，宗内比试就在一个月后举行。不过在这之前，我先给对试剑大会不太了解的弟子提个醒。凡是年纪超过三十，或者修为连炼气期十层都没过的弟子，是禁止参赛的。其他没有什么限制的。现在给大家一支香的时间考虑，凡是自认条件合格，又愿意参加比试的弟子，可以自行站出来。我另有一些话，要交代的。对了，这次不用比试直接参赛的弟子，我和你们宇师祖已经共同指定你们慕师叔了。好了，君儿！下面开始点香。”

    “遵命，师傅。”俞姓青年立刻站了出来，并麻利的从储物袋中掏出一个青铜鼎来，放到了大殿中间。

    然后他在上面插上了一支檀香，手上火光一闪，点燃了它。

    一股青烟，袅袅升空。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十九章 宗内初试

    看着大殿中间的青铜小鼎和檀香青烟，殿内的众弟子虽然没有人敢擅自喧哗，但自认条件符合的自然人人目光闪动，.

    “韩兄要参加吗？”在那檀香燃烧了近半时，银月见韩立满脸无动于衷之色，终于忍不住的暗自问道。

    “参加，为什么不参加？其他弟子个个都心动不已的样子。我不参加，反而更加的引入注目。”韩立用神念淡淡的回道。

    听到这里，银月默然无声了。

    过了片刻，铜鼎中的檀香燃烧殆尽，原本已经闭目养神的中年人睁开了双目。

    “条件不符者和不愿参加比试的弟子，可以退出洗心殿了。”

    “遵命，师祖！”

    大部分弟子都一躬身之下，缓缓退出了大殿。

    殿内除了那些筑基期修士外，就只有包括韩立和大汉在内的三四十位年轻弟子。

    中年修士一打量韩立等人，点点头满意的说道：

    “很好，所有符合条件的弟子几乎都留下来了，我很欣慰。这次宗内的选拔即使没有入选，你们前去开开眼界，和其它各峰的同门师兄切磋一下，对你们以后的修炼也大有好处的。下面，就由你们大师兄讲一下比试要注意的事项。我和你们宇师祖另有要事，就先离开了。”

    说完这话，辛姓修士站起身来，往后殿走去。那灰衣老者一言不发的紧随其后。

    “咳！既然峰主将此事交予苗某了，那在下希望众师侄仔细听一下。毕竟这次比试算是同门较技，有一些忌讳还要避免的。”满脸病容的苗姓青年，轻咳了几声走了出来，对着韩立等人不紧不慢的说道。

    “首先，凡是过于毒辣，或者一下致人死命的功法和法器，不允许在比试中施展，否则轻则驱除师门，重则废去法力。还有……”

    ……一刻钟后，韩立等留在殿中的弟子，再次走出了殿门，然后人人满脸兴奋的飞离而去。

    韩立看了看其他人远去的身影，摇摇头后，自己也驱器飞离了天泉峰。

    非常顺利的回到洞府，韩立就开始着手准备下个月的宗内比试之事。

    因为既要进入二十四个名额之中，还不能表现自己过高的实力。这样一来，就只有借用符箓和几件早已多年不再使用的法器了。

    顶阶法器不用说，韩立光是从那些命丧他手的结丹修士手中搜刮来的，就有十几件之多。

    不过，为了不引人注目，他也只能精心挑选数件而已。

    在宗内的比试上，他并不准备动用所有法器。而是开始炼制大量的初级中下阶符箓，准备依靠这些符箓，一举击溃那些低阶的对手。

    不过光凭此，自然还不太够用。韩立还特意再次参悟了一下，当年从那越国馨王府老道那里得到的“弄焰决”。此手法虽然对高阶修士没有什么大用，但对付炼气期和筑基期修士，足以起到掩人耳目的奇效。

    说起来，这弄焰决韩立倒是到手许多年了。当年也抽空看了一些，受到的启发不小。

    但是以他如今结丹后期的修为，再看此法决自然不值一提了。因此仅仅数日的功夫，就彻底掌握了变化火焰的手法，甚至在微妙之处，还远超那弄焰决上的记载领悟。

    下来的日子，韩立处在全心的炼制各种符箓中。

    在这期间，韩立那金银色噬金虫终于开始互相吞噬起来。

    韩立抽空看了一眼后，自然心中大喜。

    他相信，再次的进化的噬金虫，即使没有彻底进化成熟，但距离传闻中的无物不噬阶段，肯定也已不远了。

    倒是隔壁的啼魂兽，让韩立颇为的头痛，至今还在灵兽室内乎乎大睡个不停，没有一点想要苏醒的样子。

    好在通过体内的鸣魂珠，知道此兽没有什么大碍，否则他还真有些担心了。

    毕竟此凶兽，进化时间未免太长了点。

    ……一个月后，落云宗的主峰之下，异常的热闹起来。

    众多修士，纷纷向此山峰集聚而来。其中不少虽不是来参加比试的，但是前来看热闹的也足有数千之多。

    几乎所有没有职司的修士，都来观摩这次的比试。

    毕竟就算不亲自参与其内，多看看其他修士的争斗比法，也是一件大涨见识之事，会获益不少的。

    试剑大会的比试地点，就在山峰之下的一大片空地上举行。

    那里设下了三座足有百余丈之广的法阵，升起了一层半圆形的巨大光罩，让比试的弟子在其中斗法，以防误伤了观看之人。

    担当裁判的是三位筑基后期的高阶修士，以防比试之人忽然收不住手，闹出人命来。

    现在选拔比试，已经举行到了第三天了。前两日的比试，已让不少的弟子黯然落败了。

    说起来,天泉峰有三四十名弟子参加选拔，还真不算多。人数最众的火云峰,竟然一下有百名弟子参加这次比试。相比之下韩立所属的天泉峰，就有些小巫见大巫了。

    但如此一来，整个参加比试的弟子足有四五百人之多。即使分属三个场地同时进行，就算过一轮也要数日的时间。

    而这些弟子中是筑基期的却少之又少，只有三四位而已。他们都不用参加开始的比试，而要等到最后一轮时，才会和获胜的炼气期弟子交手，胜后就可入选了。

    毕竟这几人，即使没有被指定那直接入选的七人之中。但是能在三十岁之前，就筑基成功，自然个个都是出类拔萃的天资过人之辈。

    这时，韩立默默的站在几名天泉峰参赛弟子的中间，正看着眼前巨大光罩内，一场天泉峰修士对白凤峰修士的比试。

    白凤峰，在六巧峰中算是一个较特殊的存在。不但此峰的两位峰主都是结丹期的女修，就是门下弟子也多以女子为主。可是也因此，此峰的弟子在六奇峰中一向人丁不旺，此次前来参加比试的弟子，更是只有十几名年轻女修而已。

    现在和那名白凤峰女修，对战的天泉峰弟子，是一位相貌看似老成，实际年龄约有二十七八的袁姓弟子。

    此人虽是名外事弟子，但也出身于一个气不小的溪国名修仙家族。所以现在驱使的上阶法器“白金戈”倒也颇有些威力，将对面那位还有几分姿色的年轻女修，逼得节节后退，眼看就要取胜在望了。

    站在韩立身边的这几名天泉峰修士，显然和此修士是好友，不停的面带兴奋之色的议论纷纷。

    不过，就在袁姓修士将那白金戈法器化为一道白虹，狠狠斩下之时。对面的女修却秀眉一挑后，单手一扬，一团青光脱手而出，挡住了白虹落下的趋势。随后此女其身形一晃，从原地一下隐匿消失了。

    袁姓修士见此，急忙脸色大变的双手掐诀，想要施展探测法术将女子逼出来。其身后忽然一片红雾飞出，一下将他罩在了其中。

    “噗通”一声，这位天泉峰弟子当即翻身栽倒。

    “白凤峰的金容获胜。”在高空主持比试的一位瘦高修士，当即出口宣布道。

    这位叫金容的女修，一听此言，当即恭敬的向空中施了一礼。才从储物袋中取出一个小瓶，往那昏迷不醒的袁姓修士鼻下轻轻一晃。

    袁姓修士这才慢悠悠的重新醒来。

    一等其明白过来发生了什么事后，此位顿时满脸通红的走出了比赛场地。而那金容则脸带几分得意的也飞出了法阵，附近立刻有一些女修马上将其围住，叽叽喳喳的说个不停起来。颇引的附近的一些男修士，对她们注目不已。

    “下一场，天泉峰的韩立，对火云峰的询通”枯瘦的修士面无表情的在光罩上空吐道，其声音虽然不大，却让附近的修士都听得清清楚楚。

    韩立一听此声，微笑着走出了人群，缓缓步入了法阵之中。

    就在他才走进去不久，从一侧的方向，也在走进了一名相貌英俊的白衣青年。此人才一入场，立刻引得附近的观看的诸多修士，一阵的骚动。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十章 牛刀杀鸡

    “这就是才进门数年的询师弟！”

    “听说这位师弟拥有天阳火脉，不知是真是假？”

    “询家不是在我们溪国鼎鼎大名的修仙家族吗！恐怕身上大威力的法器，不少吧！”

    “那姓韩的师弟是谁，好像以前从没见过，难道是近几年才入门的？”

    “这叫韩立的家伙，.竟然碰上这么一位对手！”

    ……尚未开始交手，一连串的议论之声，即使隔着禁制光罩禁制，仍清晰的落入了韩立的耳中。

    “天阳火脉？”韩立听了这话，神色微微一动，颇有兴趣的打量了一番对方。

    除了相貌英俊挺拔外，修为也不错，约在炼气期十二层左右。

    对面的白衣青年，见韩立貌不惊人并且修为只有炼气期十层左右，眼中轻蔑之色一闪而过，但表面上还是冲韩立施了一礼。

    韩立见此，嘴角一翘，心里冷笑一声后，漫不经心的冲其拱了拱手白衣青年见此，脸上隐隐露出恼怒之色。

    这时头上的枯瘦修士，才淡淡的说道：

    “比试开始！”

    一听此言，白衣青年脸上一丝厉色涌出，立刻两手一掐诀，浑身顿时火光一闪，一层炙热晶莹的光罩，就浮现在在身上。

    随后其一抬手，五指一张，手中飘起一颗红色圆珠，鸡蛋般大小的。

    阵阵的咒语声，从白衣青年的口中传出，准备催动此法器攻向韩立。

    韩立看着这一套，依稀有些熟悉的斗法方式，心里不禁有些无语。

    而这时场外偏偏传来了不少的惊呼声！

    “快看，询师弟不愧是天阳火脉，竟然不用符箓，就可瞬间释放出火属性护罩。”

    “这算什么，他手上的那颗珠子，好像是询家鼎鼎大名的火浪珠，这下对面的小子输定了。说不定，转眼间就分出了胜负！”

    ……韩立神色不变，心里一丝讥讽之色闪过，不慌不忙的一伸手，从储物袋中摸出一打厚厚的符箓来，足有三三四十张的样子。

    他抬首看了看对方，那白衣青年正全神的催动法器，丝毫没理会他这边的举动，似乎对自己护罩信心十足的样子。

    既然这样，韩立也就没再客气。两手一搓之后，同时一扬。

    红光一片之后，三四十颗拳头般大小的火球，从手中一窝蜂般的激射而出。，直向对面密密麻麻的击去、“啊！”众多惊讶之声在场外同时响起。

    此时，白衣青年手上漂浮的火浪珠，已经开始浮现火焰，马上就可以开始驱动攻敌了。他正心中大喜之际，忽听场外的惊呼声，不禁有些奇怪的抬首一看，结果入目的，正好是数十颗火球同时击到其护罩上的惊人情形。

    连串“轰隆隆”的爆裂声，一下大起，刺目的红芒瞬间在眼前闪动，让青年双目几乎无法视物。

    他身上的晶莹护罩，更是只撑了数秒的时间，就痛苦碎裂了开来。

    眼看无炙热的火焰就要一下涌过来，将其彻底淹没。

    这位天阳火脉的天纵之才，虽然自小就身受家族长辈的精心栽培，可几时真经历过这种生死一线的事情。

    他脸色一白的惊呼一声，恐惧之极的就要转身逃开。

    可就在这千钧一发之际，青年忽然脖颈一紧，身形猛然一升，人竟直接被提到了半空之中。

    火浪一下从他身下，蜂拥而过。

    白衣青年惊魂未定的回头一看，竟是那枯瘦修士单手紧抓其衣领后面。

    “天泉峰韩立，获胜。”枯瘦修士口中冷冷的吐道。

    此位这才明白过来，竟是自己已然落败，而且还是被一些最低阶的火球符箓，轻易击败。

    青年面上一下惨白之极！

    至于其他观看的众修士，则在惊呼后，一个个面面相觑起来。

    要知道，火弹符即使是最简单的初级下阶符箓，可一张怎么也要一块灵石才能买到。

    可这位竟然一口气扔出了三四十张出来。这可就代表着三四十块灵石，就这么给一战给仍掉了。

    这简直不能称为奢侈了，用败家子形容绝对不过分。

    要知道，一件好一些的下阶法器，也只不过就这个价钱而已。

    难道此人真为了在宗内取胜，就不惜倾家荡产不成？

    在其他落云宗弟子异样的目光中，韩立冲枯瘦修士微一施礼后，就面不改色的走出了光罩。

    至于那位白衣询姓青年，则恨恨的望向韩立背影，满心的不服，但在枯瘦修士的冰冷目光扫视之下，也只能无奈的离场而去。

    既然第一场比试已经结束，韩立也没心思再看其余之人的斗法，就自顾自的返回了自己的住处。

    第一轮的比试很快就在两日后，全部结束了。

    其中不少精彩万分的斗法，都让众多围观的落云宗弟子，津津乐道不已。

    而韩立一次用数十张低阶火弹符击败对手的那场比赛，自然也让许多了人无语的同时，心里也羡慕之极。他们自然都认为韩立是什么大家族的弟子，这才能有如此大的手笔。

    总的来说，韩立此战后总算也让一部分人认识了他，倒也有了一些小名气。

    第二轮的比赛，韩立出场的很早，就在第一日的下午，就轮到了他。

    当他神色如常的再次占到场地中间时，四周一些看过韩立上次比试的弟子，顿时低声的嘀咕起来。

    “就这个天泉峰的家伙，前两日他为了打败对手，竟然一次扔出了数十张符箓出去。”

    “真的，假的？这个人看起来一点不起眼，难道不心疼吗？”

    “咦！我们溪国，好像也没有韩姓的大修仙家族啊！难道是他国拜入本门的。”

    ……韩立听着这些话语，神色如常，只是眼睛微眯的打量着今次的对手。

    一位看起来只有十七八岁的清秀男弟子。

    这人一身青衫的利索打扮，除了腰间的一个储物袋外，就再也没有什么零碎的东西了。

    尚存稚气的脸上，一脸凝重神色的望着韩立。

    看来外面那些人的议论之声，同样也落入了对方耳中了。

    韩立看着似乎才脱离少年没多久的对手，眉头微微的一皱，但在一声冰冷的“开始”声后，立刻伸手往储物袋中摸去。

    与此同时，在比赛开始的刹那间，对面的年轻弟子却抢先的两手一扬，白光一闪后，两根明晃晃的冰锥就向韩立激射而来，随后其身上又青光一闪，身形如风般的直接向韩立扑了上来。

    这位竟学韩立一样，先用两张冰锥符，逼得韩立来不及对他出手，接着给自己施加了轻身术，就要直接冲到韩立身前。

    韩立一怔之下，不禁笑了起来，他不慌不忙的身影一晃，两根冰锥就擦身而过，接着眼看对方面带喜色的冲到了自己面前，一抬手，手心中有黄芒放出，但是未等其手中之物施展开来。

    韩立身形模糊后，施展了罗烟步一下从原地消失的无影无踪。

    这一下，这位年纪极轻的弟子扑了个空，大吃一惊之余，手中黄芒不由的一黯，竟是一张丝网状的法器。

    尚未等年轻弟子，四下寻觅韩立的踪影时。就忽觉脑勺后一阵剧痛，接着眼前猛然一黑。

    人就栽倒在地，人事不知了！

    “天泉峰韩立，获胜！”枯瘦修士，眼中一丝讶然之色闪过后，就平静的宣布道。

    刚才韩立蓦然出现在了对手背后，轻轻的一记手刀，就将对方击昏在场了。

    这时，场外立刻有几名修士匆忙走了进来，略一检查昏迷不醒的年轻弟子，就冲空中的枯瘦修士微一点头，表示没有什么大碍，然后就将此人抬出了场外。

    这时场外，自然又起了一阵的骚动。

    “你看到没有，这位天泉峰的师弟，用的是什么法术，怎么瞬间就出现在了对手的身后？真是太不可思议了。”

    “笨蛋。这哪是什么法术，分明是世俗世界的武技身法。只是如此高明的，我倒从未见过！”一些略有些阅历的落云宗弟子，倒也有人认出了韩立身法的来历。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十一章 阁楼之议

    落云宗宗内比试的第十三天，.

    但这时，在主峰半山腰处的某间楼阁内，却有七八名结丹期修士聚集在一齐，商量着什么。

    其中两人正是天泉峰的两位峰主，辛姓中年人和面目有些狰狞的灰衣老者，其余几人看起来也个个气势不凡的样子。

    “这一次的带队之人，诸位师弟还是没人愿意主动前去吗？”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，正眉头轻皱的说道。

    “哼！冯师兄，试剑大会说是三派联合比试，可每次都是我们两家败北而归，而让那古剑门大露脸面。而古剑门这次带队之人，肯定又是姜云那说话尖刻的家伙，我可不想平白受气去。”一位看起来懒散模样的，嘴唇之上留有两撇小胡子的中年人，漫不经心的回道。

    “就是！我也听说，前几年古剑门又收了一位拥‘九灵剑体’的弟子，这一次肯定会放他出来参加大会的。如此一来，这试剑大会还有什么可比的。我们这边虽有一些有特殊体质的弟子，但和人家一比，差的可不是一丁半点。而且听说，百巧院这次也收了一位上官家族的嫡系弟子，听说尚在炼气期就已经用自己炼制的法器击败家中的长辈了。恐怕，也很难对付啊！”另一位面色蜡黄的老者，同样摇头的说道。

    白须老者义听这话，面上露出了不满之色。

    “两位师弟，话是这么说不错。试剑大会的确已成了古剑门向我等两派的示威，但是谁让人家势大，实力比我们强呢。本宗要是不派弟子参加大会，恐怕连那四分之一的醇液都捞不到的。况且，这也容易让古剑门对我们落云宗产生敌意，不利于本宗在云梦山的长久发展。毕竟虎视眈眈我们云梦山三派的其他宗门，可不是一家两家的。我们三派可不能让人钻了空子。”白须老者脸色凝重的说道。

    “既然冯师兄都这样说了，带队之人就算我一个吧。反正我和百巧院的长老昌正，有好长时间没见面了。顺便聊一下也不错。”坐在白须老者对面，四方脸看起来相貌端正的红衫老者，忽然开口揽下了此事。

    “段师弟，你身为火云峰之主，门下弟子众多，如此离开恐怕有些不妥吧。”白须的冯姓老者一见此人开口，反而有些迟疑起来。

    “没关系。火云峰还有黎师弟留下，不会有什么事情的。况且，又不是离开云梦山，只不过从东脉飞到西脉而已，也就一日的路程罢了。”红衫老者不置可否的说道。

    听到这对方如此一说了，白须老者也就没再坚持，点点头的表示同意。随后目光在其余之人脸上一扫而过时，最后落在了面目有些狰狞的灰衣老者身上，缓缓问道：

    “宇师弟，我知道你在天泉峰不大管事的，这一次就由你协助段师弟一趟，如何？辛师弟，你没有什么意见吧？”白须老者最一句话，却是转脸向辛姓中年人说的。

    “当然没有问题了。宇师弟自己愿意就行了。”辛姓中年人淡淡一笑的回道。

    灰衣老者冰冷的面容，闻言动了一动，半晌之后，才简短之极的说道：

    “好，我去！”

    听了这话，白须老者面现喜色，点点头再开口道：

    “这一次带队的之人，就以段师弟为主，宇师弟和白凤峰的宋师妹为辅了。一等今日最后一轮比完，你们就将这三十名弟子集中起来，指点一二。说不定这次的大会，我们还是有机会的。毕竟我们这批弟子中，也有几名实力不弱的候选者。应该能和古剑门和百巧院有一争之力的。”

    “宋师妹也要参加大会？我怎么不知道？要是这样的话，这次的试剑大会，我替宇师弟跑一趟了。”一位始终躲在屋子角落里，脸带圆滑之色的修士，有些惊愕的大声道。

    阁楼中的其余修士闻听此言，也同样一阵骚动，有两三位脸上，当即露出了懊悔之色。

    “哼！孟师弟，你这话是什么意思。刚才为兄我说了半天，没见你站出来说上一句。如今一听宋师妹要去，就立刻跳出来了。实话给你说了，这次宋师妹肯带队前去的条件，就是不准我首先将她也去的消息，透漏给大家。否则以师妹的脾气，她怎会轻易离开白凤峰的。”白须老者脸色一沉的说道。

    此老者修为已到了结丹后期境界，而那圆滑的修士才结丹初期的样子。

    因此老者神色一变后，这位立刻低头不语，不敢再加争辩。

    其他有些动心的几人，互望了一眼后面面相觑，同样不好出口再说什么。

    就在这时，屋外却忽然传来了脚步声，接着一名男子的声音从外面传来。

    “启禀师傅，几位师叔，最后一轮比试已经全部结束，共有三名筑基期弟子，二十一名炼气期修士入选。弟子已将名单带来了。”

    “哦！既然出来了，就送进来吧。顺便让几位师叔也看上一看。”白须老者闻言，神色一缓的说道。

    “遵命！”屋外男子恭声回道。然后才推开了屋门，走了进来。

    是一名三十许岁的筑基后期男子，相貌堂堂，身材高大。

    “这就是二十四名最后胜出的名单和资料。”男子从怀内摸出一个白色玉简，双手捧给了老者。

    “我先看看！”老者微一点头，接过玉简用神识略一扫过。

    “咦”老只看了两眼，脸上就现出一丝惊讶之色。

    “怎么回事？这个名单有什么不妥吗？”红衫修士神色一动之下，有些好奇的问道。

    其他几人也都有诧异的望向老者。

    “没什么？诸位师弟也看看吧！”说完这话，白须老者就脸色如常了，接着，将玉简扔给了旁边的面色蜡黄老者。

    这位看过玉简后，同样面现讶色，但什么也没说的，又将玉简交予了其他人。

    没有多久，玉简就被所有人都看过了一遍，人人面上都有些阴晴不定。

    而天泉峰的辛姓中年人看过玉简之后，眼中更是意外之色频频闪动。

    “真没想到啊。这次天泉峰一峰就有六人入选，真是让我们其余诸峰大感惭愧！看来还是辛师兄调教弟子有方啊！”嘴上有两撇胡子的中年人，叹了一口气，慢慢的说道。

    “看来，辛师兄对这此的试剑大会势在必得，所以才如此花费如此心力，培养出这些弟子来！”圆滑模样的修士也有些酸溜溜的说道，他所在的隐剑峰，这次只有三人入选，可算是颜面大失了。

    “没有，绝对没有这样的事情。这次我们天泉峰一下有这么多人入选，我自己也有些大出所料。不过其他人也就算了，其中怎么还有两位炼气期十层的。这叫韩立和杜东的两位弟子，我没记错的话，好像才入门年许的样子。他们也能进入到最后？这可有点古怪了。高师侄，他二人如何胜出的。”辛姓中年人沉吟了一下后，神色不变的问道。

    新进入屋子的男修，一听这位师叔如此一问，当即开口回道：

    “这两人取胜的方法倒没有什么。那叫杜东的师侄，手中拥有一件威力极大的冰属性顶阶法器，这不知名法器其攻守兼备，还和其功法相辅相成的样子，所有和其交手的对手，一个照面之下，就被其用法器冻僵在地。几轮下来，根本无人能当其一击。”

    “哦！什么样的法器，你描述一下，给我们几个听听。”嘴上两撇小胡子的中年人，一下感兴趣的打断问道。

    “是一个像轮子般的法器，直径有尺许大，上面雕有弯月的图案。一祭出去后，白光闪闪，从中可瞬间激发出冰属性护罩，也可喷出大鸟一样的寒气化形攻击。”

    “这好像是二百年前，全族皆灭杜家的镇族之宝，“寒月轮”。这杜东，难得是杜家的后人？”小胡子中年人眼珠一转之下，有点意外的说道。

    “嗯！很有可能。毕竟杜家当初也是一个不小的家族。有些嫡系弟子逃过此劫，从此隐姓埋名也不是不可能的。大概是觉得这多年过去了，当初的仇人不会再注意到他们了。所以才想复出的吧。”白须老者一捻胡须，悠悠的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十二章 鬼影啼魂

    “.不过，既然这个杜东有寒月轮，进入最后倒也不稀奇。那叫韩立的又是怎么回事？难道也有高阶法器吗？”小胡子中年人又问道。

    “这倒不是。虽然不知道这位韩师侄是否拥有高阶法器，但是这位师侄出手倒是大方的很。”筑基后期男子面带苦笑的说道。

    “什么意思？比试和出手大方有什么关系？”这次是面色蜡黄的老者，有点兴趣的问道。

    “这位韩师侄第一场出手，就一下扔出了三十多张火弹符出去，让对手连法器都没来及祭出就护罩破裂而败。在后面的几阵中，则又施展出了世俗界武技和一种操纵火焰的巧妙手法，再加上符箓相辅，勉强击败了对手获胜的。”男子出声解释道。

    “武技和手法不提，这没什么好奇怪的。有许多人都是带艺投师的。但这么多符箓一下用出，的确是要不少灵石的，对我们来说自然不算什么，但对他一名炼气期弟子来说，就有些奢侈了。有没有查过这名弟子。”白须老者脸色微沉的问道。

    “查过了。听和其交往过的几名低阶弟子说过，此人虽然是一名散修，但好像精通制符之术，也颇有些身家。所以才能如此大手笔的使用低阶符箓。”青年恭敬的回道。

    “哦，这样也说的通。看起来，这二人都没有什么问题。不过，既然这人会一些制符之术，倒是划给火云峰较合适一些的。”白须老者神色缓和下来后，喃喃说道。

    “冯师兄，这话就不对了。我们天泉峰也有精通制符的弟子，提携一下此人还是能做到的。段师兄，你不会真想要人吧！”辛姓修士微微一笑后，说道。

    “哈哈！我们火云峰制符弟子多一个不多，少一个不少，不会抢辛师弟弟子的。”红衫修士一摆手，大咧咧的说道。

    辛姓中年人顿时笑而不语了。

    下面的时间，这些结丹期修士又谈论了一些宗内的事物后，就纷纷告辞离去了。

    ……韩立已经回到了自己小石山的洞府，正罕有凝重之色的站在灵兽室外，向石室中中目光闪动的望个不停。

    就在不久前，他刚刚结束了最后一轮的比试，正和几名上来恭喜他获胜的天泉峰弟子言谈时，体内的鸣魂珠突然开始滚烫发热起来，这让韩立蓦然一惊，但立刻就醒悟过来，这是洞府内啼魂兽终于进阶到了最后，正在呼唤他。

    韩立惊喜之余，自然不会再和那些天泉峰弟子多说什么，匆匆告辞后，马上回转了洞府。

    结果他一站到灵兽室外时，就被石室内的情形吓了一大跳。

    只见石室中，不知何时变得暗淡无光，阴森恐怖，到处都是黑幽幽鬼气四下飞舞，并隐有无数冰寒阴气，从石室中散溢出来。

    啼魂兽已不见了踪影，而在石室的一角内，却多出了一只丈许大的椭圆形茧状东西，乌黑发亮，上面隐有黑色刺芒流转闪动，仿佛正孕育着什么。

    韩立不用想也猜的出，啼魂兽就在这黑茧之中。

    他心里有几分兴奋的同时，面上也多了几分小心之色。

    韩立没有冒然进入石室内，想了想后，就在灵兽室外盘膝坐下。

    据他以前所读的典籍上讲，灵兽进化时，作为主人的修士最好就待在其身边，不要离开，但也不要轻易插手灵兽进化事宜。除非灵兽进化失败，性命垂危了，则才出手相救。

    他如今，准备照此说的来做。

    就在心里忐忑不安之中，时间慢慢的过去了。

    按照韩立原先的估算，以为起码也要数日工夫，啼魂兽才能进化完毕，破茧而出的。但没想到，他仅仅在石室外坐到了第二日早上时，黑色芒茧就产生了异变。

    原本盘坐在地上、闭目养神的韩立，忽听到一声清脆的破裂之声，虽然声音很低，但他心中大喜的睁开了双目。

    只见眼前的石室中，阴寒鬼气像被什么大力吸走一样，正往石室的一角飞射而去，那里正是黑色光茧的位置所在。

    接着室内的黑光，一下耀眼夺目起来，韩立下意识的一闭双睛，接着一丝有些熟悉，但又陌生的气息，蓦然出现在了石室中。

    韩立双眉一挑，想也不想的站起身来，双手往石门上轻轻一拍，灵兽室的大门被打开了。

    站在石门处，韩立双目一扫之下，只见那黑色芒茧已经干瘪成了两片，里面空空如也。

    石室的其它角落，也是什么东西都没有。

    韩立心里一怔，正想放出神识来探寻一下，却有黑光在石室一角凭空浮现，接着一声低鸣后，一道团黑影向韩立激射而来。

    韩立大惊，本想身形一晃躲避开来，但心念一动之下，却硬生生的站在原地没动。

    结果一个冷冰冰的小东西，一下飞入了韩立怀内，然后被他一把抓住。

    “这是？”韩立抓住了眼前的小东西，脸上涌出一丝惊讶之色。

    出现在他手上的，是一只拳头般大小的迷你小猴，应该就是进化后的啼魂兽无疑。而此猴乍一看，除了全身的皮毛由银白色变成了漆黑之色外，其余地方似乎都没有任何改变。

    但是仔细瞅了了数遍后，韩立终于又发现了两处和以前不同的差异之处。

    啼魂兽的大鼻下端，在两个鼻孔中间，另多出了一个细小的空洞出来，粗心看过去根本发现不了异常之处。

    这啼魂兽克制鬼魂厉魄，一向依靠它鼻中喷出的噬魂光，难道鼻下多一个孔洞出来，此凶兽就比以前更厉害一些？

    韩立有种哭笑不得的感觉，对其姑且还抱一丝期待吧！

    至于啼魂兽的另一个怪异之处，就是在此兽背部皮毛上，不知何时出现了一个血色恶鬼图案，仿若鬼影一般。

    而图案中的恶鬼，头生独角，长有三目，虽然浅淡之极，但栩栩如生，给人一看之下，就有一种狰狞凶厉的压迫之感。

    银月对这啼魂兽的变化，也在韩立脑中啧啧称奇不已，不过也提供不了什么有用的意见。

    因为炼化了鸣魂珠的缘故，此兽对韩立明显亲热了许多，不停的将一颗毛茸茸的小脑袋，在韩立的衣襟上蹭来蹭去的。

    而韩立单手托着这只乌黑小猴，心中也隐隐有种知道对方喜怒哀乐的微妙感觉，不禁洒然一笑。

    他颇感兴趣的和此兽，戏耍了一会儿，见此兽似乎有些倦意的打起哈哈来，就将其小心的收进了灵兽袋中。

    在离开此灵兽室后，韩立又去隔壁虫室看了一眼，里面的金银色噬金虫如今只剩寥寥数十只，已经互相吞噬的差不多，正准备产卵之中。

    看着这些明显比以前还要大上三分的甲虫，他脸上露出一丝满意之色，然后离开了虫室，又进入静室中开始了例行的修炼。

    当日选拔比试胜利后，那最后宣布他胜利的裁判曾经告诉他，他们这些入选的弟子可以一对一的接受几位结丹期修士的指点，不过在此之前，他们只能先自行苦修。而结丹期修士的指点，也只有寥寥数日时间而已，而轮到他时，会用传音符再通知的。

    韩立自不会对结丹期修士的指导，有什么挂心。反正到时真通知他时，他过去应付几天就是了。

    现在他双手捧着那灵眼之玉，在密室中默默修炼着。

    至于那器灵银月也被放了出来，附身那妖狐之体上，在隔壁一同修炼着。

    说起来，银月附体进行修炼，还真有些不可思议之处。

    按照银月自己所说，她的器灵修为虽然有结丹后期的修为，但是附身的妖狐之体，却只有低阶妖兽的修为，甚至只是刚迈入一级妖兽的门槛而已。

    所以她虽可以利用妖狐之体发挥出惊人修为，但能持续的时间很短，并且永远无法通过修炼，让器灵之身在修为增加任何一分。而这妖狐躯体的修为虽然尚浅但是好在以后可以慢慢增进修炼，这才是她以后安身立命的所在。

    所以银月附体妖狐之身后，在服食一些韩立提供的低阶丹药下，修为以惊人之极的速度，日益狂涨着。


------------

第五卷 名震一方 第二百六十三章 通明灵犀

    时间过的飞快，转眼间，.

    在此期间，奎焕几人又来了一次，并有些歉意的说，将韩立精通制符术的消息，告诉了一些师门长辈，还望韩立不要见怪。

    因为早有计划用制符术打掩护，韩立当然不会真在意此事，好言安抚了一下后，就将几人打发走了。

    至于天泉峰，因为韩立意外入选二十四名弟子之中。所以慕姓的艳冷女子，竟难得的也来了药园一趟，还给韩立讲解了半日玄冰决上的疑难之处。这让倒韩立有些意外，也有些无言。

    除了这两波人外，就再也没有什么人来打扰韩立的修炼了。

    这一日，韩立正在洞府静室内苦修青元剑诀，忽然眉头一皱之下收了功法，站起身来。

    等他走出静室和洞府大门，进到药园之时，正有一道传音符所化的火光在药园禁制迷雾中到处乱撞。

    韩立见此，轻轻分开了禁制，一招手后，传音符就化为一团烈火乖乖落入其手中。

    片刻后，他五指一合。火光熄灭的无影无踪。

    “白凤峰、宋师祖！那不是号称落云宗第一美女的结丹女修吗？难道是此女指点自己？若是这样的话，这几天也不算太难过的！”韩立脸上面无表情，口中喃喃的说道。

    然后他就不再迟疑，抬手放出飞剑法器，直奔白凤峰方向而去。

    ……白凤峰位于落云宗的最东边，和其他五峰都相隔颇远，颇有些孤梅傲雪之意。

    此峰虽然是六奇峰中最矮小的一座，但是青青葱葱、花木满山。论景色秀丽，端是诸峰之冠，远非天泉几峰可比。

    不久，韩立就出现在了白凤峰附近。

    因为这峰多为女修的缘故，所以白凤峰有一个不成文的古怪规定，凡是其它山峰男弟子到此办事，必须经由山脚下山门处的弟子通禀一声，才可入此山。

    否则，万一失陷在白凤峰的禁制之中，可就咎由自取了。

    韩立自然没有打算硬闯的意思。老老实实驱器落在了山脚之下。

    在山门处，正有三名炼气期的女修，在淡笑风声的说些什么。

    见韩立这名有些陌生的男修停落下来，不禁都有些好奇的打量了过来。

    “在下天泉峰韩立，是来接受宋师祖指点修炼的。还望几位师姐通禀一二。”韩立冲几名女弟子，一拱手说道。

    “你就是韩立，师祖早就交待下来了。韩师弟可以直接到峰顶的朝凤阁去。师祖在那里等你呢！”一名脸上有些小雀斑的年轻女修，一听韩立的言语后，当即轻笑着说道。

    韩立闻言，口中称谢后，立刻告辞御器飞起。

    不过在他刚飞离没多远，那三名女弟子，大概以为韩立不可能再听到她们的谈话，就有些肆无忌惮的议论开来。

    “这位韩师弟真是本宗参加试剑大会的弟子吗？修为看起来好像不高啊！”

    “而且样子也普普通通的，一点也不起眼。”

    “嘻嘻！这个你们不知道了吧。这位韩师弟的比赛，我可全看了，告诉你们……”

    听到这里，韩立面露一丝苦笑的将神识一收，摇摇头后，人就直奔峰顶飞去。

    白凤峰并不算很高，片刻的功夫，韩立就飞至了峰顶之处。

    这里有一片方圆百丈的平坦之地，四周白云飘飘，灵气盎然，严若人间仙境。

    而在这仙境一般的所在，只有一座孤零零的楼阁，耸立在哪儿。

    此楼阁高约二十丈，共分三层，完全使用不知名的白木修建而成，没有涂粉任何的色彩，显得淡雅古朴。

    韩立在这楼阁前驱器落下，口中没有有犹豫的大声道：

    “弟子韩立，拜见宋师祖！”

    此话刚一出口，韩立感到若有若无的一丝神识，往身上一扫而过。

    而韩立故作不知，站在原地神色如常。

    半晌后，楼阁中传来了女子温和动人的声音。

    “既然来了，就直接上二楼来把，我在这里等你。”

    “遵命！”韩立没有多言，几步上前，轻轻一推木门。

    楼阁之门轻易的被推开了，一层空荡荡的，除了一个看似练功用的法阵外，别无它物。

    韩立一扫之下，直接上了二楼。

    二楼的布置的同样清冷简洁，除了几张堆满了一些法器玉简的木架外，就只有几把椅子和一张低矮的石桌。

    二从二楼一冒头，韩立就看见一名蓝衣女子坐在椅上，低头看着桌上的一堆破旧的竹简，似乎正聚精会神的研究什么东西，看其修为是结丹初期的境界。

    韩立犹豫了一下，正想开口说些什么时，此女却螓首一抬，露出一让人砰然心动的绝色姿容。

    “你就是韩立？”这看似二十五六的角色女子，平静的问道。

    “是，师祖！”韩立垂手答道。

    “嗯！既然能到这里，也算是你的机缘。我自然会尽心指点你的。不过在这朝凤阁，你只能滞留三天。三天一到，就必须离开此阁和白凤峰？在此期间，能领悟多少，就全看你的造化了。”此女用异常清澈明亮的双目，盯着韩立缓缓说道。

    “不知为何，此女虽然修为不高，但韩立被她一盯之下，却蓦然有一种身心被对方窥视干净的感觉，不禁心中一惊。

    要知道，以韩立如今神识的强大，能让他有这种感觉出现，实在是太诡异了。

    明显，对方对其施展了什么探测心神的神通。

    不及多想，韩立表面上一脸恭敬的称是，暗中大衍决功法却瞬间周身流转，连忙护住了心神。

    就在韩立暗自警惕和纳闷之余，蓝衣女子清澈明眸中异光一闪，脸现一丝倦意的闭上了双目。

    “将你修习的功法口诀，先给我背诵一遍。然后就到一层暂且候着，没有我吩咐，不要轻易上来。等我稍微参悟了一下，会召你上来细细讲解不懂和晦涩之处。现在开始吧！”此女轻声的说道。

    “是，弟子修炼的是慕师叔给的玄冰决，此功法……”韩立神色不变的缓缓背诵起来。

    一盏茶的功夫后，韩立终于背诵完毕。

    蓝衣女子微一点头，一摆手示意韩立暂且下去。

    韩立施了一礼后，二话不说的退出了二楼。

    蓝衣女子看着韩立消失的背影，眉头微皱的坐在椅子上一动没动。

    但片刻后，她秀眉一挑的缓缓起身，一挥手，蓝色隔音罩浮现在了其身上。

    然后她掏出一传音符出来，神态从容的低语了几句什么，就将此符扔出光罩，化为一道火光从窗口处直接飞出，随即不见了踪影。

    ……落云宗主峰的半山腰处，上次结丹期修士聚集的阁楼上，那白须老者神态悠闲的站在窗口处眺望着。

    忽然他眼中精光一闪，一道火光从天外直接向他激射而来。

    老者默不做声的，一抬手，一片白霞从手心处射出，一下将那红光卷入了手中，化为了汹汹烈火。

    火光中传来了蓝衣女子简短的声音。

    “韩立无事，杜东有鬼！”

    “哼！有鬼。我就知道不对劲，当初杜家和百巧院执掌大权的付家交情不浅，真是杜家后人，自然应该拜在百巧院门下，怎会跑到我落云宗来了。”白须老者冷声的自语道，面上露出一丝寒意。

    “不过，宋师妹的‘通明灵犀’神通，越发厉害了。除了两位师叔外，我能否硬生生抵挡住，恐怕都是两说的事情啊。”白须老者似乎又想到了什么，略带羡慕之色的喃喃道。

    ……两个多月后，云梦山西部山脉，百巧院的宗门所在，一处四面环山的巨大山谷内。

    数千身穿各色衣衫的百巧院弟子，聚集在山谷中心的广场处，兴冲冲的议论纷纷，喧闹不停。

    还有不少人翘首以待的望着天空，面带不耐之色，似乎在焦急的等着什么。


------------
