# 第十卷 魔界之战 第两千一百四十三章 木族惊变

# 凡人修仙传 第2125-2130章｜第十卷 魔界之战 第两千一百四十三章 木族惊变

第十卷 魔界之战 第两千一百四十三章 木族惊变

    “难道木族人已经被魔族剿灭干净了，所以才看不到一个的。”朱果儿脸色一变，有些担心的说道。

    “剿灭干净是不可能的。木族人口也有千百亿之多的，还有不少的合体等阶的强大存在，纵然不敌魔族，也绝不可能这般轻易的被灭杀干净。况且木族和我们人族等其他几族结成了盟约，其他几族也b不可能眼睁睁看着木族被灭的。想来只是这片区域魔族势力占了上风，原本生活此地的木族全都撤离走了。”韩立沉吟了片刻，缓缓的回道。

    “前辈之言有理，只要离开那空间通道再远一些，想来就可能碰见木族人了。”朱果儿听了觉得有理，不禁连连点头起来。

    韩立不再说什么，继续催动飞车的闷头赶路起来。

    ……三日后，一片一望无际的原始密林上空，飞车停了下来，静静的悬浮在高空之中。

    在飞车前方百余丈远的地方，则有七八名高阶魔族挡在了前方。

    这些魔族均都背生一对绿色肉赤，身披羽衣双目赤红，形容异常狰狞。

    而在这些魔族身后处，则是密密麻麻的双头魔禽，一个个丈许大小，通体五彩斑斓，头生漆黑独角，足有五六百只之多的样子，“这是第几批了？”韩立站在飞车前端，面无表情的问了一句。

    “前辈，是第七波了。”朱果儿小心的回了一句。

    “哼，看来负责此地的高阶魔族还没有受够教训，那就再全杀了吧。想必解决了这一批后，应该可以真正清静下来一段时间了。”韩立双目一眯，口中冷冷的说道。

    接着他蓦然双袖一抖，一道道寸许长青光从中狂涌而出，竟是一口口迷你的青色小剑，足有七十二口之多。

    韩立单手一掐诀，一根手指冲这些青色小剑一点。

    龙吟般的清鸣声顿时从小剑上一发而出，随之一模糊后，所有小剑一化二，二化四，四化八……一时间，漫天尽是青色小剑，密密麻麻足有上千柄之多子。

    对面那些高阶魔族见此情形，均大惊失色，但却似乎另有严命在身，并没有后退逃跑之意，反而手中黑气滚滚，各自幻化出了式样各异的魔兵，同时口中吼叫声发出，就化为股股黑风的直奔飞车扑来。

    而后面那五六百头魔禽，也当即鼓动双翅，发出聒噪之极的鸣叫声，一窝蜂般的跟在几名高阶魔族身后。

    “去”

    韩立见此情形，目中煞意一闪而过，口中冷冷吐道。

    青色小剑同时一颤后，立刻化为一道道丈许剑光的激射而出。

    刹那间，“嗤嗤”的破空声大起，漫天尽失青影，只是一个闪动就将几名高阶魔族和数百魔禽全都尽数淹没进了其中。

    当即惨叫声大起！

    大片血雨和无数残肢凭空从高处狂散而下，那些魔族和魔禽竟瞬间就被这千余道剑光斩杀个干净。

    韩立一只袖子才再次一抖，远处剑光一晃后，就纷纷的激射而回，没入袖中不见了踪影。

    此时，远处空中除了弥漫开的浓浓血腥外，就再无任何一个活物了。

    韩立目光略微一扫后，二话不说的一催足下飞车，就化为一团青光的破空而走。

    下面的路程，果然就像韩立预想的那般，再无任何魔族魔物出现拦截了。

    但是飞车途经的一些密林中，那些黑绿色巨木仍然时不时的出现，仿佛整片木族领域都遍布此种魔性树木了。

    更让韩立心惊的是，即使飞行了如此远距离，竟然仍未碰到任何一名木族人，仿佛木族真的整个消失掉了一般。

    ……一个月后，飞车在经过一片山脉边缘处的某个山谷上空时，韩立终于发现了一个正被上千名魔族围攻的木族小部落。

    这个木族部落不过万余人，但真正有能力作战的却不过两三千人而已，但却被千余名魔族杀的落花流水，眼看就要彻底覆灭而亡了。

    韩立大喜之下，毫不犹豫的施展霹雳手段，将这些魔族一举击杀，救下了这些木族人。

    然后他不等这些木族人有何惊疑表情，就直接显露自己的人族身份后。

    如此一来，借助木族盟友的身份，他终于从这木族小部落长老口中，得知了木族灵域近年发生的一切事情，这才恍然大悟起来。

    原来就在五六年前，经过数决战，诸族联军和魔族大军形成僵持局面的时候，魔族一方竟突然玩了一个手明修栈道暗度陈仓的把戏，竟偷偷的将近半主力一下从原本是主战场的人妖两族领地撤离，并通过空间通道调到了木族这一边，并发动了突然袭击。

    在潮水般的激增的魔族大军冲击下，原本还可和魔族争斗难解难分的木族大军，一下时七战七败，将大半部队都葬送了其中。

    因为此事过于突然，联盟其他各族都一时来不及加以援手，无奈之下，原本应该坐镇族中禁地的木族大长老只好亲自出手拒敌。

    但另一个各族万万想不到的事情发生了！

    木族大长老方一出现在两族交战阵前，就被早已偷偷埋伏好的三名魔族圣祖’呼啦”一同出手的团团围住了。

    这三名魔族圣祖虽然不是像元魇、六极那种始祖级别的恐怖存在，但这次出现的也不是什么化身，而是货真价实的本体降临，故而一出手下，就将木族大长老击成了重伤，差点当场真要了其小命。

    幸亏危机关头，木族大长老一下呼唤出了木族供奉了不知多少万年的一株通灵圣树，借助此树力量才勉强从三名魔族圣祖手中逃得了一条小命，但一身法力也去了十之**，再无大乘期的实力了。

    而没有了木族大长老作为依仗，木族更是士气跌落到了极致，对魔族入侵再无任何抵抗之力，短短年许时间内，就丢掉了十之七八的领地。

    就在这危机关头这，其他各族的援军也总算赶至木族之地。

    但在三名魔族圣祖威胁下，援军和残余的木族大军也只能勉强保住木族剩余的领土，却再无任何恢复原先领地的余力。

    原本散落在木族各地的木族部落，在此之前就自然纷纷的撤向到各族所护的区域去，但是总有一些部落接到消息较晚或者行动过于迟缓，从而本魔族大军直接堵在了被占领的地域中。

    无奈之下，这些部落只好藏身在一些偏远地方暂时苟延残活着，寄希望各族部队还有打回来的一天。

    但是经过魔族这几年的反复搜索和剿杀，还能存活的部落却着实不多了。

    这就是韩立为何从通道出来后，一直未见木族人的原因。

    这个韩立救下的小部落，原本也是某个大些木族部落的成员，在原先部落暴露后，才化整为零的各自逃命开来，变成了现在的模样。

    但就这样，这些木族人还是又一次被魔族人发现，要不是恰好碰到了韩立，也只有被灭杀和奴役的下场了。

    “前辈，晚辈所说均都属实，还望前辈看在同盟的份上，能助我等重返现在的保护之地。”这个临时小部落一名炼虚等阶木族老者，在讲述完了一切后，就开始冲韩立苦苦哀求来。

    韩立目光一扫这些木族后，见他们其中妇孺老幼就占了三分之二还多，不禁沉吟了一下后，才缓缓说道：”带你们一起走，我自然不无不可的。但是要事先提醒你，我在来的路上已经击杀了好几波魔族，魔族那边应该早就注意到了我。高阶魔族找上门来，只是迟早的事情。到时你们跟在我身边，反而更加的危险。你们如此多人，一旦开始战斗，我可无法全部护住你们的。”

    “什么，有这种事情！既然这样，晚辈就不强求此事了。但还希望前辈能将我等处境，告诉同盟的其他各位前辈，希望诸族早日发大军，救我等早日脱离苦海。若真有那一天，晚辈等人感激不尽的。”木族老者宣布露出了大失所望的神色，但最后想了一想后，又满脸恳求的冲韩立深施大礼的说道。

    “好，此事没有问题，我会帮你们带话到的。但我现在并不太清楚魔族大军现在的分布之地，你们部落可有这方面的资料和地图。”这次，韩立十分干脆的答应了下来，并反问了一句。

    “晚辈等人虽然一直东躲西藏，但是这部分资料还是有一些的。只是不甚仔细，只有个大概而已。”木族长老急忙的回道。

    “大概也就足够了。”韩立微微一笑，露出了满意的表情。

    然后他从木族长老那里拿到了资料和相关地图后，就立刻飞遁而起的离开了。

    而这些木族人自然也绝不敢再滞留在原地，也同样立刻纷纷东深的朝另外一个备用的藏身点转移而去。

    ……十几天后，韩立正催动飞车经过一片碧绿湖泊上空的时候，忽然间在下方湖水丝毫征兆没有的向两侧一分，一只碧绿大手从中闪电般的一探而出，并一把将飞车抓到了手中。

    巨手五指只是略一用力，就听得爆裂声一响，飞车瞬间化为一团青焰的碎裂而开。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百四十四章 再战元刹

    而就在这时，飞车上空二十多丈高的虚空中，波动一起，三道人影再次无声的闪现而出。

    赫然正是韩立等三人。

    原来在飞车骤然遭到袭击的前一刻，韩立还是反应了过来，立刻施展了瞬移神通，将三者全都挪移到了飞车外面。

    此刻韩立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。

    下方敌人竟能瞒过他和蟹道人二人耳目，可见神通之大了。

    看来这一次，是魔族在此地的真正强者找上门来了。

    就在韩立思量着的时候，碧绿大手“砰”的一声，直接化为水珠的的崩溃开来，并点点滴滴的重新洒落回了湖水中。

    与此同时，下方湖面在剧烈翻滚中，一座十丈高的大殿，竟从水中徐徐的升出。

    此殿通体晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光，竟仿佛是用湖水直接凝结而成一般。

    在大殿大门处，一名身穿绿色战甲的女子站在那里，其皮肤略黑，眉宇间隐有一股英挺之气散发而出，双目冰冷的望着空中韩立。

    这名魔族女子身上气息深不可测，给人一种根本不敢直视的恐怖感觉，竟是一名大乘期存在。

    但韩立一见此女有些熟悉的面容，神色不禁一变，不由自主的说了一句：

    “是你，你竟然真将本体降临灵界了！”

    绿甲女子一听韩立之问后，檀口微微一张，露出一副白玉般牙齿的冷冷说道“本座也没想到，能如此快地再次见到你了。你一二再的触怒本座，这一次碰到我本体，自然绝没有放过的道理了。束手就擒的话，看在你识趣的份上，我或许可以免你一死。若是真要和本座动手的话，就绝难逃魂飞魄散的下场了。”

    “元刹，你真以为凭借本体，就可以留下我了。这段时间，我见过的贵族圣祖也不是一两个了，也没见他们真能奈何我怎样的？”韩立沉吟了一会儿后，才打了个哈欠的说道。

    这绿甲魔女正是那位和韩立颇有恩怨的元刹圣祖，而是还是本体亲至！

    虽然韩立第一次见此魔本体，但是因为以前曾被其一具化身追杀了好长一段时间故，故而一眼就认了出来，心中不禁暗自嘀咕不停。

    不过他因为自身修为大进，且旁边还有蟹道人的缘故，倒是没有多惊惶，只是心念飞快转动下，暗自在思量着应对之策。

    元刹一听韩立之言，眉梢一挑，脸上闪过一丝煞意，但口中仍丝毫感情没有的说道“你见过其他的圣祖？这么说，前些天从通道中闯出来的人，真是你了。这倒是有些意思了，我还真是好奇区区一名合体期修士，如何从其他圣祖手中逃得性命的？你能如此短时间，从合体中期修炼到合体后期，倒也算是万年难得一见的修炼奇才了。可惜今日既然被本座碰见了，你的修炼之路就算走到了尽头。”

    话音刚落，元刹也不等韩立再说身那么，一只手蓦然一抬，冲韩立三人虚空一抓而去。

    “轰”的一声！

    下方湖水一下瀑布般的冲天而起，并在途中骤然一凝后，再次幻化成一只碧绿色巨手。

    此手但比起先前那只大了何止十倍，五指一分，竟将天空都一下遮蔽住了大半，一个翻转后，直奔韩立三人一压而下。

    “水属性神通！”

    韩立双目一眯，口中喃喃了一句，张口一一喷，一团银濛濛火球激射而出，并且单手飞快一掐诀。

    “噗”的一声，银色火球滴溜溜一转，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。

    这时，韩立另一只手则用一根手指冲火鸟微微一点而去。

    火鸟扬首一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了巨手。

    一声惊天动地的巨响！

    巨大火鸟一个闪动后，就直接撞到了巨手的中心处，二者同时的爆裂而开。

    高空中水火交织，一根根水缸粗细的水火之柱，冲天而起，又马上化为白濛濛的水雾四散而开。

    一时间，空中尽是白茫茫水汽。

    大殿中的绿甲女子见此情形，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是樱口轻吐一个“聚”字。

    刹那间，高空中波动一起，密密麻麻的点点蓝光凭空浮现而出，微微一颤下，就雨点般的没入水汽中。

    “砰”的一声！

    水汽滚滚一聚之后，幻化成一座千余丈高的白色山峰，微微一晃后，无数蓝色符文从中飘散而出，并往下方一落而去。

    山峰轻飘飘的，看似丝毫重量都没有的样子！

    但是下方韩立一见此景，脸色却顿时一变，口中一声低喝后，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，并呼呼两拳的冲山峰狂击而出。

    金色拳影一闪即逝，就化作两股飓风的奔高空一卷而去。

    “轰隆隆”的巨响后，蓝色符文被狂风卷的荡漾飘动，仿佛随时都可能一散而开，但白色山峰本体却仍往下落去，竟丝毫不受狂风的影响。

    韩立所化巨猿见此，心中更是一惊，击出的两只大手猛然一缩，又同时一个翻转。

    灵光一闪，青黑两座小山一下凭空的在手心中浮现而出。

    接着巨猿两条手臂猛然风车般的狂轮而起，并在口中一声大吼后，十指同时一松，两座极山就发出爆鸣之音往高空一投而出。

    只见黑青两团光球只是一闪，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。

    先是刺目之极的光芒无声的爆发而出，接着天崩地裂般声音才一下响彻整个天空，同时一股仿佛可以毁灭天地的可怕波动，往四面八方狂卷而起，一下让整个天空都为之嗡鸣模糊起来。

    巨猿目睹此景，二话不说的体表金霞一闪，就将旁边朱果儿一卷而入，同时大步一动，一下闪入附近虚空不见了踪影。

    旁边的蟹道人，则是面无表情的身躯一模糊，人就化做一股清风的在原地消失了。

    下一刻，毁灭波动就从二者站立处一卷而过，让附近虚空都微微扭曲起来。

    另一边的元刹，眼见可怕波动狂卷袭来，只是黛眉微微一皱，口中吐出了几个不明的咒语声，顿时所处大殿放出一片柔和蓝光来。

    波动一接触蓝光后，无声无息的往两旁一分而过，竟对大殿丝毫影响没有。

    刺目光芒终于一敛的散开，显露出了高空中的情形。

    只见在天空中，赫然出现三座山峰来，一大两小，并呈品字形叠落一起，在空中各显神通的僵持不小着。

    白色山峰蓝光闪闪，无数符文围绕其盘旋不定。

    黑色山峰灰霞阵阵，巨浪般的往高空狂卷不已。

    青色山峰则无形剑气万道，嗤嗤之声遍布附近虚空各处。

    此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百余丈外另一处地方，波动一现的重新现身而出。

    元刹目中冷意一闪，一根玉指忽然冲高空遥遥一点，同时一个“封”字出口。

    “呲啦”之声大起！

    白色山峰体表盘旋的蓝色符文，同时的爆裂而开，一股仿佛能冻彻天地的奇寒顿时从天而降。

    青黑两座极山，一声哀鸣后，同时蓝光一闪，就各自被一团淡蓝色寒冰封在了其中。

    韩立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口凉气，不加思索下，单手一扬，银色灵焰顿时从五指中汹汹的冒出，手臂一动后，就要往远处极山处一抛而出。

    但就在这时，忽然四周虚空淡蓝色灵光一闪，现出了八条淡淡的晶莹人影，面容和元刹一般无二，但偏偏通体晶莹透明，仿佛冰雕一般，并猛然向韩立和蟹道人一扑而来。

    至于旁边的朱果儿，明显因为修为过低缘故，根本没有被当做目标。

    韩立心中一凛，不加思索下，巨猿手掌银焰只是一晃，就一下化为两条银色火索，向其中两道影一套而去。

    同时两侧金光绿芒各自一闪，三头六臂的梵圣金身和翠绿色灵躯也各自诡异的浮现而出，一动下，毫不客气的也扑向另外两道晶莹人影。

    至于扑向蟹道人那边的四道人影，蟹道人只是猛然一张口，四道金光同时激射而出，并一闪即逝的洞穿晶莹人影身躯而过。

    两道晶莹人影身形一顿，身躯被两道火索一下缠住了数圈，汹汹火焰一冲而起下，就瞬间将二者淹没进了其中。

    水火相克下，人影顷刻间化为了乌有。

    至于两侧另外两道人影，被金身和灵躯一拦下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打斗起来，举手抬足间，阵阵寒气滚滚，声势竟然颇为不弱，实力不下于普通的魔尊。

    而扑向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它们身躯而过的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一过的瞬间，四者竟一凝的的定在了原地。

    蟹道人手臂一抬，一只手掌轻飘飘的虚空连拍四下。

    四道晶莹人影当即“砰砰”的碎裂而开。

    韩立见此大喜，所化巨猿也猛然用两根手指往两侧各自虚空一划。

    丈许长的青濛濛剑气一卷之后，就将正和金身灵躯争斗的人影，也瞬间搅成了粉碎。

    远处大殿中的元刹见此，非但没怒，反而嘴角微微一翘的轻笑起来，两手往胸前一放，就同时掐诀而起。


------------
