# 凡人修仙传 第301-306章｜第三卷 第三百零二章 对策

第三卷 第三百零二章 对策

    傍晚时分，秦府客厅内秦言正来回的走个不停，.

    今日一早，前去给韩立送饭的仆人来报，说韩立竟然不在屋内，好像一夜未归的样子。

    这让此位不大为担心起来，他倒不是担忧韩立的安危，而是生怕这位保镖突然不辞而别了，这让他们秦家如何应对魔道的加害啊？

    “秦平，再去看看韩少爷回来了没有，一有消息就马上来报！”秦言有些急躁的吩咐道。

    “是，老爷。”秦平心里窃喜的恭敬答道。然后，一溜烟的从厅内跑了出去。

    在他看来，秦言越是对这位韩少爷关心，就越说明他没有抱错大腿，看样子他在秦宅内飞黄腾达时候指日可待了。

    “老爷何必这样呢？年轻人偶尔出去转一转，这是很正常的事，何必这么着急上火！”那位秦言最宠爱的三夫人也在这大厅内，嘴里说的话虽然是为韩立开脱的言语，但声音中的酸溜溜的味道，还是明显之极。

    这也难怪，自从韩立到了秦宅之后，这位秦家之主总是寸步不离的将韩立带在身边，原先非常宠爱的一些秦家少爷和小姐，却一个不再提携了，这里面就有这三夫人的儿女，如今忍不住的醋意大发了。

    “哼，女人家知道什么？”秦言当然听得出来三夫人话里的意思，但是他心悬全家的生死，那还顾得着这些争风吃醋的小事，瞪了她一眼后，就不再理睬了。

    秦言这样的态度，自然让这位三夫人更加觉得委屈，但也知道自己这位夫君最讨厌女人撒泼打闹，只好强忍着将这股怨气咽了下去，不再言语，担心却对韩立更添了几分恼怒之心。

    不知过了多久，秦平忽然满面喜色的跑了回来，并且一进屋子，就大声喊道：

    “老爷，韩少爷回来了，而且还带了几个客人一起回府。韩少爷希望老爷能在他的住处附近，就近安排这几人住下。”

    秦言一听此话，提着的心总算放回了肚子，只要这位大神不是不告而别，别说带几个朋友，就是带十几个、几十个人回来，他都不会有任何怨言的。

    “既然韩贤侄如此说了，就把附近的清音院让他们住下就是了。可别怠慢了韩立贤侄的客人。”秦言不假思索的说道，这让那位三夫人脸色越发的难看。

    “是，小的这就去办！”秦平再次风风火火的跑了出去，一副干劲十足的样子。

    “老爷，这有些不妥吧！我们秦宅家大业大，让几个陌生人突然住进来，是不是太冒失了一些！”三夫人还是忍不住的小心说道。

    她这话倒不是完全针对韩立了，而是真觉得有几分不安。

    秦言听了此话，微微一愣，但是犹豫了一下后就把手一摆的说道：

    “不碍事的，韩贤侄的朋友不会有什么问题的。”

    听秦言这么宠溺韩立的话语，三夫人彻底无语了。

    ……此时的韩立，正坐在自己住处的椅子上，身前还坐着其他五人，正是蒙山五友。

    其中的青年，正滔滔不绝的讲述着什么事情，另外几人则在一旁偶尔补充着几句，韩立露出一副若有所思的神情。

    在越京城外的荒野之地上，韩立依靠神识强大，竟真的成功将先前四人的血咒抹了去，随后就带着这几人潜入到了唯一位留守的中年女子那里。

    出人意料的事，他们非常顺利的将其接了出来，没有丝毫的困难。

    虽然略感意外，韩立还是同样替其解了血咒，就带着他们一起返回了秦宅。

    其实这几人另找他处住下，也不是不行，但韩立确有点不放心这几人。

    在没有自己盯着的情况下，他可不敢保证蒙山五友真得就会老实的和自己共抗大敌，即使自己对他们有了解咒之恩。

    人心最难测啊！

    今天他可能对你感恩涂地，愿意为你出生入死，但明日就可能觉得自己的小命更加重要，可以做出任何忘恩卑劣的事情，这一点韩立可不奇怪！

    而且他们可和自己没什么结拜之义，多半还是更珍惜自己的小命吧！

    当然，若是同样对他们下禁制和使用毒药，也不是不可以强行控制住他们。但是这样做的话，在他们的心目中自己恐怕和那些人没什么区别了吧。时间稍长肯定会遭受他们反噬。

    若是仅给对方留下恶劣的印象，韩立倒不再乎用此手段。但是在内心深处，韩立却还另有一些想法。

    如果这次七派真的抵挡住了魔道的入侵，恢复了以往的修炼生涯，韩立打算找一些人，专门帮自己搜集丹方和药材原料。这样他就不用如此辛苦的东跑西逛了，可以全部时间都用来苦修，如此修炼的进度肯定能大大的提升了。

    而这蒙山五友的法力修为不太弱也不是多高，正是最好的合适人选。所以韩立不打算用一些见不得人的手段，来强行控制他们。

    不过韩立也有自知之明。没有足够的好处，就是修为再低的修仙者都不会给其他修士一直当跑腿的，而且这几人的心性到底如何，他也要多接触一段时间，才可放心的。一切还要等此事结束后，再做定夺。

    “……惭愧的很啊！我们几人到如今，除了认识几名和我们一样被挟持的修仙者外，发号施令的那两人的真容还没见到半点！实在所知不多啊！”青年说完了一切后，苦笑了起来。

    “没什么，已经知道对方是一个叫做黑煞教的邪教，而且对方抓人主要是为了修炼邪功，这就足够了。”韩立听完了后，淡然的一笑。

    “不过，韩前辈！我们是不是就这样一直藏在此地，等侯援兵来再行动。”新救出来的中年女子，突然试探的问了这么一句。

    其他四人听了，同样露出关心神色的望向了韩立，看他怎么回答此事。

    韩立听了心里冷笑一下，这几位看起来都巴不得不用再和黑煞教人的接触。但是七派那儿，哪有什么援兵可派！现在各派为了和魔道之人对抗，连留守的力量都大大不足了，他就是想办法如实的报上去，肯定也不会有什么人来的。

    但好在刚才返回时，他通过越京内的黄枫谷联络人，给李化元去了一封求援信，将此事略微讲了一些。

    门派里不问此事，但这位师傅总不会不管不问吧。他可是为了给其办事，才惹了这么大的麻烦，而且还只能死撑着没跑！否则惹不起，他还躲不起吗？早就溜之大吉了！

    但到底会有什么援兵来，韩立还真没多少底，估计会给他派几位门下的师兄吧心里这样想着，表面上韩立神色轻松的回道：

    “当然不行了，最起码我们应该在援兵来之前，多摸清楚对方的据点和重要人物的情况，这才可以一网打进。否则就待在秦宅里干等，有些太被动了。这也让他们有时间追查我们的下落，对我们很不利。绝不能让对方从容的布置一切！”

    听了韩立的这番话，蒙山五友面面相觑，黑脸老者则捋了捋下巴的胡须，沉声的说道：

    “前辈说的很有道理，但是仅凭我们手头的这点线索，根本就抓不住他们的尾巴！原先我们待的那个据点，肯定是被他们给放弃了，我们好像无处下手啊！”

    瘦高的老二默默的点头，表示赞同。

    “放心吧，从你们描述的那两位发号施令的黑煞教人看，我已经知道那两人是谁了。只要将他们活捉了过来，有关黑煞教的事情就可以弄清楚了一多半。”

    韩立似乎早有所预料，不慌不忙的说道。

    这话让几人先是一愣，随后都露出了惊喜的表情，对韩立更加有了高深莫测的感觉！

    “好！既然韩前辈已经有了计划，我们就一切听从前辈吩咐就是。”黑脸老者断然的说道。

    韩立听了，满意的点点头。

    “今晚就行动。只有动手越快，对方越没有多大提防。”韩立眯起了眼睛，冷冷的说道。

    “今晚？”蒙山五友，不由得都露出了吃惊之色。


------------

第三卷 第三百零三章  震惊

    虽然蒙山五友对韩立的这个决定大感意外，但也觉得韩立说的有点道理，.

    只是那中年女子似乎好奇的问了一句，那黑煞教两人的真实是身份时，却碰了韩立的一个软钉子。韩立只是淡淡的一笑，说到了晚上行动时大家自然会知道了。

    这倒让中年女子不好再追问下去，露出了一副无所谓的模样。

    不久，秦平就带着秦言的传话，将蒙山五友带到了附近的另一处庭院，安置了下来。

    韩立望着几人远去的身影时，眼中却露出了一种古怪的神色，并突然喃喃自语了一句，说的是什么却没有任何人听的清楚。

    晚上众人用过饭后，在清音院客厅内，蒙山五友都聚在了一起，准备到了韩立所说的深夜时分，才开始行动。

    “奇怪！怎么就是想不起来呢！”那个三十许岁的青年老四，摇头晃脑的在厅内不停的兜着圈子，一脸的困惑之色。

    “四哥！还没想起来吗？”

    年纪最小的年轻女子，却懒洋洋的坐在椅子上，露着似笑非笑的神情。

    “四哥，你老是说看人家韩前辈眼熟，说一定以前在哪里见过一面。但是自己却根本想不起来在何时何地，这可让小妹不太相信了。不会是太想和人家韩前辈攀上关系吧，自己产生的错觉吧！”

    很明显，年轻女子的话里充满了调侃之意。

    “嗯，这可很有可能的。毕竟这位前辈的相貌太一般了，四弟觉得面善，这是很正常的事！”瘦高的老二也一边品着香茶，一边打趣的说道。

    不过，他的双目始终没有离开身侧的中年女子片刻，一直在对方风韵犹存的面容和看起来还很正常的腹部来回瞅个不停，一脸的幸福之色。

    可是这排行第三的中年女子，却被他给看的心烦意乱，不禁使劲白了他几眼，可是得到的确是他“嘿嘿”的傻笑之色，平时的精明深沉劲儿，早不知抛到了何处。

    “哼，随你们怎么乱说。我自己肯定见过就行了，不过看来并不是近期的事情，应该有些年份了，否则我不会忘得这么彻底的。”青年没好气的瞪了年轻女子和瘦高男子一眼，有些不甘心的说道。

    “有些年份？四弟，我们几年前可是一直在蒙山苦修从未出山过的，那你怎么见到的韩前辈，莫不是你还穿开裆裤时就见了不成？”中年女子也笑嘻嘻的开着青年的玩笑。

    “三姐，你……”青年被中年女子给说的面红耳赤，一脸的尴尬之色。

    “几年前，四弟也并不是一直在山中苦修的。你们难道忘了，在还不认识五妹时，我们可参加过一届升仙大会的，那可出了两三个月的远门，但可惜的是我们几人都铩羽而归了，但所幸没人受太严重的伤！“黑脸老者淡淡的插了这么几句。

    “什么，大家都参加过升仙大会！”五妹则眨了眨眼睛，露出了好奇的神情。而老二和中年女子，则相反的露出了苦笑的表情。

    “没什么可说的，那是我们几人第一次知道了什么叫坐井观天！”中年女子叹了一口气说道。

    “什么嘛！四哥，你给我说说看，当时……咦！”

    年轻女子好奇心更盛了，她回头来就想要男青年讲下升仙大会的事情，可入目的确是一张满脸震惊的面孔。

    “四弟，你怎么了？”

    其他人也发现了青年的神色不对劲，惊讶的问道。

    “二哥，你还记得当日参见升仙大会，我们和大哥三姐分开走时，我曾经一时嘴馋，私自去嘉元城酒楼偷用酒菜的事吗？”青年没有回答对方的疑惑，反而忽然说起了往日的旧事，这让瘦高男子有些莫名奇妙了。

    “当然记得了，当时虽然替你瞒过了此事，但是事后还是被大哥知道了，还狠狠的训斥了你一顿！”老二有些不解的答道。

    “这就对了。我当时回来时是不是和你提过，在酒楼里碰见了一位疑似也参加升仙大会的小修士，其功法只有炼气期七八层，我们还觉得这人一副不自量力的样子。”青年苦笑的说道。

    “时间太长，我记得不太清楚了，不过应该有这事吧！”老二迟疑的说道。

    他实在不知道，这位四弟突然提起此事干吗？

    其他几人同样纳闷的听着他二人的对话，大为的奇怪。

    “可是当年的那位小修士，就是今日的这位韩前辈！”青年干巴巴的，说出了一句让在场之人都呆若木鸡的话来。

    “什么，韩前辈就是那修为低下的小修士？”瘦高男子腾地一下，就从椅子上站了起来，满面都是不肯相信的神情，“到底是怎么回事？说细一点！”震惊过后的黑脸老者，皱了皱眉，开口问道。

    “是这样的，大哥！”瘦高男子急忙大略讲了当年的事情，让其他几人听了，都觉得不可思议。

    “四哥说，韩前辈当年只是个炼气期七八层的修仙者？”年轻女子咽了下口水说道，随即就意识到了举止不雅，不禁脸上一红。

    但其他几人，全都处于惊骇之中，谁也没留意她的这个小动作。

    “四弟不会认错人了吧，毕竟那时十余年前的事情了，韩前辈的容貌和年龄都应该不同了才对！”黑脸老者摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “不，那人肯定是韩前辈！他和当年的容貌一模一样，除了年龄看起来大了一点点！”青年先是一惊，随后想想又肯定的说道。

    听到这青年说的如此斩钉截铁，让其他几人面面相觑。

    短短十来年，一位修为这么低的修仙者，竟成为了一名筑基期修士，这让几人的心里不由的苦涩起来。

    一时间，竟无人有心思再开口说话了。

    “好了，不管韩前辈是不是当年那人，但如今人家都是货真价实的筑基期修士，还是一点礼数不能失的。不要问一些不该问的话，明白吗？”老者沉吟了一会儿后，还是先开了口。

    “我知道了。”青年犹豫了一下后，老实的答应道，脸色终于恢复了常态。

    “好了，大家回屋养神炼气吧！做一下准备，今晚还不知道会有什么样的恶斗？”老者跟众人说道。

    听了这话后，其他人互望了几眼，都一个个真的回房去了。

    顿时，清音院变得寂静无声了。

    大约半个时辰后，天色全黑了下来。

    清音院的一间厢房内，突然走出了一个人来。

    这个人小心的将屋门虚掩上，四处张望了一下，就无声无息的走出了小院。

    他趁着漆黑的夜色走到了较远处的一个墙角边上，一双眼睛闪出了几分犹豫之色，但又马上变得决然起来。

    他有些紧张的从怀内掏出了一个小匣子，刚想将其打开之际。

    突然身后传来了一声叹息声，这让此人的身子一哆嗦，差点惊得将手中的盒子，给扔到了地上。因为听声音，竟好似韩立的声音。

    “为什么要这样做？”另外一个他无比熟悉之人的嗓音，几乎同时传来，充满了悲痛之意。

    接着眼见大亮，从附近同时走出了数名手托月亮石的人来。在淡淡的白光之下，他们都是不能置信之色。

    “你这是为什么？”黑脸老者痛惜万分的说道。

    “什么为什么？我只是出来试一下法器而已！”这人的神色由原来的苍白无比，渐渐恢复了常态，竟若无其事的说道。

    “那能否把你手里的东西，交予在下一观啊！”从漆黑的夜幕中，韩立轻飘飘的从空中降落了下来，神色如常的说道。

    “奇怪了，我的法器怎么可能给外人看啊！当然不行了，是不是四哥！”

    这位偷偷摸摸的人，竟是蒙山五友中的年轻女子。

    此时她虽然努力想保平常的神情，但是一双手却不停使唤的死死抱住了小匣子，不肯松手半分的样子。

    “五妹，将你手中的东西交给韩前辈！”黑脸老者脸色阴沉的说道，声音充满了寒意。


------------

第三卷 第三零四章 内应

    “大哥，难道你也不相信我吗？”.

    “就是大家相信五妹你，才给你一个辩解的机会，只要匣子内不是什么见不得人的东西，你主动打开才能让大家解除困扰！”老者冷冰冰的说道。

    听了老者这话，这位五妹脸上精彩非常，一阵红一阵白，轮流交替着。

    她再向其他几人望去时，瘦高男子等的人的痛惜表情，更是让她心里一凉，不知道再说什么好了。

    于是略思量了片刻，她干脆把心一横，突然把手中的小匣子往身上一塞，同时飞快的掏出了一个蓝色的圆珠，高举头顶的厉声说道：

    “你们不要逼我，这颗天雷子你们都是认识的，我只要求离开这里！”

    女子的这番举动，让蒙山五友中的其他几人脸色大变，特别是那一直对其很有好感的青年，面容更是惨然之极。

    “看来不用再看那匣子里的东西了！五妹，你真的跟那些同流合污了。”老者露出了怒色的喝道，并握紧双拳的猛然踏上了一步。

    “不要过来了，大哥！否则我真要祭出去了！”五妹露出了慌乱的眼神，并把那蓝色的圆珠捧至了身前，做出了祭出的手势。

    看到这一幕，老者虽然须发皆张，但是倒也真不敢上前了，毕竟这天雷子的威力，他可清楚的很。

    “五妹，你真的打算用这天雷子来对付我们吗？要知道这件法器，可是我们几人当年见你修为太低，特意凑齐了灵石才给你买下防身用的。特别是四弟，几乎将自己所有的积蓄都拿了出来，如今你竟然拿来对付我们，是不是有些太过了？”中年女子非常失望的说道。

    而一旁的青年听了此话，百感交集的嘴唇动了几下，但还是没有说出任何言语来。

    五妹听了中年女子话后，面容上露出了几丝羞愧之色，但只是一闪的就消逝了下去，口中仍强硬的说道：

    “现在再说这些还有什么用？我和你们不同，我是一定要筑基成功的！黑煞教的人说了，只要立下的功劳够大，教主甚至可以不用筑基丹，就可以让人强行筑基成功，而且还没有任何的风险。”

    瘦高男子听得不停的皱眉，也忍不住开口了。

    “五妹，如今回头还来得及！不用筑基丹就可以筑基的话，你也能信？他们肯定是欺负你年轻，故意糊弄你的！”这位蒙山五友的老二说的真真切切，诚挚之极。

    “哼，不用二哥教训我，是不是真的我心里自然有数。事到如今，也没有什么好隐瞒得了！其实早在两年前的那一次外出，我就加入了黑煞教了。所以，本教教主的神通广大，你们这些外人根本就想象不到的！”

    年轻女子冷哼了一声后，说出了一件让其他人大为震惊的消息。

    “两年前你就加入了黑煞教，那这次他们几人的被擒，也是你做的手脚吧？”原本一旁默不作声的韩立，突然间插口说了这么一句。

    这句话，顿时让老者等人的心里波滔再起，神色又变的盯向了年轻女子。他们都不敢相信，这位五妹真的这么做了。

    五妹的脸色阴晴不定起来，犹豫了一下后，还是慢慢说道：

    “不错，我是把大家的行踪告诉了黑煞教的人。但我的初衷也是好意，只是想让大家能一齐有筑基的机会。否则按照黑煞教的惯例，生擒的人十有**都被血祭了，哪有这么容易留下性命的。”

    年轻女子觉得到了这步，再隐瞒也没什么意思了，干脆实话实说了。

    “嘿嘿，照着么说我们几位兄长，还应该感谢五妹喽！”黑脸老者怒极而笑的说道。

    “不管你们怎么想，我反正的确对大家没有恶意的！你们还是别逼我了。”女子娟秀的面孔，微微有些扭曲的说道，接着又把手中的天雷子举了起来。

    可就在这时，韩立忽然冲女子淡淡的一笑，说道：

    “天雷子，的确是个好东西！”

    话音刚落，其身形一模糊，就从原地消失了。

    “你？”五妹倒也机灵的很，一见此幕当即就想要抖动手腕。

    但是一阵轻风迎面吹过，五妹举着天雷子的手腕上突然一紧，韩立如同鬼魅的贴身出现在了其身后，并一把抓住了她的玉腕。

    “这东西太危险了，还是我来保管的好！”韩立毫不客气的强行将天雷子，从对上手上拿了开来，并随手扔进了储物袋中。

    五妹见自己最大的倚仗，如同儿戏的被韩立给破解了，脸色“刷的”一下变得铁青，竟一时忘了了挣扎，眼中首次露出了恐惧之色。

    “她是你们的义妹，人就交给你们了，只要说出她知道的黑煞教的事情，想怎么处理都随你们。但我想，你们也不会笨到放她回去通风报信吧！”韩立大有深意的望了蒙山五友的其余几人，神色自如的说道。

    随后其手上白光一闪，快如闪电的在女子的娇躯上点了几下，禁锢了其真元，让其无法再动用法力。

    接着，韩立没有一点顾忌的从年轻女子的怀内摸出了那个匣子，就把此女轻轻一甩，扔给了那还有些恍惚的青年。

    “多谢，韩前辈！”

    黑脸老者自然知道韩立如此做，可是卖了他们几人一个好大的人情，故而感激的说道。

    韩立不语的摆了摆手，凭空放出了几道黄色的法决，将附近偷偷布下的隔音结界随意的收了起来，就缓缓消失在了黑暗之中。

    “大哥，我们怎么办？”

    老二神情复杂的望了着韩立的身影，悄悄地跟黑脸老者小声说道。

    “先将五妹带回屋内控制起来再说，等我们今晚行动结束后，再来处置她吧。”老者沉吟了一下，就说道。

    “这样也好，最起码有时间让大家都冷静一下子。”老二连连点头的表示赞同。接着，他就回头向还抱着年轻女子的青年说道：

    “四弟，先带着五妹回屋去吧！”青年茫然的点点头，抱着女子木然的转身就向清音院走去。

    看到青年凄凉的背影，老二叹息了一声，面容上浮现了怜悯之色。

    此时中年女子也凑了过来，说：

    “四弟没事吧，他可一直都对五丫头痴心一片的，可如今……”中年女子连连的摇头，露出了不忍之色。

    “咳，我原先也看好他们两人的，可是现在是不可能了。”老者突然露出了疲惫不堪的表情。

    最近发生的一连串的惊变，让这位一向果断刚决的老人，也大感心神憔悴之极。

    接着这蒙山五友中年纪最大的几人，又大为感慨了好一会儿。

    “咦！就四弟一人带五妹回去的吗？”老者忽然想起了什么似的，脸色一变的说道。

    “是的，大哥！有什么不对吗？难得你觉得四弟他……”

    老二先被问的一怔，随后面色同样一变的露出了恍然大悟的担忧之色。

    随后两人就一句废话也没有说，风风火火的向清音院赶去了。

    只留下了还有些不解的中年女子，露出了疑惑的神色。

    ……清音院内，青年一人孤零零的坐在客厅的椅子上，木然的发着呆！

    在他身前，则站着面面相觑的黑脸老者和瘦高的男子。

    年轻女子早已不见了踪影。

    “老二，五妹身上还有前辈下的禁制，走不了多远，你马上快去追！我去和韩前辈请罪，顺便让前辈也一同出手，一定不能让五妹跑回去跟黑煞教的人通风报信。若是，她实在不从或者有什么人接应的话，就下杀手吧！”老者神色森然的说道。

    “知道了，大哥！”

    老二先是一怔，但马上就知道现在不是心慈手软的时刻，就郑重的点头应道，匆匆的走了出去。

    “四弟，你……，咳！”老者见瘦高男子出去了，才回头望了一眼青年。

    可是见其神不守舍的样子，又实在不忍心再说他，只好叹息了一声后，就去找韩立了。

    ……“没事，跑了就跑了吧！若是贵二弟，没追上的话，就不用再追了。”

    大出乎老者意外的事，韩立听说年轻女子逃出了秦宅，并没有露出惊慌之色，只是轻描淡写的说道。


------------

第三卷 第三百零五章 后手

    韩立既然如此说了，老者虽然还是满腹疑惑，.

    不久后，老二面色铁青的回来了，果然并没有追上那位五妹。但好在韩立已经有话在先了，这几人倒也不用担心韩前辈的恼怒。

    与此同时，越京城的某条偏僻之极的小巷子内，一个纤细的人影正跌跌撞撞的往南区方向跑去，在淡淡的月色略一细看，正是那神情慌张的年轻女子“五妹”。

    她一边跑着，还一边不停的回头望着身后，生怕有什么人突然出现似的表情。

    虽然女子的法力，被韩立大部分禁制住了，但好在修仙者的神识尚在，在发现身后一直都没有出现他人后，心里总算放心了一些。

    这多亏了青年放他走时，塞给她的一张隐匿符，才可以逃至了这里。

    刚逃出来后不久，女子就发现了从上空掠过的瘦高男子身影，幸亏她眼疾手快的使用了此符，总算侥幸的应付了过去。

    此时，她这位二哥不是朝其它方向追去了，就是已返回了秦宅。这样，她才敢如此大胆的在巷子内狂奔着。

    她现在要去的就是黑煞教在南区的一个秘密据点，想必将韩立的落脚地点和详细情报告知上面的人，应该能立下不小的功劳吧！如此一来，她就离可以筑基的美梦就更接近了一步。

    想当年，她和其他几名表现不错的黑煞教外围弟子，在见识了那位神秘教主可以令炼气期修仙者筑基的神人手段后，马上就死心归附了黑煞教，为的就是能有那么一日，立的功劳够多时，可以获得教主恩赐帮其进入筑基期。

    据她所知，大部分甘心受黑煞教驱使的外围弟子，都是抱此目的，所以她始终不认为自己的选择有什么错误！

    毕竟凭她的资质，修为到了此种地步基本上就算到头了，若想更进一层甚至筑基，别无他选选。

    至于她那几位结拜兄姐，虽然觉得有些遗憾，但是既然走上了此路，也就只能斩断一切情义了。他们若被捉住，是血祭还是再次控制起来，只能看上面的意思。她可不打算再去求情了，以后就一心的只为了自己而活着。

    女子一边在心里狠狠的想着，一边做着可以筑基的美梦，脚下似乎也轻快了许多。

    远远的她望见了南区的街口，心里一喜之下刚想再加快几步，可是忽然觉得鼻下似乎有湿漉漉的感觉，她奇怪的伸手抹了一把，看了一眼，结果身形一震，满脸都是惊骇恐惧的表情。

    只见五根洁白的手指上，沾满了黏黏的黑红色液体。

    “这是？”

    五妹惊慌失措急忙用衣袖去擦鼻下的黑血，可是此时的鼻血如同放开了闸门一样狂涌而出，并且转眼间眼睛双耳也开始流淌出了黑色的鲜血，年轻女子只觉得浑身无力，双腿一软人就直直的栽倒在了地上。

    此时的她全身寒冷无比，心口一点暖意都没有，想大声呼救，可是嗓子干哑无比，根本发不出丝毫声音。

    随后，她的神识渐渐的模糊起来。没多久，就永远的陷入了黑暗之中。

    而第二日清早时，路过此地的人会略奇怪的发现，这里无缘无故的多出了一滩黑色的污血，让人不得不绕行而过，颇引来了不少的非议。

    在年轻女子毙命的一刻，韩立正在自己屋内，检查身上的一切法器和符箓，做出发的准备。

    等收拾利索后，韩立望了望了望窗外弯弯的明月，脸上露出些寂寥之色，嘴中忽然低声的自语道：

    “差不多了吧，应该毒性发作了。”

    说完此话，韩立轻叹了一声，就出了屋子，向清音院而去。

    韩立对那名五妹的怀疑，其实在给蒙山五友解毒时，就已发现了不妥。其身上虽然也中了同样的毒，但毒性可比两外三人轻的多了，就是发作多半也不会致命的。

    与之相反的，倒是其身上的血咒，韩立费了好大的劲儿才能去除掉。这就说明年轻女子中血咒的时间，应该不短了才对，否则不会在其神识中留下如此深的痕迹。

    抱着警惕之心，韩立在给女子解除血咒时，刻意下了一个小小的禁制，当作后手。

    这禁制的作用很简单，就是将其服下的两瓶解药的残余药力，暂时聚集在其体内某一处，并在韩需要时突发异变为剧毒无比的毒药。因为这两瓶丹药的名称就叫“无常丹”，既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药，是韩立所保留的战利品之一。

    而今夜韩立暗中叫来蒙山五友几人，叫他们亲眼目睹了此女做内应的事实后，才出手擒下此女，并顺手用灵力在其身上点了几指。

    这几指除了可以禁制住她体内的大部分法力外，还顺手激发了这潜伏的禁制。只要一时半刻后韩立没有再次解开，女子就会像上面的一幕一样，死的无声无息，不会有什么痕迹留下。

    韩立的心里对这女子是否下杀手，碍于蒙山五友的情面，也是模棱两可之间。但绝不能让这女子泄露了秦宅和他们的关系，这是韩立的底线。

    当时就激发禁制，只是韩立出于谨慎的防备手段，没想到还真派上了用场。

    所以韩立才在面对黑脸老者的禀告时，如此的镇定，不慌分毫。

    其实这女子若是好好的留在秦宅做俘虏，韩立还会替其压制住禁制的发作。

    可是现在她逃走了，不管是不是蒙山五友主动放走的，从这世间消失了的她不会泄露丝毫情报给黑煞教的。而且他还卖了蒙山五友如此大的一个人情，对收服这几人应该大有益处吧！

    到了清音院时，黑脸老者几人虽然精神不太好，但还是做好了一切准备，正静等韩立的到来。

    “出发！”一进屋后，韩立就干净利索的说道。

    ……馨王府在夜幕之下，如同一个巨大无比的怪兽一样，威慑着一切想打此处主意的宵小毛贼。

    但今夜，韩立等几人施展了隐匿法术，悄悄潜藏了进来。

    此时的馨王府，虽然因吴老神仙的莫名消失，而闹腾了一整天。但如此的深夜，除了一些守卫和岗哨外，其他人都早早的入睡了，如今正是酣睡香甜之时。

    到了府内，韩立立即找了一名值夜的守卫，施展了控神术让其吐露了王总管和小王爷的住处，就将其一掌打昏了。

    然后，才向其他四人说道：

    “这两人中，那小王爷的修为最低，我们就先从他下手，最后再收拾那王总管。”

    蒙山四友早已被黑煞教的人竟是馨王府的人而大感惊讶，听了韩立此言自然没有异议，就纷纷点头赞同。对他们这些修仙者说，这位小王爷虽然是皇亲国戚，但是其黑煞教核心弟子的身份，才更让他们忌讳。

    接着，几人就无声无息的接近了小王爷的住处，一个三层的小楼。

    附近还有数名王府的守卫，为了怕一会儿争斗起来，这些人会过来碍事，蒙山四友没等韩立出手，就纷纷上前将这几人放倒了。

    韩立看着他们熟练的身手，暗自的点点头，觉得有些手下似乎还很不错嘛！

    因为从侍卫的口中得知，小王爷居住在最高的第三层，韩立没有让他们几人上楼，而是吩咐他们分别埋伏在周围。

    万一这小王爷太滑溜了，从韩立手中脱身的话，他们正好可以拦下此人，给韩立争取时间。

    当然，为了怕惊动居住在府内另一头的王总管，韩立不惜法力的施展了一个超大的隔音结界，以小楼为中心将方圆数十丈的面积，都笼罩在了其内。

    然后，韩立才轻飘飘的飞上了三楼，一闪进了阁楼。

    当蒙山四友提心调胆的望着小楼的三层，眼都不眨一下的时候，一个人影飞快的从里面闪出。

    这几人一惊之下，发现仍是韩立时，顿时心头一松，同时也大感奇怪。

    这位韩前辈这么快就得手了吗？可怎么没看见那小王爷的人啊？

    韩立阴着脸的从楼上飞落了下来，一见这四人聚集了过来，就皱了一下眉头的说道；“楼上没人，只有一个用幻术变化的人偶而已。看来，他肯定有事出去了。”

    韩立这话，让其他几人大眼瞪小眼起来，一时都不知该如何是好。


------------

第三卷 第三百零六章 危机

    “难得是五妹给对方报信了，所以人提前跑了，或者有什么圈套？”.

    “不会，若是对方真设下了陷井，早就在我们刚进来时就发动了，那时的我们没有任何防备。”韩立摇了摇头否定道。

    其他人听韩立如此一说，不禁松了口气，但还是情不禁的向四周张望了一会儿，果然没有任何异状发生。

    “前辈，下面怎么办？要不要先撤退，等改日再行动？”老二迟疑着说道。

    “先去找那王总管下手吧！若是他也不在，今日行动就先取消，立即撤回去。”韩立冷冷的说道。

    听了韩立此话，蒙山四友互望了一眼后，都默默的点点头。

    韩立放出几道法决将结界一收，人就率先向王府的另一侧潜去，其他几人则寸步不离的紧跟其后。

    王总管的住处虽然不是小王爷这样的阁楼，但也是一人独占一处的三合小院。

    当韩立等人到了附近时，其其一间屋内竟然微微亮着，似乎其还没有入睡的样子。

    韩立眉梢一挑，看来这次不会落空了。

    想到这里，韩立冲其他人做了一个隐匿戒备的手势，就立刻运用起新学会的无名敛气法决，整个人身上的灵气，立刻消散的无影无踪，就如同一个普通的凡人一样。

    接着韩立身形晃了几晃，人就突然出现在了亮灯的那间屋子的墙根处，并紧紧的附耳贴在其上。

    因为那次王总管给韩立的感觉十分诡异，所以韩立没有托大的放出神识去探听屋内的消息，生怕被对方察觉。

    可韩立仅仅听了片刻时间，就脸色一变的倒飞了回来，并马上隐匿在了一颗巨大的花树之后。

    这一幕，让在附近注视着这一切的蒙山四友大感意外，但随即耳边都响起了韩立的声音：

    “小心一些，那个小王爷也在屋内，大家见机行事！”

    这话立即让几人心中一凛，都不约而同的屏住了呼吸，小心的望着屋门，不敢发出半点声响。

    “吱咛”一声，门开了。里面走出了一个身穿淡绿色锦袍的青年，正是那馨王府的小王爷。

    只见他回头轻声和屋内之人说了几句什么话后，就几步走到了院子里，屋门则自动的关闭了。

    随后，屋子纸窗上的光亮闪了几下后，就彻底熄灭了。屋内之人要安歇的模样。

    韩立面无表情的注视着对方的一举一动。让他纳闷的是，对方身上还是看不出有法力存在的样子。可是其出现后，给自己的淡淡危险感觉确实是存在的，应该是黑煞的弟子。

    也许因为还在自己府中的缘故，这位小王爷并没有急着往回走，而是像个普通人一样伸了伸懒腰，望了望天上的明月，突然叹了一口气。

    随后，他竟在这小院子中来回踱走了起来，一脸的愁容，似乎有什么难题在身的样子。

    看来一时半刻是不会离开了，这让蒙山四友等的大为无奈！

    现在出手当然不行，因为那位王总管就在旁边屋中，稍一打斗自然就会惊醒了他，到时就会麻烦大了。

    最好的方法，当然还是等小王爷返回了住处，各个击破的好。

    好在几人都是修仙之人，这点耐性还是有的，因此一个个隐匿的都非常好，始终没有露出什么破绽。

    大约过了一顿饭的时间后，这位小王爷终于停止了踱步，走出了院子。

    让埋伏的几人心里一喜！

    但是接下来的一幕，却让这几人看的大感意外，但马上就怒火冲天。

    只见小王爷在刚走出院门的时候，突然耍弄幻术一样的，不知从何处拿出了一套衣衫，飞快的换了上去，转眼间就成了一个浑身血红的蒙面人，正是吩咐他们几人劫杀韩立的那人模样。

    老者几人虽然满腔怒火，但也知道事关重大，强忍着没有乱了分寸。现在他们几人才真正信服了韩立的话，知道并没有找错目标。

    换了装束的小王爷，浑身上下都散发出了淡淡的煞气和一身不弱的法力波动，有炼气期十一层的模样。他没有返回自己的住处，而往空中抛出了一件血红的长条状法器，接着人闪了一下，就御器飞天而去。

    看到这一幕，韩立眼中寒光一闪。立刻传音给其他四人：

    “跟上他，不管他去什么地方，在半路上就把他擒下。”

    听到韩立吩咐的蒙山四友，迫不及待的纷纷御器跟了上去。

    而独自留下来监视王总管的韩立，故意在原地多等了一会儿。

    见屋子内还没有任何异状，犹豫了一下后，他还是不放心的抛出神风舟，跟了过去。

    韩立的神风舟速度岂是蒙山四友几人的法器可比的，片刻之后，韩立就沿着他们遗留的灵气标记，追到了越京城外的一座荒庙的上空。

    蒙山四友正在半空中，有些灰头灰脸的急的团团转圈，一副拿不定主意的样子。见了韩立后，立即惊喜的迎了上来。

    “怎么回事？”见到这一幕，韩立皱了下眉，缓缓的问道。

    “我们追到这里，刚想要动手时，这鬼崽子也不知道是不是发现了我们，竟突然钻进了这座破庙里。而这座庙被人设下了禁制，竟有阵法护住的模样，我们硬闯了一下，结果稍吃了下亏，立刻退出不敢再去了，生怕里面还有其它埋伏。”黑脸老者看出了韩立的不悦，急忙上前解释道。

    “阵法？”韩立听了这话，同样有大感头痛。

    对阵法一道，韩立同样不精通。不过在这几人的面前，他还是淡淡的说道：

    “先让我看下吧！”说完，他就打开天眼术仔细向下望去。

    果然，在破庙的四周弥漫着灵气的异常波动。但是韩立看清楚后，却大松了一口气。

    这只是一个非常简单的落石阵而已，是最简单的土属性阵法之一。虽然对散修和炼气期的修士来说有些辣手，但对韩立来说，虽然不知道具体的解法，但是这等级别的小阵法，只是用蛮力就可以轻易的破掉。

    想到这里，韩立并不说话的往储物袋中一摸，然后双手同时一撒，顿时四头高大的兽形傀儡出现在了身前。这让吃过韩立傀儡术苦头的黑脸老者等人，下意识的后退了几步。

    韩立没有理会他们几人的惊容，操纵着这几头傀儡兽同时把嘴一张，数道碗口粗的巨大光柱直直的射向了破庙的所在。

    眼见光柱就要击到了破庙，在其的上空突然浮现出一层薄薄的巨大光罩，呈半圆形，散发着淡淡的黄光，将小庙完全笼罩在了其中。

    光柱正好击在了光罩上。

    顿时黄色光罩如同微波荡漾一样，开始颤抖了起来，死死的顶住了光柱的攻击。

    可就在这时，韩立毫不迟疑的一扬手，一对“乌龙夺”脱手而出，并马上涨得足有丈许大，狠狠的向下飞去，也击在了光罩之上。

    一阵清脆的破裂的声传来，光罩终于承受不住这接二连三的强大攻击，彻底崩溃了。这个“落石阵”，就此烟消云散了。

    见到此幕的蒙山四友，倒吸了一口凉气。

    能单凭蛮力就将这阵法破掉，这代表了什么，他们也不是完全不懂。

    这说明韩立的攻势力度，最起码要是阵法护罩力度的数倍之上才可。否则一般的攻击，就被阵法借助巧妙的禁制原理，给轻易的消解了开来。而他们几人，可是刚刚在这阵法中都吃了一点苦头的，不免将这落石阵高看了几眼。

    “下去，绝不能让这个家伙跑掉了！”韩立面如寒霜的说道。

    但此时的蒙山四友几人对韩立都心服口服，立马应声的冲了下去。

    可就在这时，在韩立等人的背后传来了一声讥笑声。

    “在找我吗？这庙里只是本教的临时据点，现在可是什么人都没有了！”

    这声音立刻将已冲了半截了的蒙山四友，惊得差点从法器上掉落下来，急忙扭头一看，瞬时间脸上都变得面无血色。

    只见在韩立等人后面的数十丈上空，那位他们正追踪的小王子正和另一位同样打扮的瘦干之人站在那儿。他们身边还有其他十几名黑衣蒙面的人，一看就是和蒙山四友以前一样，受控制的黑煞教外围弟子。

    但是最惹人瞩目的，还是小王子身后的一名光头无眉的精壮大汉。

    同样的血红衣衫，只是没有掩盖面容，正目露杀气的望着他们，透露出一种嗜血的凶煞之像。

    这人竟是和韩立一样的筑基期修士！

    看到这里，蒙山四友同时有了一种要九死一生的感觉。


------------

第三卷 第三百零七章 血侍

    韩立听到了小王爷的声音，脸色微微一变，.

    但当他缓缓转过身子时，神情却恢复了常态，看不出任何的惊慌之色，反而嘴角挂出了一丝冷笑，带着寒意的望着一干黑煞教之人和那名光头的筑基期修士。

    韩立镇定的神情，也感染了蒙山四友几人，他们的心里略微安定了一些，对视了一眼后，就不约而同的飞向了韩立的身后，和黑煞教的人呈了对峙之势。

    “是你！你不是秦家那人么？你是筑基期的修？”

    小王爷一看清楚韩立的面容，眼中满是惊讶之极的神色。而站在他身侧的那位瘦干之人，虽然没有言语，同样放出了大感意外的目光。

    只有那位光头大汉死死盯着韩立，脸上浮现出了郑重的表情，并忽然开口道：

    “小心一些，这人是筑基中期的修士，比我的境界还要高上一层。恐怕要摆下黑风阵协助，才能将其擒下。”

    听了光头大汉如此一说，小王爷没有露出担心之色，反而有些惊喜的问道：

    “血侍大人！照么说，此人献给教主血祭练功的话，应该效果更佳了。”

    大汉听了此话，嘿嘿一笑的答道：

    “这当然了。以前捉到的那几名筑基修士，都是筑基初期的而已，这个人的精血肯定比前几人的更好！”

    从光头大汉的嘴中得到了确认，小王爷有些贪婪的回头望了一眼韩立，突然哈哈的大笑了起来。

    “好，很好！不管阁下到底有什么目的和来头，今日就别想生离开此地了。”

    “摆黑风阵，动手！”

    小王爷笑罢之后，脸色一寒的厉声喝道。

    顿时那些黑衣人，纷纷从身上抽出了一杆漆黑如墨的大旗，飞快的飞至了韩立的四周，将他们包围在了其中，并且马上开始挥动手中的旗子。

    “你们只要光防护就行了，其他的都交给我来处理。”韩立淡淡的对蒙山四友说了这么一句话后，人就一阵的模糊不清，瞬间从原地消了踪影。

    “你小心！”

    光头大汉，见到韩立消失的一幕，勃然变色的大声喝道，但是已经晚了一点。

    韩立的身形在一名黑衣人的身后一闪即隐，这名正挥动旗子的修仙者立刻停止了动作，呆呆的站在原地，随后头颅没有任何征兆的骨碌碌的滚落了下来，无头的尸身冒出了数尺高的鲜血，一下载到在了地上。

    而这时，光头大汉大喝的最后一个字，才刚刚出口。

    这一幕，让其他持旗的修士心里一凛，还没想到该怎么办才好呢！韩立的身影就再一次凭空出现在了另一人的身后，同样的一闪即逝，这人也一样的头颅掉地。

    这一下，其他黑衣修士不敢迟疑了，纷纷停下手中的黑棋挥动，而祭出了五颜六色的防护罩和各式的防护法器，。

    可就在这眨眼的瞬间，又有两名没有来及开启防护手段的黑衣人，糟了韩立的辣手，横尸在了当场。

    “小子，找死！”

    光头大汉见此，两眼放出了黑红色的异芒，低吼了一声，全身放出血色的光华，凭空向韩立冲了过去，速度奇快无比。

    韩立冷眼望了一下，全身包裹在血色光团中的大汉直冲过来的架势，又望了一眼都放出了防护光罩，眼露惊骇目光注视自己的黑衣人。当即果断的身形一闪，人就回到了数十几丈远的蒙山四友身边。

    而扑了个空的大汉，发出了野兽一样怒吼，毫不迟疑的立即转向，继续向韩立等人的立足处扑来，竟仍是丝毫法器都没有祭出的样子。

    见到此景，蒙山四友中的老二心中一动，看出了便宜，当下一抬手，一枚放着绿芒的三棱刺，无声无息的直射向大汉的面门。

    光头大汉眼见到此法器飞来，脸上却狞笑了一下，不但没有停顿，反而直直的就硬迎了上来。

    瘦高的老二见此大喜，兴奋的说道：

    “这家伙要倒霉了，我这法器可是上阶法器中的极品，肯定能让他……啊，这怎么可能？我的绿芒刺！”

    他刚说了两句，就被眼前的情景惊呆了，失声的叫了起来。

    原来这三棱刺法器，和光头大汉身上的血光一碰触后，那血色光芒就如同活的一样，突然一卷的将法器硬生生的卷入了其内，任凭其乱窜乱飞，都无法飞离半步。

    “哈哈，米粒之芒也敢拿出来卖弄！”大汉狂笑一声，伸出一只血红的大手，将这三棱刺一把竟硬生生的抓了去，然后双手一措，那法器立刻绿光四溅的灵气全失，竟似彻底的报废掉了。

    这一下，不光蒙山四友面露大惧之色，就是韩立心里也“咯噔”了一下。这光头大汉肯定修炼的不是普通的功法，十有**是和那鬼灵门少主同一类的顶阶魔功。

    光头大汉可不会让韩立等人细想，转眼间就到了几人的面前，并举起一只血红色的硕大拳头，狠狠的向蒙山四友联合放出的光罩砸了下来。

    “砰”的一声巨响，四名炼气期修士联合放出的光罩，竟然在这一拳之下，深深的凹陷了进去，马上黯淡了许多。

    蒙山四友脸色蓦然大变，这么厉害的拳头恐怕普通的防御法器，硬接一下也要被砸成了废铁吧。

    “前辈，你看……”

    黑脸老者慌忙转头，想看韩立能有什么方法阻止对方。

    毕竟照对方这样的攻击，他们这个联合护罩，可撑不了几下的。

    韩立没有言语，可是一抬手，一面散发着耀眼白光的小盾脱手而出，转眼间就涨大了数倍，稳稳的档在了护罩的前面，正好迎向了光头大汉的另一个血红的巨拳。

    “咣当”

    一声刺耳之极的巨大撞击声，响彻天地，震得附近没有提防的修士，都一阵的身形不稳，差点坐在了地上。

    蒙山四友同样头晕目眩了好半天，场中唯一神色没变的，就只有韩立和那光头大汉而已。

    韩立毫不表情的盯着白磷盾，只见此盾虽然接下了对方这一拳，但原本平滑的表面也略微凹下了一个小坑，不禁暗暗心惊。

    这白磷盾有多结实，韩立可是知道的一清二楚的，对大汉的忌惮不由得更多了几分。

    想到这里，韩立不再犹豫的往储物袋中一拍。

    顿时两道乌光和六道金光同时飞射而出，毫不客气的向大汉激射而去，这么多顶阶法器互相呼应发出的惊涛骇天的呼啸气势，让光头大汉大惊之下，不禁面露一丝畏惧之色色。

    他狂吼一声，身上的血色光华突然大盛，竟一下的将其身影完全笼罩在了血芒之中，化为了一个两三丈高的巨大血光团，漂浮在空中一动不动了。

    韩立的“金蚨子母刃”和“乌龙夺”见此良机，自然不会留情的狠刺了过去，结果让韩立感到诡异的事情出现了。

    任凭他的法器如何斩刺此光团，可是里面的就是丝毫动静没有，而且法器一刺进半尺左右的距离，就再也无法寸进分毫，防护有护罩一样的东西硬生生的档下了所有的攻击。

    韩立略感焦躁之下，突然想起了什么事，急忙向周围望去，结果入目的一切让韩立杀机大起。

    那些黑衣人在小王爷和那位疑似王总管的蒙面人指挥下，竟然再次组织了起来，继续将他们隐隐围住，还拼命的挥动手中的黑旗。这些黑旗都已响起了“呜呜”的鬼啸声，并涌出了诡异的黑色浓雾，围绕着黑旗不停的旋转着。

    这样的一幕，让韩立想起了在灵石矿场时，所遭遇的无物不毁的“青阳魔火”，其召唤仪式如此的类似，韩立怎肯让他们成功完成。

    思量到这儿，韩立立即用手一指，将那白磷盾招了回去，然后不由分说的将其往黑脸老者的手中一塞，冷冷说道：

    “暂借你们一用！我先去解决其他人。”

    接着韩立身形一晃，人已出现在了护罩之外，并且那几把正围着血色光团乱刺的法器，呼啸一声自动飞回到了韩立身边，一边在其身边盘旋不定，一边嗡嗡作响了起来。


------------
