# 凡人修仙传 第469-474章｜第四卷 风起海外 第四百六十八章 诡异黑甲

第四卷 风起海外 第四百六十八章 诡异黑甲

    .

    一来这披风造型奇特之极，竟有两层构成。里面是银色丝线编制而成，外面则是一根根奇异的不知名羽毛飞贴上面。这些羽毛在光罩中变幻出暗红的血光，显得诡异之极。

    二来披风类的法宝韩立可是第一次见到，对其的功用自然好奇之极。

    不过据他的猜测。此古宝可能拥有防御或隐匿气息的奇效。这两样都是韩立在强敌如林的内殿中保命，急需的神通啊！

    望着这三件古宝，韩立脸上显出踌躇之色。

    只能取走其中一件，就会被阁楼的禁制传送出去了。他必须作出选择才行。

    按理说，取那金黄色镜子最为保险。

    韩立几乎肯定它的威能绝对小不了，取了它会让他的实力立刻大涨。

    要那古怪的五色铜环，则可能会给他一个意外的惊喜。它那成套的特性和五色的光华，都令此古宝显得神秘之极。

    至于那披风则拿了后大有希望马上派上了用场，说不定在危机时还能救他一条小命呢。

    韩立的目光，在这三样东西上来回转动个不停即使他平时再不喜形于色，面对这些唾手可得的重宝，一时也有些踌躇和患得患失起来。

    好大一会儿后，韩立深吸了一口气，神色冷静了下来。

    这次他只沉吟了一会儿后。目中精光一闪，一个异想天开的注意出现在了脑中。

    这个念头的意外出现，让韩立心里怦怦直跳起来。

    据他对阵法和禁制的了解，将人硬生生从一个空间挪移出去的高级禁制，除非找到了禁制的总枢或者直接用蛮力强行破除被禁制笼罩的整个空间外，几乎没有任何取巧对抗的方法。一碰触设定好的禁制，人就不由自主的被传送出去。

    这两个方法对韩立来说，自然都是不可能的事情。

    找此空间的禁制总枢，没有宗师级别的阵法大师在此钻研寻觅个数年之久，想到不要想此事情。

    用蛮力强破除，那更是除非韩立脑壳坏了才会去干的事情。

    这么多元婴期老怪都没有一个成功的，他这个才结丹不久的修士更是妄想了。

    不过在他得到的破阵心得中，辛如音这位阵法之道的天才，却在一本典籍中针对空间方面的禁制专门提出了一个理论上的臆想，可以暂时让空间禁制无法对人生效片刻。

    虽然只是短短的一瞬间，但这点时间足以让韩立多抓那么一件古宝了。

    可是要做到这一步，就要求修士必须有办法将自身灵力彻底和空间的一切能量沟通暂时斩断掉，不能有一丝的联系。

    这个假设在典籍中写出来后，辛如音自己都在后面自嘲的写道，即使是元婴期的修士恐怕都没有这般神通，这只是一时的异想天开而已。真有这种大神通的修士，完全可靠自身的实力来强行破除禁制了，又何必这般的麻烦。

    毕竟这一界的修士，顶多敛气隐匿之术足够高明让人无法发觉而已，怎可能真断绝和天地灵气的联系。

    可当韩立在洞府读到这一段时，却马上联想到噬金虫吞食天地能量的变态能力，并一时兴起做了一个小试验。结果动用了噬金虫的他，竟真的成功了那短短片刻时间。这件事，韩立只是当作一时的玩笑之举而已，后来也没有在意。

    但现在一回想起此事来，韩立心里不由的火热起来。

    韩立凝神的思量了片刻后，觉得此事真的大有成功的希望。就是不成，他顶多只取一件古宝罢了，也不会有什么损失。

    这样想罢后，韩立不再犹豫了。当即两手一挥，身上的灵兽袋全部祭了出去，数万噬金虫在嗡鸣声中飞了出来，化为了庞大的虫云围着韩立四周盘旋了起来。

    韩立没有理会这些噬金虫，而是重新望了下那三样古宝间的距离和方位。在心里衡量了一下后，人就轻飘飘的先往那边暗红色披风飞了过去。虫云则一步不离的紧跟了过去。

    在离那披风丈许远距离时，韩立就感到了周围灵气起了点变化，急忙将身形听停了下来；脸上露出凝重之色。

    忽然韩立两手一掐法决，口中一阵清鸣声传出。

    原本围着韩立的噬金虫顿时一阵骚动，但马上箭矢一般的直冲向了韩立，转眼间就爬满了他的全身，并密密麻麻的围了一层又一层，将他彻底染成了金银色。

    可虫堆中的韩立，口中的鸣声并没有丝毫停下，反而越发的尖利起来。

    没多久，他身上的飞虫竟也发出了相同的低鸣声，渐渐附和起了韩立的声音。

    虫鸣声越来越大，噬金虫都张开了嘴巴，不停的一吐一吸着，显得整齐而诡异之极。

    这时韩立反而停下了口中的声音，默不做声起来。

    接着，一幕让人难以置信的景象出现了。

    爬满了飞虫的韩立身上，随着虫鸣声的一高一低，渐渐浮现出了一个个黑色光点。

    这些光点一闪闪的忽大忽小，越来越大。

    结果几个光点一接触后，自动融合为了一个较大的黑斑，而一些较大的黑斑碰触到了一块儿后，又化为了一个个更大的黑光团。

    韩立身上的黑团就如同盛开的墨菊一样，一会儿的工夫就遍布了全身每一寸地方，并慢慢的盛开绽放最终这些黑色在不断融合扩大之后，组成了一件乌黑深邃的光秃秃盔甲，将韩立连同那些噬金虫一齐包在了其内，风雨不透。

    虫鸣之声在盔甲出现的同时，瞬间消失的无影无踪。

    盔甲上除了漆黑如墨的颜色外，再也看不到其它的色彩，根本无法透视分毫。

    而就在此瞬间，韩立行动了。

    一只乌黑发光的诡异手掌，快似闪电的一把抓住了不远处的披风，并同时笨拙的一转身，向那套五色铜环慢慢飘去。

    在披风被韩立抓走的同时，韩立的周边蓝光大盛，无数的华光向韩立席卷而来。可一接触那诡异的黑色盔甲后，马上就被那黑光吸纳的无影无踪。

    但蓝光没有因此退却，反而气势汹汹的越聚越多，并拼命向黑甲狂压而上。

    这诡异的盔甲顿时摇摇欲坠起来，开始颤抖个不停。

    韩立心急如焚，但动作却偏偏小心轻柔无比，生怕惊动什么似的。

    短短五六丈的距离，韩立却有犹如走了一个时辰般的艰难，最终慢慢挪到了铜环古宝的跟前。

    韩立勉强按住心中的狂喜，同样乌黑发亮的手掌猛抓了过去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。

    几乎在铜环刚到手的同时，韩立周身的黑甲似乎抗不住蓝光的猛压。在一声刺耳的破碎声中，盔甲先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。

    没等韩立再有什么反应，蓝光毫不客气的一下将他卷入了其内。

    一阵天旋地转后，人就从这球形光罩内消失的无影无踪。

    一阵耀眼的蓝光后，韩立出现在了一间不大的石室内。

    微微摇晃了几下后，他勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼。

    随即心里一松！

    还好四周一人没有，否则他这幅让虫子爬满了身子的形象，实在太诡异了。

    这样想罢，韩立一声口哨声发出。

    所有的噬金虫从身上腾空飞起，在了其头顶之上化为金银色光霞而不落下。

    韩立可顾不得它们，而是急忙往手上的两件东西望去。

    虽然先前已看过了数遍，但现在将它们抓在了手上后，韩立心里仍是按捺不住的振奋之情。

    随后用手指分别在两件古宝抚摸了一下。

    披风轻飘飘的，微微有些发热，而五个铜环则冰凉无比，犹如寒冰相仿。

    韩立鉴赏和把玩了一会儿后，注意起这件石室来。

    此处空荡荡的，除了被传送来的那个法阵外就只有正前方的一条方形通道，别无其他异常之处，显得清冷无比。

    (呵呵，新的一周又开始了，希望大家推荐票和鲜花支持一些。嘻嘻！没有鲜花，白开水咱也要哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十九章 妖异古宝

    不用问！.

    他身负大衍决，并有极阴暂借的婆罗珠手链，过这一关绝对是轻而易举的事情。

    想到这里，韩立就不再注意通道之事，而细心研究手上的两件古宝。

    若不先弄清它们的功效，到时可就无法得心应手的使用。

    首先血光一闪，披风先从手上消失了，只留下了那五只连成一串的铜环。

    这五只铜环约有正常人的胳膊粗细，周身铭印着神秘的符文，显得神秘异常。

    韩立单手抓起其中一只，手腕轻轻的一抖，几只铜环上霞光交相变幻不定，并隐有凤鸣之声传出。

    韩立目中精光闪动，低头沉吟了一下，灵力通过五指缓缓的注入到了铜环中。

    此刻的他眼皮都不眨一下，满脸的凝重。

    霞光一闪，手中的五只铜环竟然蓦然的不见了踪影。

    韩立吃了一惊，但马上想起什么似的，猛一抬首往上面望去。

    只见五只铜环在头顶不远处，忽隐忽现的漂浮那里，如同鬼魅般的闪烁不定，显得有些诡异。

    韩立皱了皱，一扬手，一道青色法决打了出去。

    铜环马上滴溜溜的一阵旋转后，忽击向了一侧的石壁上。

    “砰”的几声闷响，墙壁上白光上一闪后毫发无损，五只铜环倒反弹出了老远去。

    看来这些铜环不是用来直接进攻用的。

    韩立神色没变，单手一招，让它们重新飞回到了头上，然后毫不迟疑的一口精气喷了上去。

    铜环们蓦然狂涨了起来，瞬间变成了五只巨大的铜圈，上面光芒缠绕，符文飘动，让人无法直视。

    环类法宝不是用来直接攻击，那就大多是用于困敌或防御之用。

    这一点韩立倒也有些心得！

    望了一眼变得声势惊人的巨环，韩立歪了歪头颅，缓缓吐一个“疾”字。

    随着此声出口，巨环“呼哧”一声直坠了下来，五只巨环重叠到一起，将韩立套在了其内。

    然后巨环凭空旋转起来，速度越来越快。

    在一阵模糊不清中形成了一个五色光幕，韩立完全被护在了其中。

    韩立露出一丝微笑。

    看来这铜环果然具有防御的神通，至于效果倒底如何只有等御敌时才可以检验出来。

    这样想罢，韩立手指一弹。一道法决击到了光幕上。

    瞬间光幕四分五裂了开来，还原回了巨环的模样。

    但一阵剧烈晃动后，几只铜环光华一闪，再次从身边不见了踪影。

    这次韩立则不慌不忙的伸出一只手掌来，五色霞光闪过后，五只巴掌大小的铜环老老实实的出现在了手上。

    韩立平静的注视着铜环，目中露出沉思之色，似乎在思量着什么。

    没多久，韩立口中一阵晦涩的咒语声传出，五只铜环诡异的从手上凭空不见了，但下一刻就出现在了韩立四肢和脖颈处，并猛然光芒大放的一收缩。

    韩立一个站立不稳，直挺挺的如同木头一样的倒了下去。

    幸亏他心里早有了准备，一个神念急忙传了过去，铜环马上松开了。

    韩立重新站稳后，摸了摸刚才被勒的有些难受的脖颈，眼中露出掩不住的兴奋之色。

    这件古宝用来偷袭暗算他人，实在是防不胜防。

    即使他这样强大的神识，在铜环将其困住的刹那间才刚刚察觉到了异样，根本没有时间作何反应。

    韩立相信，即使结丹后期甚至元婴期的修士没有堤防的话，都大有可能被他偷袭成功。

    当然这五只铜环能困住对方多久，这就不好说了。

    即使这样此物的神通也远出了他原先的预料，让他心里暗喜起来。

    韩立心满意足的将这铜环收进储物袋中，又取出了那件暗红的披风来。

    这件古宝的测试，自然就简单多了。

    韩立直接将其穿在了身上，然后往上面注入了一些法力。

    血色的光芒大盛起来，一股火热的感觉出现在了韩立身上，同时灵力不由自主的往披风之内狂泄而去。

    韩立大吃了一惊，急忙将法力隔断，披风上的光华又黯淡了下去，回复了正常。

    韩立怔了怔，将身上的披风取下，重新翻看了一番，双眉紧锁了起来。

    片刻后他再次披上此宝，并小心的将灵力缓缓注入进去。

    同样的法力狂涌再次出现，可心里有了防备的韩立自然不会惊慌，反而眯起了双目仔细打量起身上披风的异状。

    此刻的披风，外层的数十根羽毛同时幻化出根根的血色长翎，整件披风都被一团浓浓的血光罩在了其中。

    只凝望了一会儿，韩立就双手一挥的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下后，人一下从空中消失的无影无踪。

    可下一刻，“轰”的一声闷响传来。

    右侧石墙上有一团血光爆裂了开来，接着韩立的身形从倒飞了出来，跌跄的晃了几下后，差点一屁股坐到地上。

    他脸上满是震惊之色！

    他刚才根本没有使出全力，只是用最普通的腾飞之术动了一下而已。可竟然瞬移般的一下就撞到了墙壁之上。这让韩立骇然之极！

    韩立有些难以置信的又试了几种不同的遁术。结果无一例外的一闪之后，都被墙壁撞得的头晕脑胀，根本无法控制身形的前进。

    仿佛一披上此宝后，他就只有这一种惊人的速度，根本无法放慢分毫。

    韩立满脸诧异的站在原地不语。

    这披风实在太妖异了！光以速度而言，它这绝对是件保命的顶阶古宝，韩立相信，以这种速度而言即使是婴期修士追来，他也能凭此宝逃匿一段时间，令对方一时无法追上。

    可这披风的缺陷同样的不小。

    不说使用它灵力消耗之大，令人张目结舌。就是那种如撒缰野马一样的失控特性，也令韩立遗憾不已。

    显然此披风是件残次的顶阶古宝，否则也不可能在外殿出现了。

    但不管怎么说，此物貌似在亡命而逃之时倒也大有用场。

    韩立心里复杂的将披风收了起来，低头苦笑了几声后，就盘膝坐在了地上，闭目炼气起来。

    这短短一小会儿的时间，他的法力就被此古宝消耗了不少。他可不会就这样走出石室的。

    韩立这一休息，就是大半日的时间。

    觉得将那消耗的法力补充的差不多之时，韩立睁开了双目，望了眼那方形通道，肃然的站了起来。

    他摸了摸手腕上的婆罗珠手链，又将大衍决在体内流转了起来后，才缓缓的走进了通道。

    一走去韩立才发现，这个方形通道够短的。

    在走过一个直角后，就到了通道外。

    眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊。此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。

    而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

    看到这一幕，韩立嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的大步走上了长廊。

    刚一踏上此处，韩立一提身上的法力，果然向别人说的那样。此关同样无法使用飞行之术，只能一步步的徒步而行。

    韩立没有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼。

    那袅袅的仙音，自他进入走廊后仿佛更清晰了一些。

    韩立面无表情的凝神听了一会儿所谓的仙音，不大一会儿后，一丝讥色不禁浮现在了脸上。

    然后他啧啧了两声后，两手一背的慢慢向前走去。

    韩立的走的不带丝毫火气，仿佛在自家花园内悠哉散步一样。

    但走廊外面的仙音却越发清晰起来，更加优美悦耳，让人闻之留恋止步。同时，外面的白云中也开始出现一些体形优美之极的白鹤，它们闻音扬颈，翩翩起舞。让人忍不住施目注意。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十章 幻境黑殿

    韩立只是微斜瞥了一眼，.

    可是随着韩立在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。

    片刻后，一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的少女。

    这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着韩立轻笑着、她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛韩立就是她们爱慕之极的情郎。

    而这时乐声为之一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情不知不觉的涌上了心头。

    韩立听了也神色一动，但随即心如铁石的不理会两侧少女们的柔声细语，面无表情。

    走出了数十丈后，韩立耳边的声音蓦然再变，响起了哀思悲怨的声调。

    少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个面现悲色的化为了无尽的幽怨，伤心之极的注视着韩立，仿佛韩立在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人。让人望了不觉大生心痛怜爱之心。

    “有点意思！”韩立笑了起来，竟大感兴趣的边走边欣赏起来少女们的哀怨表情，一副看好戏的样子。

    韩立很清楚，既然极妙幻境被排列在了鬼雾和冰火道之后，当然不可能就只有这些小伎俩而已，肯定还有其它的手段。

    果然，一见这样都没有让韩立停留片刻。仙音开始传出一些让人心跳的婉转**之声，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美少妇。

    这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火，不停的作出一些挑逗的动作，并一步步的褪去了身上的轻纱宫装，露出**白皙的妙体，一具具丰乳肥臀，充满了让男人发狂的诱惑。而她们通红小嘴发出的娇喘呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底的暗藏**。

    韩立怔了怔，但大衍决在脑中微一流过后，马上神色如常了。

    就是真人专门施展狐媚之术冲他而来，他尚不在意，这等粗劣的幻境自然更不被其放进眼内了。

    走廊两侧的艳美少妇的动作开始更加放肆了，有的手按丰胸的冲韩立飞抛媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来……韩立看的眼花缭乱，有些啧啧称奇，但因为有大衍决护住了心神，倒也只当作一番难得的艳遇好好欣赏了一番。

    接下来少妇们容颜再变，开始变幻为各种类型的美女，有端庄大方的贵妇，热情似火的荡妇，清纯可人的少女，冷艳傲霜的贞妇，个个风情各异，气质多端。宛若世俗内的所有绝代佳人都被一一在外面给展示了一番。

    韩立脸上挂着淡淡的微笑，但眼神所到之处冰凉无比，没有丝毫动心之意。

    经过一个时辰的漫步，韩立终于在大饱了一番眼福后，走到了走廊的尽头。

    前面出现了一座平顶的黑色殿堂，从大门到殿墙全都由一块块黑色砖墙砌成。

    从那高达十余丈的大敞之门望去，里面黑乎乎的，一点光亮都没有，给人一种诡异之极的感觉。

    就在韩立看到那黑色大殿的同时，走廊外面的**之音和那些风情万种的艳女蓦然消失了，外面仍是那广大无垠的白云朵朵，一切都恢复到了刚进入走廊初的模样。

    韩立没有什么意外之色，反而望着那黑色大殿，露出一丝凝重，脚步不觉得放缓了下来。

    尚未靠近黑殿，一股浓浓的血腥气息迎面扑来。

    韩立皱了下眉，重新凝望了两眼。

    这才发现此宫殿并非完全乌黑之色，而是一种黑中惨红的诡异颜色，仿佛整座大殿都是由热血浇盖而凝固成黑色一样，充满了邪恶的气息。

    韩立双手抱肩的站在大殿的门前，低头沉吟了起来。

    虽然他未曾找人了解过极妙幻境内的详细情况，但只看此殿的样子，也可知道里面肯定是考验人的恐惧害怕之类的负面情绪。这一点对他来说，可是无法象刚才那般从容了。

    毕竟心境上有何弱点，韩立自己也很清楚。

    他不是什么大无畏的硬汉，也并非大智若愚的智者，充其量是有点小聪明和心机的凡人而已。若真看到了什么无法忍受的景象，一时冲动后神智同样会被蒙蔽住的，这样一来可就要糟糕了。

    看来，他这次要借助那婆罗珠的帮助才可过关了。

    想到这里，韩立摸了摸手腕上的圆珠，心里略定一下后走进了大殿。

    黑，非常的黑！

    韩立刚一走进大殿内，就有了这样一个极不舒服的感觉。

    不知此处设了什么样的禁制，韩立即使睁大了双目，能看到的地方也只是方圆三四丈的距离而已。神识也无法离体探索。

    但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，寂静的让人有些害怕。

    韩立情不自禁的舔了舔嘴唇，一抬手想要放出一颗火球出来。

    可是火光刚一亮起，扑哧一声，火球就自行熄灭了。

    韩立一怔，有些不甘心的再一伸手，从储物袋中取出了一块月光石来。

    可是此石刚一拿出，白光一闪后迅速黯淡了下来，变得毫无光彩，仿佛成了普通的石头一样。

    他这次才明白，此殿禁制竟具有吸收各种亮光的古怪功效。

    随即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。

    可还未等他走出几步，一阵若有若无的苦泣声忽然在耳边响起，从远处断断续续的传来，听声音仿佛是位年轻的女子。

    韩立冷笑一声，没有理会此声音，仍沿着固定的方向而走。

    可那哭泣声忽远忽近的在他身边飘忽不定，哭的越发的伤心悲痛，一副跟定他的样子。

    “呸！”韩立被此声闹得有些心烦意乱，不禁口中一声大喝出口，震得附近的地面都微微一颤。

    哭声顿时消失了。

    韩立心里大为满意，脚步又加快了三分，想要快些通过此殿。

    可未等他刚走出数丈，那哭声竟然再次响起，并且随着此声出现在韩立身前不远处浮现一个白色人影。其半跪在地上，仿佛是位披麻戴孝的少妇！

    那悲悲切切的声音，就是从其口中发出。

    令人奇怪的是，此女子明明跪的颇远，但是韩立还是一眼韩立脸色一寒，冷冷的望了望这白衣少妇，脚步丝毫未停的直向其走去。

    他很清楚，在此种环境下越是胆小怯懦，越容易被殿内的幻境所惑。躲避退缩不是办法，还是不动声色的面对，是最佳的应对之策。

    想到这里时，韩立离白衣少妇只有七八丈的距离了。

    他正想不管三七二十一的再次大吼一声，将此女喝退之时，忽然间觉得这女子的哭泣声似乎有些熟悉，仿佛很久以前在哪里听到过一样。

    韩立心里一凛，急忙暗自警觉这是幻觉而已，自己可不能中了其魅惑了。

    可是凝望之下，那白衣女子的身形越发的熟悉起来，并且一个人名在脑中跃跃欲试的就要蹦出来，但一时却怎么想不真切此女像谁。

    韩立的脚步不觉得停了下来，眉头微皱的望着身前的女子，冷眼不语着。

    “四哥！”一个怯怯的柔弱声音从那少妇处传来。

    韩立闻言，脑子“轰”的一下，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由得一张口问道：

    “你是谁，难道是……”

    “四哥，你不认识我了。我是小妹啊！”白衣少妇原本低着的头颅，轻轻的抬了起来，露出一张清秀之极的悲切脸庞。那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那双会说话的明眸，都和韩立在离家时偷望一眼时的小妹一模一样，只是少妇打扮的她似乎多出一分成熟的韵味。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十一章 内殿开启

    “小妹？”韩立两眼闪烁不定的望着眼前少妇，.

    “四哥，我怎么会在这里！我不是多年前就得了重病而亡了吗？我好害怕！”白影轻轻颤抖着站起了身来，面色苍白的向韩立这边凑了过来，一副惊惧之极的小鸟伊人样子。

    韩立目中露出一丝古怪的神色。

    眼看这位酷似小妹的少妇只要再走两步就扑到了他身上时。

    韩立却眼中寒芒一闪，一抬手，一道青色小剑无声息的从手掌上激射而出，一闪即逝的从少妇脑门上洞穿而过。

    白影惨叫一声，随即化为一股黑烟，消失的无影无踪。

    “就算变幻的和我小妹一样。但小妹从小就和我分开。不要说我现在的模样，就是分别时的样子估计她也淡忘的差不多了。怎么可能一眼就认出我这位四哥来？”韩立望着黑烟消失的方向，面露出一丝寂寥之色的幽幽自语道。

    说完他抬起手腕，看了一下上面的四颗婆罗珠。

    虽然他话说的如此自信，但若不是婆罗珠在白影靠近之时忽然灼热了起来。让其他心底最一丝犹豫也破灭掉，他还不一定如此果断的出手。就是在飞剑洞穿对方的瞬间，韩立心里还是不由的颤抖了一下。

    毕竟就算明知对方只是个幻影或者什么鬼物变化来的，他也想多瞅上两眼小妹的容颜。

    带着一丝莫名伤感，韩立孤零零的继续在黑暗中前进。

    ……一日之后，一座高塔一样的巨大建筑前，正有十余人盘坐在塔前一动不动着。

    此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。

    离远隐隐看去，此塔似乎分为了五层，越往上面就越细一些，但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离，光是最下方的青石塔门竟有五六十丈之高，实在是气势磅礴之极！

    此塔周身被一层淡白色光幕笼罩其内。而塔前犹若蚂蚁的众人，就在光幕之前低眉垂首的闭目养神着，他们围绕的中间，有一个白色的传送阵静静的建在那里。

    这些人中极阴、万天明等正魔两道的元婴期修士都在，另外乌丑、玄骨还有另外一名结丹后期修士也在那里。唯一没有出现的，仍然是韩立、元瑶、星宫的两位长老了和另一名结丹后期的修士了。

    极阴老怪面色平静，似乎不急不躁的样子。可心里却有点暗暗焦急。毕竟按照普通修士的过关速度，韩立也应该和乌丑一样早出现在了这里。

    他心里不禁有些七上八下起来。

    就在此时，一道白光在法阵中亮起，一个人影出现在了那里。

    蛮胡子极阴等人同时睁眼望去，但随即失望之色在几人脸上一闪即过。因为出现的是那位黑袍蒙面的元瑶。

    此女被这么多元婴期老怪同时望着，心里也不禁咯噔一下，但随即就强装无事的默默走出了法阵。

    说来也巧，就在此女刚一下来之时，传送阵再次闪动了起来，韩立的身影凭空出现在了那儿。

    极阴眉毛一跳，脸上闪过一丝不经意的笑意。而蛮胡子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都从对方眼中看到了轻松之色。

    而韩立刚一现身，就看到眼前的元瑶，也是一愣。

    但淡笑的望了对方一眼后，人就自动走向了极阴祖师，微一施礼后就站在了他身后。

    极阴祖师对韩立如此“尊师重道”似乎欣慰之极，回头冲韩立点点头，就不再说什么了。

    他果然没好意思提什么婆罗珠手链归还的事情。

    不光是他，蛮胡子也同样没在此时来要那宝甲。似乎在这个时间段，几人都有选择的忘却了借予韩立的宝物。

    韩立出现在了这里，可这些修士仍老实的坐在那里没有动弹的意思，似乎还在等着什么似的。

    这时韩立才震惊的发现了跟前的巨塔，心里着实吃惊不小。

    “这就是内殿，和他想象中的不太一样。”韩立心里暗嘀咕了几句。

    随后他趁此机会偷望了一眼玄骨。

    对方正乖乖坐在一处靠后的位置，闭目养神的。似乎根本没有发现韩立的目光扫过。

    “小子，别再看了。小心被我那位逆徒发现了。放心好了！怎么收拾极阴，我早就计划好了。绝对十拿九稳的事情。不过，此事必须在你用血玉蜘蛛取宝之后才有机会。在此之前，你随即应付吧！记住，不要随便和我传音，省的露出了破绽来！”玄骨的声音在韩立耳边没有征兆的忽然响起。

    先是一番安慰，随后又告诫了韩立一番。

    韩立神色不变的听的一清二楚，随后就面色平静的将目光从其身上挪移了开来。

    “取宝后才有机会！这话是什么意思，难道这老魔也看上了虚天鼎中的宝物？”

    韩立心中一阵的疑惑和不安！

    眼看内殿开启在即，他实在担心取宝之后的下场。无论能否成功取出虚天鼎，似乎他的处境都不太妙啊。

    韩立正在心底急躁苦思之际，一个冷淡的声音从对面传来。

    “内殿开启的时间就要到了，星宫的两个家伙到现在还没来。看来不会趟这次的浑水了。蛮兄，你认为呢？”坐在其他两名正道修士中间的万天明睁开了亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上露出了一股惊人的气势。

    “嘿嘿！怎么，万老儿你心急了。还是等等再说吧。毕竟星宫的家伙狡诈的很，说不定故意拖到最后才出现，想让你我先火拼一场呢？”蛮胡子轻蔑的一笑，摸了摸下巴的胡子懒洋洋的讲道。

    万天明一听此话，露出一丝沉吟之色。但随后点点头的重新闭上了双目，似乎认可了蛮胡子的话语。

    再等了一个多时辰后，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来。

    内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。

    远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子。

    在内殿石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。

    “哈哈，好！好！看来星宫的家伙真的不会来捣鬼了。这样的话，万天明！我二人来好好较量一番，输得一方不准进入内殿，你看如何？”蛮胡子此刻竟不等对方再次发话，就猛然一个纵身的跳起，一张嘴露出白森森的牙齿，露出好斗之色的狂热说道。

    “不，我改变了主意，不想和蛮兄动手了。”

    大出众人的意料，万天明听了蛮胡子此言，竟露出决然之色的明确拒绝了。

    “改变主意？难道你们正道打算不战而降，自动认输吗？”蛮胡子先是一怔，但马上面带狞笑的讥讽道。

    “退出？当然不会了！不过，我们因还未取出的宝物就这样先拼斗一番，实在是有些可笑啊！倒不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？在此之前，我们双方暂时克制一下。这样一来，我们就避免了互相争斗了。毕竟我们现在的敌人可是星宫，而不是对方。别看你我这般自信满满而来，可十有**到时都无法取出宝物。那这场争斗就更没有必要了。”万天明摇了摇头，不慌不忙的说道。

    极阴蛮胡子等人微微一愣，不禁互相交换了一下眼色，并嘴唇微动的传声交谈起来。

    万天明，天悟子等人似乎早已商量过了，也不急躁，静静的等着魔道之人的回复。

    过了一会儿后，极阴脸色阴沉的开口道：

    “你们说的好听，但倒底哪方先取宝，哪方后取宝？若是我们取宝成功，怎么相信你们不会出手抢夺？难道仅凭你的三寸不烂之舌吗？”

    万天明听了此话，展颜笑了起来。

    “极阴你这话都是废话。若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢。但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺。到时双方再凭本事一决高下就是了。总比现在就争斗一番，浪费了时间的好！”万天明笑了笑，毫不犹豫的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十二章 螳螂、黄雀

    极阴祖师听到对方说自己所言是废话时，先是脸上黑气一闪而过，但对方后面的话语马上又让其强压住了心中的怒火，转过头去再和蛮胡子、.

    “我们就依阁下所言，暂不起争斗。一切都等取宝后再说！”没有多久，商量完毕的极阴祖师冲万天明冷冷的说道。

    “好！这绝对是几位的明智选择，我等一齐进去吧。”万天明打了个哈哈说道。

    随后其站起了身来向着巨大青石门走去，天悟子和老农模样的那位紧随其后的一同动身。

    “哼！”蛮胡子见万天明等人这般大模大样，不禁鼻中冷哼了一声。忽然目光一扫的落在了元瑶和那位韩立不认识的结丹期修士身上，眼中凶光一现。

    几乎与此同时，这两人也察觉到了蛮胡子脸上的不善，脸色一白之后，不约而同的化为一道黄光和一道红光，抢先向那石塔内飞遁而去。

    蛮胡见此，一声狞笑：

    “你二人想到哪里去？”

    说罢两手一搓，接着再同时一扬，两道金光一闪即逝的激射出去，竟后发先至的击到了两道遁光之上。

    结果黄光中的男修发出一声惨叫，一个人影跌跌跄跄的掉落了下来，随即被金光一卷到半空中，整个人瞬间被斩为了七八截，鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。

    而另一侧的红光被金光击中后，则爆发出了数团刺目的绿色火焰，竟一时将金光击散开了一些。

    接着如同被刺激到了一样，红光瞬间化为了一只赤红的怪鸟，以比先前快了数倍的速度，一下冲开金光阻截从原地消失的无影无踪，下一刻则出现在了石塔的通道之内，闪了几闪后，人就彻底消失了踪迹。

    “咦！有点古怪。”

    儒衫老者和极阴原本没在意蛮胡子的举动，但见那红光竟从蛮胡子一击之下逃脱掉了，不禁面露诧异之色。老者更是眉头微皱的轻声说道。

    “蛮胡子，你这是何意？为何无辜出手杀人！”天悟子一见此景，却面带不愉之色的转身质问道。

    “心里不痛快，杀几个外人你有什么意见？难道你还想替他们讨什么公道，还是你本人想试试蛮某的托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜瞅了老道一眼，冷酷的说道。

    “你……”

    “算了，天悟子！这两人也不是我们正道中人，死了就死吧！还是以大事为重！”万天明头也没回的喝住了老道。

    天悟子听了此话，只好恨恨的望了蛮胡子一眼，无奈的转身而去。

    不久，正道诸就越过了石门，走进了内殿。

    “蛮兄这人杀的好啊！我也不喜欢在干大事之前，有一两只老鼠在附近转来转去的惹人厌烦！两个结丹期修士也想进入内殿中浑水摸鱼。实在是活的不耐烦了。不过，这里似乎还有一人蛮兄为何不出手灭了他。”极阴祖师看着万天明等人渐渐远去的身影，忽然鼓掌阴阴的一笑道，然后目光一转盯在了玄骨身上。

    玄骨面对此景，神色如常的没有任何异动，仿佛极阴看的并不是他，而是另外一人似的。

    “这人和我有些渊源，是对我有恩的一位长辈后人，当然不会动他了。你二人也不准打他的主意？”蛮胡子面无表情的说出了让其他人大感意外的话来。

    “既然是和蛮兄有关系的后辈，我和青兄当然不会胡乱出手了。倒是蛮兄也会受人恩惠，还真让乌某有些意外啊。”极阴眼珠微微一转，眯起眼睛仔细打量了玄骨两眼，确认他真的不认识此人后，说出了几句模棱两可的话。

    “嘿嘿！极阴你敢盘问蛮某？”蛮胡子脸上一寒，盯着极阴祖师森然的说道。

    “怎么会呢。乌某只是有点好奇的问下罢了！蛮兄不想提此事，那就算了。但刚才逃走的黑袍女子，恐怕来历不小。蛮兄还要多加小心啊！”极阴祖师打了个哈哈的退让道，但最后大有深意的另说了一句。

    “我眼睛没有瞎。当我没看出来那女子使用的是三阳老魔的青火雷吗？除了三阳老魔的最亲近子弟外，青阳门普通弟子不可能拥有此物的。否则，你真以为那小女子能逃出我的击杀吗？”蛮胡子沉默了片刻后，脸色阴沉的说道。

    “呵呵，那是乌某多事了！”极阴祖师看到蛮胡子脸色不太好看，就急忙识趣的不再说什么了。

    “没关系，就算那女子真是三阳老魔的什么人。以蛮兄的修为当然也不会畏惧的。不过，现在是我们魔道和正道、星宫争夺乱星海的关键时期。这老魔神通不小，虽出身魔道但为人忽正忽邪的，还是不要无故结下这个仇家的好。就放此女一马吧！”儒衫老者在一旁打圆场的说道。

    显然蛮胡子对众人口中的三阳老魔心中大存忌惮，木然的点点头后没有再言语。

    这一连串的接连变化，让极阴祖师后面的韩立心里复杂之极，各种杂念在脑中纷纷浮现出来。

    一位结丹期修士如同踩死一只蚂蚁一样的被人击杀在了眼前，而元瑶竟有办法逃脱此劫？

    玄骨不知何时和蛮胡子这位虚天殿中魔道第一人拉扯上了关系，怪不得如此的镇定。

    元瑶似乎和什么三阳老魔有一定的联系，这位老魔连蛮胡子这位如此霸道的人都有些畏惧的样子。

    韩立各种想法交织在一起，但一时无法整理的清楚。

    他只能不动声色的凝听蛮胡子等人的交谈，希望多一些资料让他谋划出一个稳妥些的对策来。

    可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的话语结束他们之间的交谈。

    “快些进内殿吧！那些正道家伙要感应不到了。我们不能让他们给偷偷甩开掉。”青易居士望了眼石门后的巨大通道，眉头一皱的沉声道。

    这话一出，蛮胡子也望了一眼石门方向，沉思了片刻就一声不吭的抬腿就走。

    极阴和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去。

    韩立和乌丑、玄骨等人自然也尾随进了石门。

    渐渐的，韩立等人的身影在青石通道内慢慢远去，最终不见了踪影。

    过了两三个钟头后，原本黯淡下来的传送阵再次发出了耀眼的白光，接着两个人影一阵模糊后并排出现在了那里。

    正是星宫的那两位白衣长老！

    此刻，他们面带谨慎的四处望了几眼，见四周真的一人没有后，才露出了轻松之色。

    “看来他们都进去了。这些老怪物再老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年前就破解了此处的传送禁制。什么时候进入此地，根本随心所欲。”其中一人低声的轻笑道。

    “走吧，我们千万小心一些。除非他们真取出了虚天鼎，否则绝不要轻易的出手，暴露了此秘密。”另一人却声音冰寒的讲道。

    “这个自然了！”先前的那位点头的赞同道。

    随着此声话落，两人化为了两道白光飞射进了石门之内。

    ……韩立就走在极阴祖师的身后，和他并肩而行的竟然是那乌丑，这让韩立心里别提多别扭了。

    但是不知极阴祖师和乌丑说了什么话，现在的乌丑在路上对韩立热情之极，不时的和韩立东拉西扯着一些事情，生怕冷落了韩立似的。仿佛此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所为的。

    可对方越是这般做作，韩立的心里越是沉甸甸的。

    “极阴老魔不会是对乌丑暗示，等取宝之后就把自己给灭了？这才让乌丑如此的态度大变！”韩立不由得苦笑想道。

    虽然心里发愁之极，韩立还是面带微笑的和乌丑应酬着，两人间的那种虚伪气味，即使隔着七八丈外都能让其他人闻得一清二楚。

    但极阴和蛮胡子等人视若无睹的默默前进着，似乎进入内殿后，三位元婴期老怪一下变得肃然起来。再也没有先前的轻松自如样子。

    可让韩立奇怪的是，自从他们一等人进入了此塔这么长时间，可一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。

    难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？

    一想到这里，韩立不禁向四处重新打量了一遍。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十三章 狼首傀儡

    现在韩立等人，.

    一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。

    这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻。但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

    虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是韩立暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门。而这还没有算和他们一行人并行的其它路线上的路口。

    如此一来，石门的数量实在不少！

    眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇石门。

    韩立神色动了一下。

    此门和前几扇有些不同，上虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。

    如此一来，韩立面带异色的多看了两眼。

    “韩师弟，这个石室早已被人取过宝了。有什么可看的？要不是每个人只能用手中的虚天残图打开一面石室的大门，并且一进去后无论取宝成功就再也无法出来了，取到宝物的还会被直接传送到虚天殿外。我倒也想挑一件石门闯闯看。毕竟我等结丹期修士，也只能在第一层取到宝物了。至于其他几层，我们进去后和自杀差不多少的。”一旁的乌丑见到韩立脸上的神色，竟热情之极的熟络说道。

    “韩师弟？”

    韩立一听这个称呼从乌丑口中传出，虽说听了不只一次了，还是觉得浑身的不自在。

    总算他定力过人，脸上倒也毫无异色的笑眯眯回道：

    “那乌兄何不挑选一扇进去取宝啊。否则，等到了二层以上岂不浪费了这次难得的机会。”

    “咳！我倒这个心思。但是家祖早就叮嘱过，此次取宝我必须始终跟在其身边，说不定还有用的上我的时候。”乌丑盯着那扇石门露出一丝不舍的眼神，贪婪之色在其脸上一闪而过。

    韩立听了这话微微一笑，目光只在那石门上一扫而过。但那句只要进去后，就可以在取宝后被传送出的话语，却被他谨记心中了。

    谁知道，他以后会不会用到此法逃生呢？

    此时，一行人就要穿过这个路口进入了前面的青石道内。

    但就在这时，一声沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大的东西，正慢慢靠近众人。

    极阴祖师和青易居士脸色微变，一下止住了步子，死死盯着对面的通道，眼中露出凝重之色。

    而蛮胡子听到此声音，却嘿嘿一笑露出了一丝兴奋之色，同时身上金光一闪，一层锃亮的金色鳞片蓦然出现在了其全身，已运转开了托天魔功。

    韩立第一次近距离看那托天魔功的奇异形象，不禁好奇的多瞅了此时的蛮胡子两眼。

    但蛮胡子却灵敏的感应到了韩立的注视，竟一回头冲他狰狞的一笑，配合那满脸的碎小鳞片，其笑容可怖之极。

    韩立心里“咯噔”一下，不知对方是何用意，但面上还是冲其勉强的回笑一下。

    幸好蛮胡子笑过后，就立刻回过了头去。

    而那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。

    可是对面的通道中漆黑一片，韩立根本无法看清楚什么。显然这内殿中还是有些禁制，限制了修士们的一定神识。

    但韩立注意到，极阴祖师等老怪们目中寒芒一闪，却似乎看到了什么。

    未等极阴祖师和儒衫老者出手，蛮胡子一声低吼后，忽化身为一道金光飞遁入了通道之中。

    接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！

    极阴和儒衫老者一见此景，两人不禁面面相觑起来。

    韩立正有些疑惑之极，“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样。

    韩立心中一动，隐隐想到了什么。

    这时对面静了下来，接着那蛮胡子的狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。

    “走吧！已经没事了。都差点忘了，我等可不是三百年前时的修为了。这第一层的守卫对我们构不成威胁了。”极阴祖师似乎想起了什么似的，哑然失笑了起来。

    “是啊！老朽也差点忘了此事。上次青某来的时候也是才进入元婴期不久，此物给我们的印象太深刻了。倒是蛮兄的托天魔功对付它们正好，否则，我们现在应付起来也要多费些手脚的。”儒衫老者也神色一松的轻笑起来。

    然后二人领头向前方走去，韩立和乌丑好奇的紧跟了过去。而原本面无表情的玄骨却隐露出了一丝不屑之色，不慌不忙的走在了最后。

    只走了十余丈的距离，韩立就看到蛮胡子正双手倒背的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西。

    “不错，这个东西给我热热身正合适。这虚天殿终于真有些意思了！不过，这东西似乎也不像传言中的厉害嘛！”蛮胡子一见极阴等人，活动了一下脖颈，口中淡淡的说道。

    “这是蛮兄的托天魔功犀利无比，而其他的修士在这么狭窄的地方动用法宝，可就有点麻烦。”儒衫老者满面是笑的说道。

    蛮胡子听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑的没有再说什么。

    他身上的金色鳞片正迅速的消褪下去，随后无所谓的的率先走在了前面。似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的。

    极阴二人相视一笑的互望了一眼，蛮胡子愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了。

    在经过那堆银色的东西时，韩立停了下来，并低头细看了起来。

    “机关傀儡！”果然是这种东西。不过这是什么等级的傀儡啊，竟能和元婴中期修士过招一会儿，没有被秒杀掉。韩立心里有些骇然。

    地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有半个残破的金色狼首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。

    “不要看了，这些材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成法宝的，早就有人拿回去试过了。”玄骨从其身边一闪而过的淡淡说道，然后头也不回的走了。

    韩立微微一怔，但犹若未闻的仍凝神看着地面。

    他目光落在了一颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉。

    沉吟了一下后，韩立就立刻动手将这些东西一扫而光的收进了储物袋中，这才重新跟上了前面的一行人等。

    韩立的想法很简单，即使这些东西真的没用，但这傀儡的设计构造及炼制手法，总可以让他了解一些上古修士的傀儡术造诣和特点。

    毕竟他那本傀儡真经最高一层的四级傀儡，也只是相当于筑基后期的假丹水平而已。就是当日曾经见过的，全力一击就要消耗一颗中阶灵石的巨虎傀儡兽。

    而这些金色狼首的傀儡，实力应在结丹初期的修士之上。那蛮胡子和其对打时虽然未动用什么强力法宝，有些儿戏的样子。但极阴和儒衫老者对其如此重视的模样，就可知它们的不凡了。

    这样的好东西，韩立自然想研究出一些门道出来。

    况且看现在的样子，他肯定没有机会进入这些石门取什么宝物了。

    毕竟他感应的很清楚，那三位元婴期老怪虽然走在前面，但他的一举一动都在几人神识的同时监视之下。想要半路上偷偷溜走或忽然闯进那些石门，纯粹是痴心妄想了。

    而以韩立的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心。

    这些毁坏的傀儡零件，姑且当作他内殿之行的一番安慰吧！

    至于那虚天鼎的宝物，韩立很有自知之明的根本没有奢望过。

    (待续)


------------

今天更新时间要迟一点哦！


------------
