# 第十卷 魔界之战 第两千五十四章 一进幻啸

第十卷 魔界之战 第两千五十四章 一进幻啸

    画面呈现的赫然是韩立先前端坐在大厅中的影像，虽然一丝声音没有，但是画面中的韩立影像栩栩如生，仿佛刚才的一切全都时光倒流般的重演一遍。

    这时，大汉却冲紫发女子说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点黑芒激射而出，一闪即逝的没入了光团中。

    下一刻，画面中韩立忽然间身上冒出了一层层的光焰，最外层是一层漆黑如墨的黑芒，稍里面的则是一层紫金色光芒，再往里去则一片灰蒙蒙的混沌之色，再也无法分辨出什么了。

    “咦，这是什么？”紫发女子一见这般景象，顿时一惊的轻咦出声。

    “呵呵，此种广阴境秘术，五妹也第一次见到吧。就像你所见道的，这姓韩小子主修功法似乎有些特殊，最外层的黑色，显示的是我们圣界最纯正的真魔之气、这很正常，他若没有此层黑光显示，我可要怀疑他不是我们圣界之人了。至于里面的紫金色，则表示此人还修炼了一门了不得的炼体魔功，并且已经修炼到了极致，似乎快到了传闻中的紫髓金骨境界。不过这似乎又不太可能，将肉身修炼到如此强大的，除了一些圣祖前辈外，为兄还未听说还有谁能达到的。”大汉一点指点着韩立身上的各层光焰，一边凝重的说道。

    “紫髓金骨。此人肉身真强大到这般地步!不会是广阴宝镜出了什么差错吧！？”紫发女子脸色大变，难以置信的连连摇头。

    “应该不会错的。虽然广阴宝镜对此人效果大打折扣，但如此粗略查看，还不会出现太离谱误差的。更何况，此人还只是接近那层境界而已，否则最外层真魔之气根本不会在镜中显示出来，应该全被到**经脉之内，不会外泄分毫的。”大汉长吐一口气的说道。

    “但就这样，此人恐怕单凭肉身就足以镇压住一般魔尊存在了。但他身上那一层灰色光又是什么，不是还修炼有其他厉害神通吧。”紫发女子目光往虚空中画面一扫后，又问了一句。

    “灰光代表是连广阴宝镜都无法探查出的部分了，想来也绝对不同一般的。能查看到这等程度，也已经我的极限了。否则当时再往镜中多注入法力催动的话，恐怕就真要得罪这人了。那可有些得不偿失的。但这人能发现禁制中的我，也说明他神念之强也非同小可的。”大汉脸色一正的回道。

    “肉身强横，怀有宝镜无法看穿的诡异神通，连神念都强大异常。这么说，我们幻夜城还真来了一个妖孽般存在了。好在，他似乎无意在此地久留，并且白家还首先和其套上了关系。这样一来非但没有大碍，解决那头魔兽更没有问题了。”紫发女子脸色阴晴不定的想了一会儿后，才苦笑一声的说道。

    “从这方面说，这算是一个好消息。此人我们白家绝不能得罪的，但也无需下力气拉拢的。此人实力如此深不可测，不是我等这样家族可以容下的。五妹，再和此人接触时，你多加小心一些吧。”大汉认真的说道。

    “这点，小妹自然知道。”自发女子美眸微闪几下，轻轻点下头。

    ……同一时间，盘膝坐在兽车中韩立，单手把玩着一颗白色晶球，脸上正露出似笑非笑的表情。

    忽然他体表黑气一冒，一层黑色光幕凭空从身上一散而出，将数丈之内虚空全都笼罩到了其中，然后其一根手指往眉宇间一点，并将手中晶球往身前一抛。

    “噗嗤”一声，眉宇间黑光闪动，第三颗黑色妖目一下浮现而出，一道金色光柱从中一闪喷出，正好击中了手中的那颗白色晶球上。

    下一刻，白色晶球一下变得金光灿灿，灵光略闪后，从中也一下喷出一片金色光幕来。

    光幕先是一片模糊不清，随之白光一闪，现出一个手托棱形古镜的丈许高人影来。

    正是那名头发淡黄的白家大汉。

    这大汉虚影一动不动，一手掐诀，一手做出冲古镜打出法决的样子。

    韩立静静打量了大汉虚影几眼，嘴角泛起一丝淡淡冷笑，手中法决一收，眉宇间的黑色妖目顿时一闪的消失了。

    就像白家这位魔尊所说的那般，在他躲在禁制中施展秘术探测的时候，以韩立神念之强几乎瞬间就感应到了其存在，并不动声色之下，也施展秘术对其反探测了一番。

    发现这人也是一名魔尊，并且只不过中期存在后，韩立也就放心下来了。

    以他修炼的梵圣真魔功蕴含的魔气和伪魔珠之力，除了在那些深不可测的圣祖面前可能会露出一些马脚外，面对魔界其他之人自然不会担心什么。

    晶球一声闷响后，就恢复了原先的晶莹剔透，与此同时，大汉虚影也无声的破裂溃散、所有一切都在几个呼吸间工夫就恢复如除，仿佛先前的施法根本就不存在一般。

    这时，韩立却闭上双目，面无表情的打坐入定了。

    接下来的日子内，韩立每天都在那辆巨型兽车接送下到白家一趟，和那位紫发女子交流一些修炼心得。他们除了一开始的炼体术和普通魔功外，甚至谈论到了一些秘术奇功之上了。

    这让两者都受益匪浅的。

    而在这期间，韩立在一番寻觅下，最终确定了陇家老祖等人族修士和那些灵族圣灵还未有人到到幻夜城，他竟是第一个到达此地的。

    这让韩立暗自有些郁闷了，不知其他人是在途中遇到了麻烦，还是另有什么事情耽搁了。

    不过他对此，并没有真有多担心。

    毕竟陇家老祖等人还是那些圣灵，哪一个都不是普通合体存在，哪怕暴露了身份，同时被几名魔尊级围杀，也顶多不敌的逃之夭夭，不可能轻易陨落的。

    倒是有关八足魔蜥的事情，还真是一件有些棘手的事情。他虽然到时从白家那里弄来一头，但是其他人的代步魔兽，却只有另行想办法了。

    但陇家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想来这些事情也应该能自己设法解决的。他只要白家之事结束后，就静等其他人的到来即可。

    不过在此期间，幻夜城的其他两大家族也先后知道了韩立这位魔尊的到来，都分别派人送上了请帖，发来了邀请。

    这一次，韩立却婉言拒绝了。但半个月后，他参加了赵家的祭祖典礼。

    在这典礼上，他见到了赵家的一名魔尊级太上长老，并略做了一番交谈。

    这位赵家魔族是一名身材矮小的枯瘦老者，当知道韩立只是路过此城，并不会长期留下的时候，明显松了一口气，神情立刻变得热情起来。

    对方为何会变得如此，韩立自然心知肚明，一番虚以应对之后，也就安然的离开了赵家。

    从赵家回来后，韩立也不再登门白家了。

    但再过十来日后，他却等到了紫发女子的亲自登门。

    此女告知白家所等的那位好友终于到来了，她决定两日后就启程去幻啸沙漠，去驱逐那头魔尊级魔兽，问韩立可有什么问题。

    韩立自然没有其他意见，一口答应了下来。

    紫发女子当即大喜的，连声称谢后也就告辞离去了。

    在接下来的两日中，韩立没有再出门一次，只是在阁楼顶层静静的打坐，好好的养精蓄锐！

    他虽然不认为一头魔尊级魔兽真能对其造成多大威胁，但是却也不想因为自己的大意，而真出现阴沟翻船的事情。

    两日后，韩立在嘱咐那朱果儿一番后，就坐着兽车直奔幻夜城某一方向的城门飞驰而去。

    数个时辰后，在城门外的一个土坡上，韩立终于见到了白家一干人等。

    在场的除了紫发女子和那名大汉外，赫然还有两外两名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名炼虚级魔族。白芸馨赫然也在其中。

    紫发女子满脸笑容的冲韩立大胜招呼后，就向韩立介绍了大汉和另外两名应邀的好友。

    这时，韩立才知道黄发大汉名叫白皙蛟，连紫发女子都要称呼其一声大哥。

    另外两名魔尊，一名没有告知真名却，却自称栾龙天君，是一位身材异常滚圆的大胖子，一身层层叠叠，两只眼睛眯成了两条细缝，让人一见之下，立刻会联想到了一口白白胖胖的大肥猪，实在很难和其称号联想到一起。

    另外一名叫寒其子，是一位面带绿色鬼脸面具的中年男子，身材普通，浑身散发着丝丝的白色寒气，让人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。

    黄发大汉对韩立非常客气，似乎对其非常倚重。那胖子虽然和韩立说了几句，却一副皮笑肉不笑的样子。至于那位寒其子面对韩立却一言不发，仿佛真是寒冰幻化而成的一般。

    韩立面对这三人，神色如一，含糊的说了几句后，也就不多说什么了。

    于是片刻工夫后，在白家大汉一声招呼后，一干人等立刻催动遁光，向幻啸沙漠方向飞遁而去了。


------------

第十卷 魔界之战

    飞行了大约百万里后，天边尽头外现出一条黑线。但再稍近一些就可发现，竟是一片由灰sè沙砾组成的无边沙漠。

    看来这就是在魔界赫赫有名的幻啸沙漠了！

    韩立在逍光中双目一眯，瞳孔蓝芒闪动下，往远处打量一下。

    只见灰sè沙地一眼无法望到尽头，除了边缘出有些稀稀疏疏的低矮灌木外，里面寸草不生，看来除了颜sè有些怪异外，其他地方和普通沙漠不无不同之处的。

    不过在这沙漠高空却yīn沉沉的一片，遍布低矮的黄sè乌云，和沙漠外天空虽然只是一线之隔，仿佛是两个世界一般。

    离沙漠尚有十余里远时候，黄发大汉就带头的往下一落，逍光一敛的出现在了附近地面上。

    其他人自然紧跟的一落而下。

    “再往前，我等逍术就可能失效了，所以下面路程只能通过八足魔蜥前进了。先给诸位道友说好了，这八足魔蜥白家也不过三十来头的样子，每一头都珍稀异常的。此行一次拿出十一头来，已经是极限了，还希望                                 几位道友在路途中多加照看一下，万一真遇到危险，先将它们收到灵兽环中，且莫损伤了它们。”黄发大汉冲韩立三人一抱拳的说道。

    “哈哈，白兄尽管放心。八足魔蜥对你们几家的重要xìng，我等又怎可能不知道的，绝不会让它们伤到一丝一毫的。不过此行，还带这几名小家伙同行是何意，甚至还不惜多拿出几头魔蜥来。”那名奇胖的栾龙天君，哈哈一笑后，又有些奇怪的问道。

    “栾龙道友有所不知，他们六人修炼有一套联手阵法，合力之下也勉强和一名初期魔尊相当带上他们也是有些用处的。”紫发女子微笑的解释一声。

    “原来如此，这倒是在下有些失言了。”栾龙天君脸上肥肉颤动的点点头。

    寒其子面具上双目异光一闪，虽然一直没说什么，但显然也没有什么意见。。

    至于韩立，则只是微微一笑而已但心中却不禁转着在途中是否将这几头魔蜥能到手的念头。

    不过此想法只是一闪即逝，就被他放弃了。

    虽然他有对自己神通有些自信，但要同时面对四名不知深浅的魔族尊者，还是有些太冒险了。毕竟击败他们几人也许容易，若要一个不剩的全都击杀掉，却又不太可能的。而且即使他能做到此事，这些魔蜥数量仍然不够他们一行人所用的，反而会在事后惊动了幻夜城几大家族容易招来其他强敌，甚至圣祖级别的大敌。

    韩立稍一权衡利弊后，也就将心中的异样心思收了起来。

    这时，紫发女子手腕一抖，顿时一只青sè圆环呼啸飞出，一个闪动下，从中喷出一片五sè光霞，在地面上一卷后现出十一头五丈长，两丈高的巨大魔兽。

    这些魔兽猛一看，每一只都仿佛放大十倍以上的巨大蜥蜴，但是浑身布满黑sè鳞片，腹下处更有八只一般无二的粗足看起来实在狰狞异常。

    在这些魔蜥背上，还装着一之银灿灿的鞍状东西，喜示它们都是早已驯服的魔兽。

    “这就是八足魔蜥每一头散发的气息都不过是金丹期左右，倒也看不出有何太特殊的地方？、，韩立目光一凝的在这些魔兽身上一扫而过，心中暗自有些讶然的想道。

    在黄发大汉的一声招呼下，韩立等人每人都分到一头魔蜥，和一块驱兽牌。

    韩立身形一动下，就一个晃动的出现在了自己的魔蜥上，略一低首扫了一眼。

    银sè兽鞍表面印有一些简单的魔纹并被设计的异常舒服，韩立嘴角一翘将手中兽牌对准身下魔兽略一晃动下。

    “噗嗤”一声，一道银芒从中弹射而出并一闪即逝的没入魔兽身躯中。

    魔蜥一声低吼后，丰刻向前奔跑起来，虽然一开始速度并不算快，但是八足齐动下，却平稳异常，韩立竟感觉不到丝毫的颠簸晃。

    这时，黄发大汉等人早已在前的先走了一步，十余头魔兽排成一线的向沙漠方向去了。

    十余里的距离，自然一会儿工夫就到了。

    当黄发大汉驱兽的一头扎进沙漠之后，顿时阵阵沙尘从面滚滚而来，而这时这些魔蜥背上兽鞍银光一闪，生出一层晶莹的白sè光幕，将上面之人全都罩在了其中。

    那些风沙打在了光幕上，立刻无声无息从两旁一滑而过，竟丝毫无法影响到光幕中人。

    但这些没有让韩立多关注社么，惹其注意的是，八足魔蜥一进入沙地之后，速度突然加快了数倍以上，奔跑起来竟比一般骏马还要快上几分的样了。

    此刻从魔蜥庞大身躯上散发出一股异样bō动，流转不停之下，竟徐徐吸收着沙漠中的炙热能量。

    而韩立在一进入灰sè沙漠的瞬间，就立刻感到一股莫名异力降临到了身上，〖体〗内法力竟一下压制了九成之多，虚空中更是充斥了一各种混杂之极的天地能量，并同时排斥着魔气和灵气，让这两种天地能量在沙地上均都变得稀薄异常。

    这幻啸沙漠号称魔界禁地之一，果然是名不虚传。

    韩立默默感应着魔蜥和自身的变化，心中暗暗吃惊着。

    不过黄发老者等一干白家人，对这一切丝毫异样未lù，显然早已习以为常。

    他们催动魔蜥，认准某个固定方向后，一路向沙漠深处飞驰而去。

    十余日后，在一个巨型沙丘之上，韩立、黄发大汉，紫发女子等一干人被一群通体发绿的尺许大蝎群包围着。

    这些魔蝎口中发出嗤嗤的诡异尖鸣，从钩尾上喷出一道道墨绿sè毒芒，从四面八方向韩立等人〖jī〗射而去。

    但韩立，栾龙天君，寒其子等一干合体存在，只是站在沙丘上一动不动，而是由白芸馨等六名炼虚站在边缘处，各自催动几件魔器在蝎群中肆虐不已。

    虽然身上大半法力都被限制仕了，但眼下的这些区区魔蝎自然还是根本无法难住这白芸馨等人的。在阵阵魔气翻滚和团团灵芒爆裂声中，大批大批的魔蝎化为了飞灰，根本无法接近韩立等人一步。

    半个月后，正在沙漠中飞快行进的带头的那只八足魔蜥，忽然间八足一顿的停在了原地，同时口中发出低吼的声音。

    骑在其身上的黄发大汉眉头一皱，蓦然单手一扬的往数十丈外的沙地虚空一击。

    “轰”一声惊天动地的巨响，前方沙地一下爆裂而开，现出一个直径近似十丈的巨坑来，同时大片沙土冲天翻起。

    下一刻，沙土一分，竟从中一下窜出一条黄sè巨蟒，五六十丈长，张开血盆大口的直奔大汉而来。

    目睹此景，白芸馨等人脸sè为之一变，而紫发女子、栾龙天君一干魔尊却丝毫异sè未lù，只有为首的黄发大汉眉头皱了一下，并叹了一口气的自语一句：“真是麻烦，竟然是遇到了沙金蟒，这可不是那几个小家伙能对付的。看来只有我耗费些法力，亲自出手一下了。”大汉话语刚落，单手一翻转，手中黑气一滚，现出一只黑乎乎的圆环，并往扑来的巨蟒一抖的抛了出去。

    圆环瞬间发出一阵怪啸，接着光芒一涨之下，竟一下化为数丈巨大，并一个晃动下，在虚空中一下消失不见。

    而这时，大汉飞快的冲巨蟒ｃ点指。

    顿时巨蟒七寸处蓦然黑芒闪动，巨环一个模糊的诡异浮现而出，

    并毫不客气的一勒而紧。

    原本气势汹汹的巨蟒顿时一声哀鸣的从空中载落而下，庞大身躯在沙地上一阵疯狂的滚动，仿佛痛苦不堪。

    黄发大汉见此情形，却冷笑一声，单手法决一催下，巨环表面一阵晶光流转后，竟忽然间一下缩成了巴掌般大小。

    一股黑血一喷数丈来高，巨蟒头颅顿时应声的滚落而下，掉在一旁沙土中，再无任何动静了。

    但黄发大汉还没有罢手，毫不犹豫的又一张口，顿时一团赤红魔焰一喷而出，正好击在了巨蟒残尸上。

    一声闷响后，滚滚赤焰一冲而起，将巨蟒残尸几个闪动后就化为了灰烬。

    在此过程中，巨蟒残hún一声哀鸣的从尸体中一冲而起，想要逃之天天，但是被魔焰一卷之下，就再无任何痕迹留下了。

    “白兄真是好手段，这条沙金蟒恐怕已经有了炼虚后期的实力，可竟连道友一击都未能接下。”韩立这时已经催动魔蜥来到了大汉旁边，扫了远处的巨坑一眼后，忽然一笑的冲其说道。

    “韩兄说笑了。这等魔兽也许对芸馨他们有些棘手，但对我等来说却又不算什么了。若是遇到幻啸沙娄的三大魔害，老夫恐怕也只有逃之天天的份面已。”大汉却摇摇头的苦笑一声。

    “三魔害？”韩立闻言，目光一闪，似乎有些感兴趣起来。

    “怎么，道友对此不知道吗？”大汉闻言，颇感诧异。

    “在下倒不是真的一点不了解，但是听说的有些模糊。现在见道友这样的魔尊都如此畏惧，倒真有些意外了。”韩立mō了mō下巴，平静的回道。！。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十六章 血牙米

    “我看是道友是没有放在心上吧。不过这三大魔害的确非同小可，韩兄以后要横穿整个沙漠，还是不要太小瞧了它们。三大魔害分别是落魂风，地湮沙，以及幻啸啸魔狼，这一点，想来道友应该很清楚的的。但这三者的危险程度却是截然不同。它们之中，成年的幻啸魔狼只不过有炼虚期的修为，但是一般都是成群结队行动，最小的狼群也会有七八只成年魔狼，一旦遇到即使能够勉强击杀也会弄得元气大伤的。不过此害对道友来说，却是最没有威胁的。因为幻啸魔狼虽然在沙漠中行动如风，但是比起八足魔蜥来，速度还是慢了一些，只要能提前发现，就可以轻松的甩掉。当然韩兄若没有魔蜥代步的话，自然又是另外一番情形了。至于那地湮沙，则是幻啸沙漠中仅次于落魂风的危害了……”黄发大汉开始侃侃而谈的解释起来。

    韩立虽然对大汉所说的东西，有一部分已经了解过了，但仍然面带笑容的凝神详听着.

    ……大半月后，原本正在魔蜥上微闭双目养神的韩立，神色一动的睁开了双目，目光直接洞穿昏沉沉的风沙，在十几里外的地方隐隐看到了一抹绿色。

    而就在下一刻，紫发女子的悦耳声音也在前方蓦然响了起来。

    “诸位道友1前面就到银川绿洲，那里有我们白家的一个小据点，我等可以先到那里休息准备一下，再去驱逐那头魔兽。那条矿脉离绿洲也不过只有半日路程而已。”

    “太好了，本天君这一个月全呆在魔兽上，可实在有些腻歪了。到了那里，可要好好的休息一下，顺便大吃一顿再说。白兄，你事先答应的东西，也要在此拿出来了。”栾龙天君闻言，拍了拍滚圆的肚皮，双目一亮的说道。

    “哈哈，栾龙兄放心。我知道你修炼的魔功特殊，必须食用那物才能将魔功发挥到极致，到了绿洲自然立刻将那物双手奉上的。”紫发女子没有来及回答什么，黄发大汉却大笑的回道。

    “这就好。食用了那物的话，我的法力起码可以临时增加三成之多，驱逐那头魔兽也可多出一分把握的。不过拿东西味道也真称得上是美味绝伦，世间难寻啊。我当年只不过吃过一次，可至今都难以忘怀的。”栾龙天君满意的点点头。

    “这个自然的，拿东西就是我们白家也是费了偌大力气，才弄到那么一点的。”紫发女子嫣然一笑的附和道。

    韩立在一旁听到这番对话，心中略感诧异，但心念转动几下后，也就不太往心中去。

    片刻工夫后，一干人就在魔蜥飞奔下来到了那个不大的绿洲处。

    当韩立等人刚一进入绿洲的时候，原本扑面而来的各种风沙，立刻嘎然而止，仿佛被一股无形之力被这小小绿加以隔绝了一般。

    而整片绿洲不过数里大小，边缘处长满了大小不一的低矮灌木，在中心处却有一个直径半里大小的黑绿色小湖，而在湖泊一边处则修建有一片灰色建筑，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏异常坚硬的样子。

    这些建筑占地只有数亩大小，但是四周有异样波动散出，似乎布有一些非同一般的禁制。

    韩立目光在那小型湖泊上一扫而过后，最终在那片建筑上停了下来。

    这些建筑均都是倒扣的半圆形状，高不过三四丈，和一般的建筑相比明显低矮了一些。

    这时，黄发大汉率先从魔蜥上跳下，并一抬手的将魔兽收进了灵兽环中，然后眉头一皱的望了一眼远处的建筑，忽然张口发出一阵龙吟般的长啸来。

    啸声直冲九霄云外，仿佛轰隆隆雷鸣在低空中滚动不一，但好一会儿工夫后，建筑中仍然丝毫反应没有，没有任何人出来的样子。

    这一下，黄发大汉脸色一变，并单手一抬，冲身后做出一个奇怪手势。

    顿时白芸馨等六名白家子弟，也翻身跳下魔蜥，向那些建筑小心的走了过去。

    当一接触那些建筑之时，白芸馨单手取出一块漆黑铁牌冲前方虚空一晃。

    顿时一层黑气从地面滚滚的一冒而出，将几人身形一下淹没进了其中，然后就丝毫声响都未传出来了。

    紫发女子，栾龙天君目睹这一切，目光都不禁凝重了几分。

    只有韩立静静的看着这一切，神色丝毫异样没有。

    但是谁也没有发现，他瞳孔深处却蓝芒接连闪动不已，目光直接洞穿了眼前的黑雾，将里面情形近看的一清二楚。

    如今的明清灵目在韩立这千余年的不断陪炼下，早已具有一些不可思议的神通，洞穿区区一些禁制的遮挡，只是不值一提的小事！

    一盏茶工夫后，建筑四周冒出的黑气忽然间一卷的消失不见，白芸馨等人身影在这些建筑前再次显露而出。此女冲不远处的黄发大汉深施一礼，回禀道：

    “回禀老祖，据点禁制完好无损，但是原先留守弟子，却一个不见。”

    “一个不见！这附近也只有这一个绿洲，他们能跑到哪里去？”黄发大汉听了，面色一沉，冷冷的说了一句。

    “这个……侄孙的确不知了，也并未在据点内发现有任何打斗的痕迹留下！”白芸馨有些惶恐的回道。

    黄发脸色一厉，还想再说些什么时，一旁的韩立却忽然一笑的开口了：

    “白道友！不管怎样，我等还是先进去再说吧。这里可不是详谈之地！”

    “这倒也是，是白某有些疏忽了。几位道友，我们一同进去吧！”大汉先是一怔，但马上想起了什么，神色缓和的说道。

    “那本天君就不客气了，先走一步了！”栾龙天君嘿嘿一笑，身形一动，就不知怎么的从魔蜥上消失不见，直接一模糊的出现在了白芸馨等弟子身后处，并大模大样的奔最大一座建筑走去。

    黄发大汉见此情形，哑然一笑，这才招呼韩立等人也跳下魔蜥，走入那群建筑中。

    片刻工夫后，韩立等合体存在都全出现在了一座面积十几丈的厅堂中，而白芸馨等弟子却在大汉一声吩咐下，在门外守候警戒着。

    “我刚才已经用神念扫过了这一片地方，的确像馨儿说的那般，这里并无任何争斗痕迹，而外面的那些禁制法阵也是完好无损，显然是那些弟子自己离开的此地。”紫发女子盘坐在一块蒲团上，黛眉微皱的说道。

    “按照我等的吩咐，这些弟子必须轮番监视那头魔兽动静。难道他们真都被那头一一魔兽吞吃掉了不成。可这样也不对，就算那头魔兽魔性大发，此地也应该有留守之人才对的。”黄发大汉摇摇头，也有些疑惑的样子。

    “算了，不管你们白家这些弟子如何失踪的。但不过是一些低阶弟子而已，又何必太在意了。还是赶紧将那样东西拿出来，让我好好饱餐一顿再谈不迟的。”栾龙天君眨了眨一对小眼后，却有些不耐的冲黄发大汉说道。

    “呵呵，栾龙道友不用焦急，既然我们兄妹先前答应了道友，自然绝不会反悔的。五妹，你将那东西拿出来交给栾龙兄吧。”黄发大汉一见栾龙天君查验欲滴的样子，立刻一笑的满口答应下来。

    紫发女嘴角现出一丝妩媚之意后，手腕一抖，顿时从储物镯中喷出一股白色霞光，一个晶莹剔透的玉盒顿时出现在了身前的桌子上。

    栾龙天君间此情形大喜，胖胖大手立刻冲桌上虚空一抓，“嗖”的一声，玉盒顿时被其凭空摄到了手中，并一拍的立刻打开了盖子。

    韩立和寒其子二人的目光自然同时的往其中一扫，结果韩立瞳孔骤然一缩，而寒其子竟然也发出了一声轻“咦”的吃惊声。

    玉盒中赫然放着一粒米状果实。不过此米竟然足有半尺来长，并且一头粗大仿佛婴儿胳膊，一头尖利异常，通体血红，隐隐散发出阵阵的奇香之气，让人一闻就不禁口中生津起来。

    “这是血牙米！”韩立盯着此米，有些震惊的喃喃一句，但是似乎又有些不太确定。

    “想不到，韩兄如此见多识广，竟然连此珍物也能识的。这的确是一株少见的千年血牙米。服用了此米，不但可以增进精血，改善肉身，对栾龙道友这样修炼血系魔功的人来说，更可激发精血潜力，让法力得以临时激增两三成之多。这也是我们白家答应栾龙道友的酬谢之一。不过血牙米的味道，更是天下绝伦，只要吃上一口，可齿留清香数月之久。”

    “我也似乎听说过此物而已，但可是头次见到此等奇物。啧啧，听闻这血牙米不但生长苛刻异常，并且只能用一些特殊奇兽精血持续浇灌才可长成结实。而最劣质的血牙米似乎都必须百年才可食用的。白兄竟然能弄到这么一枚千年血牙米，倒真让韩某大开眼界了。”韩立神色有些复杂的缓缓说道。

    这血牙米是魔界的一种特产之物，但即使在魔界也是少见之极，也是韩立早有留心，准备在魔界之行中顺便弄到的几种东西之一。

    因为此东西，是他所知仅有几种还可对其肉身提有些效果的奇物。


------------
