# 凡人修仙传 第1123-1128章｜第七卷 纵横人 第一千一百二十五章 后期初成

第七卷 纵横人 第一千一百二十五章 后期初成

    那名仿佛瞎子中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：

    “虚天殿！不可能，上次开启到现在根本没到三百年时间！”.

    一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生倒还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：

    “虚天殿！就是那藏有上古重宝的密地！”

    “不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异的，不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无法进入其内。咦，那是什么？有人过去了。”

    就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。

    双目灰白中年人见那火云声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔中深处反而泛起一丝寒意来。

    眼看那火云声势惊人的就要到了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青濛濛光柱喷射而出，直接洞彻大海之上。

    海面上顿时多出了一个深不可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行辟开退让，形成了一个不小的漩涡出来。

    但更加不可思议的一幕出现了！

    在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈白色法阵，丝毫征兆没有的浮现其内，接着此法阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无法动弹的样子……

    而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似乎有些不知所措出来。

    但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异的虚空中消失不见了。

    青色光柱也狂闪几下后，同样的溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。

    那片火云中人和似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。

    但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖。

    上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。

    剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说的对准火云就一阵狂扎。

    那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。

    但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白濛濛晶光中溃散消融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。

    火云中修士大惧，再想施法而逃，却根本没有机会了。

    百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。

    随之大股血污凭空撒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面的被彻底灭杀了。

    这一幕，不但青衫老者等结丹修士看的面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现一丝恐惧之色。

    “师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子，否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑的想说些什么。

    “什么门下弟子，就是混老魔本人！否则，那焚火**怎会有这般声势！”深吸了一口气，中年人头也不回一下的干巴巴道。

    虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。

    “混老魔可和师叔一样都是元婴级修士，怎么可能这般被灭杀了？好像连元婴都没有来及遁出！”妖娆女子骇然说道。

    青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信表情。

    中年人却一语不发，只是眼也不眨的注视着远处情形。

    这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝的消失在天际边上。

    而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。

    但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：

    “你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”

    随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。

    这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！

    他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般的被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差哪里去吧。

    他们自然的提心吊胆起来了。

    不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。

    不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想的马上就肯定了，那名女子十有**是和天星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期可怕存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无法逃出对方的追杀。

    毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。

    如此一来，他倒不如小心一些的主动过来，省的作出什么妄动，反而触动对方的杀机。

    在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮的迎了过来。

    两道遁光相对迎向，几乎片刻的工夫就到了一起。

    对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。

    甘姓中年人瞳孔同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。

    这才发现对面其实是一名身穿青袍青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑的望向他。

    神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：

    “本人甘霖，黄沙门长老！敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳地方！”

    他虽然平辈相称呼，口气却异常的恭谨。

    对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：

    “在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”

    “敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下。”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢的说道。

    因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待。

    这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。

    说起来当他在那口灵眼之泉帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸的随便尝试了一下突破后期的瓶颈。

    结果让他无语的事情发生了！

    他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。

    这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。

    要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成功的。

    而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没抱多大希望的，却如同呼吸般的一举成功。

    他自然如同做梦一般的大感诡异。

    他翻来覆去的想了数遍，还是没摸到什么头绪来。

    这既可能是那原先修炼的大衍决和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易的多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……这些条件都有可能的，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。韩立最终还是放弃了追寻其中的原因。

    毕竟每一名能进阶元婴后期的打修士，能成功条件都无法复制的，否则人界的大修士就不会变的如此稀少了。

    一旦修炼有成，韩立自然不客气的将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝决第二层轻易的炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。

    结果这只十级玉凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊的半天合不拢樱口。

    但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想法，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制法阵，强行将虚天殿这从虚空中暂时移出，降临到了乱星海。

    然后二人在用那控制法阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。

    至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立竟如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了此人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方法了。

    韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就仍此妖离去了。

    当然关于那个可以返回天南的上古传动阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。

    （第二更！总算码完了，继续求下月票哦！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十六章 黄沙门

    如今韩立和那只冰凤分手后，将虚天鼎一收，.

    他自然不是想找岛上修士的麻烦，只是想弄清楚所处位置以及了解下乱星海的情形，然后再考虑如何回到魁星岛附近，找到当日的上古传送阵。

    眼前中年人直接迎向他，并如此热情的相邀，有些出乎他韩立的意料外，却也正好顺了他的心意，就没有多加推辞，顺口答应了下来。

    以他现在的神通，再不惧普通修士会对其有什么其他心思。

    甘姓中年人见韩立一口答应，心中又惊又喜，急忙先往回发了一道传音符给三名晚辈，然后客气的引着韩立往岛中飞去。

    这时，韩立略一打听附近海域情况，这才知道前边岛屿叫做苦门岛，是一座不小的大型岛屿，光是凡人居住的城市就修建有数座，完全由黄沙门一家独占。

    而往这座苦门岛往北数百万里外，却是却内十二星岛之一的癸星岛所在。

    韩立听到这里，心中一动。

    当年的乱星海海域图，以他过人记忆自然还记得清楚异常。没弄错的话，他现在身处地方离天星城并不太远，不过却和魁星岛离的较远，并且途中正好路径天星城的样子。

    说起来乱星海的妖兽之多，可不是天南和大晋可比的。不过对低阶妖兽的妖丹，如今韩立是丝毫兴趣没有。

    八级以上的化形妖兽却已经开了灵智，用霓裳草是无法引诱来的。

    否则，他倒不介意再往外星海跑一趟的。

    心中如此思量着，韩立就被中年修士带着，飞过来港口上空，直接深入岛中万余里后，到了一座灵气浓密，秀丽如画的高山上空。

    在此山峰顶处，一片宫殿群富丽堂皇，琼台楼阁比比皆是，更有几头不知名的艳丽灵禽在山上盘旋飞舞，竟营造出一片仙境灵山般的所在来。

    “甘道友，贵门倒还真是兴盛异常啊！”见此情形，韩立冲中年修士微微一笑道。

    “哈哈，让韩兄见笑了。这都是一些小辈自行胡闹而已。”甘姓中年人却苦笑了两声。

    毕竟对元婴级别的修士来说，这种硬生生造出的虚假景象，颇有些不值入目的。

    韩立又笑了笑，却没有再说什么，但未等二人落下来，就从峰顶上传来一阵仙乐之声，两队身着各色宫装的貌美女修，就从下方宫殿中远远迎了出来，为首的正是那三名结丹期的男女修士，不过这时他们望向韩立的神色，自然恭敬中还带着深深的敬畏。

    韩立哑然一笑，没有客气的坦然落下。

    他被让进了峰顶上的一座大殿中，里面布置倒不像外面这般惹眼，颇为的幽静。

    甘姓中年人和韩立分主客落座外，其余三人只能站在一旁了。

    韩立没有客气，开口就询问起乱星海的近况。

    甘姓中年人虽然心中诧异，但也只把韩立当成某个隐居多年的高人看待了，自然知无不言。

    当韩立听说了乱星海远比他离开时还有要混乱几分的情形后，不禁了自顾自的沉吟了下来。

    “韩兄刚才出来的地方，是否是传说中的虚天殿！道友怎会从里面出来？”思量了大半天，甘姓中年人看韩立并像那种动耶出手的暴虐之人，终于忍不住的问道。

    毕竟他可是亲眼目睹对方从那巨殿中传送出来的。

    听了这话，韩立神色一动，从沉吟中恢复了正常。

    “甘道友真是见多识广，一眼就能认出虚天殿来。没什么，我只是因故被困里面一段时间，才刚刚脱困的。”韩立轻描淡写说道。

    “原来如此，不过和韩兄一起的那位仙子是……”甘姓中年人见韩立不愿多说的样子，不敢多问什么，话头一转提到了那只冰凤。

    “那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韩立淡淡的回道。

    “原来如此！那位仙子莫非和韩兄一样，也是后期的修士！”中年人小心的问道。

    “嘿嘿，这位道友可是早就进阶后期了。韩某可远远不如的。”韩立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿几声。

    甘姓修士自然心中一凛，脑中不停翻转着乱星海成名的女修士，可还是无法将哪位和银衫女子的形象联想一起来。

    至于韩立，相貌实在太普通了，他更是一点头绪没有的样子。

    不过这倒也不奇怪，有些神通广大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。

    “甘道友，韩某现在急需要一批中阶灵石和材料，当然若是能有高阶灵石最好了，我手中正好还有两件用不上的宝物，可用来交换。”韩立忽然这般说道，然后袖袍往身旁木桌上一拂，一股青霞卷过后，一银一黄两样东西出现在了桌上。

    是一件银色圆环和一件黄色古戈！

    正是他当日在虚灵殿中灭杀那几只高阶妖兽时，随手收进储物袋的古宝。

    这种等阶的宝物，对韩立来说自然是可有可无的鸡肋东西，但在乱星海这种炼器材料和宝物稀少的地方来说，却是让人眼红之极。

    更何况这两件宝物，光是散发的灵力，就可知它们既是在古宝中也是属于少见的上阶宝物。

    “韩兄客气了。中阶灵石和材料倒是好说，本门都存有不少的，即使有些材料没有，也可叫人去岛上坊市搜集一下。就是高阶灵石，本岛实在不多，只有七八块而已。韩兄若是需要，尽管换去就是了。”

    甘姓中年人目光在这两件古宝上一扫，心中也有些火热，对韩立能如此轻松的拿出这等宝物来，却是丝毫惊讶没有，一口的答应下来。

    “高阶灵石有七八块！”韩立一呆，脸现一丝古怪。

    据他所知乱星海的灵石缺乏比大晋和天南还要厉害的多，区区一个黄沙门怎么能有如此多高阶灵石！

    甘姓中年人一见韩立面露思量之色，先是一怔，随即就想起什么，恍然大悟起来。

    “哈哈，这是甘某的错，忘记给韩道友提及此事了。其实百余年前，有人在外海一处孤岛上，发现了一座储量非常大的灵石矿，里面蕴含的高阶灵石众多，所以高阶灵石虽然仍是奇缺之物，但比其前些年来可是好些了。几乎每个宗门都会特意储备一些。”

    “高阶灵石矿！人界还能找到这种等阶的矿脉！”韩立动容起来了。

    “不错，一开始时其他人以为是虚假消息。但等后来星宫和逆星盟的人为了此座岛屿大大出手时，才知道此消息是真的。听说，这个矿脉甚至还惊动了外星海的高阶妖兽，同样参予了矿脉争夺。结果修士和妖兽都因此陨落不少。现在此矿脉同时被这三方瓜分了，总算暂时停下了干戈！”这位黄沙门大长老解释的说道。

    韩立点点头，一时没说什么。

    这对他来说，可是一件好事情，要知道他的人形傀儡，经过前面几次的动用高阶灵石已经快要耗尽，正好可以趁此良机多收一些的。

    好在这片海域离天星城不远，又是顺路之事，他正好用星宫传送阵直接去那片矿脉之地。估计也耽误不了多少时间的。

    韩立转眼间心中便拿定了主意！

    当即他不再说什么，随手从腰间储物袋中取出了一块玉简，将需要的一些材料清单复制了一份进去。

    而这位黄沙门大长老，随即吩咐几句，顿时那名黄袍大汉接过玉简，马上出去办理此事。

    下面，韩立自然和这位黄沙门大长老闲聊了起来。

    在对方蓄意的迎合下，韩立和其倒也一副淡笑风声的样子。

    当然难得碰到一名后期的大修士，甘姓中年人自然将修炼上的一些疑问提了一些。

    韩立虽然才刚进阶元婴后期，但看过的各种功法典籍也算不少，更是修炼过一些正魔两道诡异的秘术，故而寥寥几句的回答后，还真让中年人大受启发，对韩立自然越发的恭谨了。

    至于一直在旁边候着的青衫老者和妖娆女子，也同样将双耳竖起，一字不拉着听者二人的谈话，甚至这可是一次难得的机缘、足足等了数个时辰后，一道遁光飞射而入，那名大汉风尘仆仆的现形而出，手中拿着一个鼓鼓的储物袋。

    “前辈，你要的材料除了几种本岛没有外，其余的都已经按照清单凑齐了。那几块高阶灵石，一并放入了其中。”

    大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。

    韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西进入眼中，当即露出满意之色来……

    “韩某还有事情在身，就不在此多待了。在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。

    “这位前辈终于走了！我还以为，我们黄衫门这次要碰到一场大麻烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！”一等韩立遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍酥胸的说道，露出一副侥幸过关的模样。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十七章 谣言（求月票）

    甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场三名结丹修士耳中同时传来了凝重的声音：

    “不要胡言乱语！此人是后期修士，.你再次说的话，很可能仍被此人感应到的。”

    妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。

    大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。

    甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔隐隐有寒光闪烁不定。

    足足过了一盏茶工夫后，中年人目中精光一敛。

    “他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹，“噗嗤”一声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。

    殿柱轰隆隆一声响，通体泛起淡绿色灵光，附近的其他几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿濛濛的光幕，将附近一小片区域都笼罩其中。

    “现在可以畅谈了！”做完这一切，甘姓中年人才神色缓和了下来。

    “师叔真是够谨慎的。”这一次，妖娆女子却苦笑了起来。

    “面对这等可怕存在，再多几分小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。

    “师叔说的对。而且修炼到此境界的这等修士，恐怕脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的元婴前辈中，似乎并未有这一男一女，但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士。看来真是一直隐居的苦修之士吧。”黄袍大汉迟疑一下，不太肯定的说道。

    青衫老者却眉头紧皱，低头不语。

    “石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自然开口问了一句。

    “我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。

    “你见过这人？”此话一出口，其他人都是一惊，目光全都落在了老者身上。

    “对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了！”妖娆女子忍不住的说道。

    “这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。……对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剿杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，蓦然一声低呼。

    “剿杀令？追杀一名元婴级修士！我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。

    “师叔误会了！剿杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在闭关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一块鬼面玉简递给了中年修士。

    “胡说！对方难道这短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期。”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是结接过了玉简，用神念扫了一下里面。

    结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。

    玉简内浮现的一道幻影，一身青袍，嘴带淡笑，不是才刚刚离开的韩立，又是何人，两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。

    甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉吟的半晌不语。

    见中年修士这般凝重，不只青衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。

    “看来我还真错怪师侄了。逆星盟追杀之人，的确就是刚刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和它们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。

    “是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。

    “你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给好好修炼吧。我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛。本门要悄悄封闭山门一段时日！”

    中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。

    随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。

    只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。

    “算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系！天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我而。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！”不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。

    随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。

    大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。

    而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得的七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。

    这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的纷纷扬扬。

    要不是韩立当日意外的传送进了鬼雾，又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。

    至于他被逆星盟剿杀令追杀之事，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果、大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行包露出行踪来。

    当然如此多年过去了，虚天鼎事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也早就正魔两道的修士，忘的差不多了。

    但是虚天殿再次现世消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。

    原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。

    当日随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击灭杀元婴修士的事情，最后竟不知变成了混老魔是和人一番苦头后，被两名元婴修士合力击杀的。

    如此一来，这消息虽然还同样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。

    反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年身份自行联系到了一起。

    顿时不少元婴修士开始蠢蠢欲动起来。

    韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。

    以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦。浪费自己的时间。

    如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。

    一路上，韩立倒也经过了几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空。倒一口气再收获了二十余枚。

    这让韩立心中大喜，却矿脉之地的心思更浓了几分。

    在途中韩立自然碰到了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如近神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。

    而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。

    飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰有，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣山，脸上不禁露出了一丝笑容。

    就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。

    韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。

    这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉，韩立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。

    (第二更。大汗！刚才看了一眼月票榜，竟然一日间掉了两名。没啥说的，只希望大家多多支持，已经到了月底关键的时候，有票票的不要再藏了哦，咱先多谢大家对凡人的大力帮助！！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十八章 密语

    那一队修士身穿统一的星宫修士服饰，.韩立这般大大咧咧悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。

    当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。

    不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。

    而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。

    韩立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。此人整个身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。

    韩立心中大为惊讶！

    不过这人散发的气息，让韩立一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。

    韩立中蓝芒一闪，就打算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。

    “原来竟是韩道友，如此多年不见，韩兄一向安好？”

    但就在这时，一股充满磁性的轻笑声从斗篷中传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。

    “凌玉灵！”

    一见这张艳丽面容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。

    这人竟是当年在天星城外救过的那名貌若处子的星宫执事！

    看着对方艳若桃花的脸庞，韩立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。

    “想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，小弟真是倍感荣幸！另外在下先恭喜道友凝结元婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。

    他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的修为决对不比自己弱，这一点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。

    “凌道友说笑了。道友不同样凝结元婴了吗？”

    凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音一寒的吩咐道：

    “你们先走一步，我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们。”

    “是！淩长老！”那些结丹筑起期的星空修士闻言，立刻躬身答应道，看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“淩长老”极其的恭敬。

    韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。

    那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。

    “让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。

    “嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了。难怪道友身不由已的。”韩立悠悠的说道。

    凌玉灵闻言，也只能报以苦笑之色，不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。

    “韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧！”他迟疑了一下后，还是问出了口。

    “哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友资质，也是迟早的问题已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。

    凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞。心中一阵阵的翻滚不定。

    对方真的的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士就变成了元婴中期，这未免太骇人听闻了。

    神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕语气：

    “看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”

    “在下哪算什么修炼奇才，只不过另有些机缘罢了。”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。

    “这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。

    “没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了。”韩立没有隐瞒，直接坦然道。

    “若是如此的话。韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了。只留下两座备用。我给道友一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”

    凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。但偏偏举动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。

    以韩立如今心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。

    当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。

    下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。

    凌玉望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。

    低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬，符箓化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。

    然后这位才脸现一丝无奈的轻叹一口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开方向追去了。

    等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影经诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。

    一盏茶工夫后，数十里外的某种空中，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。

    此刻的他，面无表情，双手倒背。

    身前立人影一闪，人形傀儡就诡异的出现在了身前手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。

    韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤”一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧。

    神念飞快在火球中一扫，他立刻面色阴沉了下来。

    目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望了望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。

    “原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知了。看来还是要改头换面一下了。”韩立口中喃喃的一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼啪声乱响，身形一下暴涨了尺许。

    片刻后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。

    韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，蓦然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在人影的手中。

    人影默默的用神念扫了火球中的信息一会儿，手一翻转，顿时火光消失。

    “怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符，这种符箓珍稀异常，他应该不会轻易动用的。难道他出了什么事情？他应该刚离开星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，传来一声子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。

    “他没有什么事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之中，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。

    “哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。

    “一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧！”

    “自然记得，怎么此宝有关？”那女子有些惊讶起来。

    “那名从蛮胡子、万天明手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。

    “原来如此，没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。

    “嘿嘿，说起来你可能有些不太相信。玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧。“男子嘿嘿一笑。

    “当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有**是外来的修士！最后应该回去了所来之地！难道他是出身大晋某大宗门的修士，否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的。”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十九章 元磁神光

    “不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，.要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝！”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。

    “元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物，只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”女子听到此话，却苦笑了起来。

    “是啊，早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了。”那名男子沉默了好一会儿，声音有些歉意的起来。

    “不关你的事，若不另寻寻其他捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人已经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元。”女子十分平淡的摇摇头。

    “是啊，没想到修炼那元磁神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的。又怎会有资格修炼这元磁神光。怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我淩天雷自问以五百年时间就进阶元婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷井，想让我等后人上当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件。否则，当初说什么不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立元磁神光的上古修士怨恨到了极点。

    另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：

    “算了，不管这功法是否真是上古修士开得玩笑。但修炼之人灵根怎能轻易改变的。我等幸亏发现的早，提早停止了修炼下去，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡了。说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了。不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢。”

    “哼，六道和万三姑昔年都只不过是我手下的败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且……此问题……也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。

    “这话什么意思，你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。

    “自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的，其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。

    “就这样简单！”这一次，反而是那女子惊疑了起来。

    “当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的，关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样反噬崩溃。除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是与事无补的。”男子无奈的说道。

    “原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。

    “算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了，就算还真的另有什么解决之道。以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了。还是将心思多放在玉灵身上吧。她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再巩固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助突破中期境界。如此的话，以她元婴中期修为以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个祸害，一定要将他们除去的。”女子声音忽然冰寒恰里，话语里充满一股煞气。

    “只要我二人连性命都不要了，除去这二人倒不是什么难事。”男子不在意的说道。

    “那这个姓韩的修士怎么处理。他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从玉灵传音的口气看，似乎对这人印象不坏的样子。”女子犹豫起来。

    “嗯！元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢。看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀掉，省的以后是个大麻烦！”男子话语变得冷酷无比。

    “也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。

    “不过，那顿音符已经被毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲出手一趟了。”男子淡淡的说道。

    “就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我二人一起动手。我一人就足够了，既然伸出元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝不是我对手的。”女子却自信异常。

    “嗯，这也行！你也小心些，那虚天鼎在乱星海流转如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是叮嘱了一句。

    “只要是五行之宝，再大威力在元磁神之下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。

    这一次，洞窟中的男子却没有接口，显然也默认了女子的言语。

    韩立这时，却已经身在天星城中。

    天星城不愧为乱星海第一大城，韩立很轻松的就在坊市中，将自己还缺的一些材料补齐了。

    他还顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。

    既然凌玉灵已经知道他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎乎的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，还是准备等晚上的时候，潜入山上的星空殿去。

    只要不是天星双圣亲自把守传送阵，自他自然不会把守卫的修士放在眼内。

    当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡住他还是两说的事情。

    为了不引人注意，他故意挑选了一家不大的客栈只是略显露一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立刻找了一间最上好的单间，生怕惹恼了这位“前辈”。

    到了晚上三更时分，韩立就悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。

    星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。

    一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期、筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里也没什么两眼，隐匿秘术一施展，就一闪即过。

    圣山五十层转眼间就到，韩立眼前出现了那座高大的宫殿。

    岁月并未在此大殿上留下丝毫的痕迹，一切都和以前一般无二！

    韩立心中略有些感概，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股轻烟在大殿上空溃散消失。

    过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若隐若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个个身形模糊，几乎和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。

    这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人！

    韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。

    这些人修为对普通修士来说，可算不弱了。竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其中却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔都一层灰气遮蔽，一副生怕别人认出来的样子。

    不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。

    一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。

    而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。

    其中一名身材修长结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法决轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。

    另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌手中蓦然多出了一杆黄濛濛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间就将附近几人全都笼罩了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。

    韩立一见那杆黄濛濛的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十章 拦截

    这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的法器，但后来好像送人了！不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之法，.

    韩立转念一想也就恍然了。

    不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。

    当即他瞳孔中蓝芒一闪，就将那名女子脸上的灰气洞穿而过。

    “咦！此女是……”韩立表情立刻变的古怪异常。

    就在这时，星空殿外一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。

    此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。

    这位明显是此殿看守的星宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。

    黄光一闪，那名结丹的男子却主动现形而出，脸上灰气同时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。

    “张兄，没有什么意外吧。我们夫妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。

    “田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几个人自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪一位轮值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成。”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。

    “这是自然，在下并非不相信长兄，只是爱女实在身患重症，不得不去外海寻那白鹭鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道。随即回首向身后一招手。

    “噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。

    “这位就是尊夫人吧！月仙子的大名，张某也是久闻大名了。”阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一丝笑容。

    “这一次，有劳张道友了。妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。

    “月仙子不肯将真容显露，张某还真有些失望。两位道友跟我来吧。”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。

    而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中间，跟了过去。

    那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。

    当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青黄色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无法察觉的淡淡影子，紧随他们走进了此殿中，行动间悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。

    穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅中，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。

    一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。

    “就是这些人吧？七个人倒也正好一轮传送走！”老者淡淡问了一句。

    “不错，他们正是这次要走的道友。田道友，你们打算去哪座外岛！”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。

    “去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里，说不定，我们可以直接收到白鹭妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某做标注清楚的传送阵上。

    “黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧。田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。

    “这个自然！”目睹老者几道法决打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。

    阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。

    “数目正好。你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻掏出七张符箓递了过去。

    田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，就在阴历男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。

    此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。

    “你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去，就不怕执法殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来，虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。

    阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将吧单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。

    一声冷哼传出！

    大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了法阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。

    红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修跌跄的显出身形。

    二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容。

    那名结丹女修二十五六的岁模样，脸如温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女，而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现镇定无比，并未露出多少惊容。

    “参加宫主！”

    那两名星宫执事一见那抹霞光早已惊得魂飞天外，不加思索下半跪而下，急忙大礼参拜。

    那一对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。、他们心中尚存的一丝侥幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。

    就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中间飘来。

    竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！

    一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。

    不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：

    “韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”

    蒙面女子这话，一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本一个人影都没有。

    就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑：

    “韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会专为在下而来吧。”

    此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修士诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。

    正是韩立！

    “元婴后期！”

    那名蒙面女子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。

    此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。

    大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。

    他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到的元婴修士的机会却并没有多收啊，元婴后期修士更是平常想也别想的事情，可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。

    但这些修士中国，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情，随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。

    若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就一旁之人察觉到了。但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。

    只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。

    “阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。

    “道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。

    （第二更！）


------------

最后一天了，单章求票票了！


------------
