# 凡人修仙传 第421-426章｜第四卷 风起海外 第四百二十二章 七霞莲

第四卷 风起海外 第四百二十二章 七霞莲

    所谓的“封灵柱”其实就是古修士专门封印附近灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨**.

    而这种罕见的法器，通常有两种用途才会使用到。

    一种为了封印某种珍稀之极的灵药灵草，防止其灵气外泄让灵性大失，才会舍得花如此大的手笔。

    另一种则是镇压某些厉害的鬼灵类妖魔，也会用到此物，以防它们变化逃匿掉。

    这两种用途，无论那一种都代表着韩立等人的这次发现非同小可。

    灵药就不说了，就是封灵柱镇压的真是某种厉鬼，那也是收服后拘禁到法宝内，可提升法宝威力的最佳材料。

    不过他们心里也明白，既然能用封灵柱来镇压的鬼魔，肯定非同小可。也可能他们进去后，收魔不成反而被妖魔反噬了。

    因此几人互望了几眼后，虽然面露出惊喜之色，但谁也没有冒失的提出马上推到此柱看看。

    默然了好半天后，还是金青苦笑了一声，喃喃的说了一句。

    “这下，还真有些头痛！不过，都花费了如此大的工夫，大家没人会扭头就走吧？”

    “要走你们走，我是绝不会走的！别说里面不一定有妖魔，就是有了我也要尝试着收服下。”简姓修士倒背着双手，冷冷的说道。

    “胡道友，你怎么想的？”金青微微一笑没有说什么，转脸向胡月问道。

    “道友也知道的。我们散修因为不愿意受别人拘束，所以虽然过的比较逍遥自在，但和其他同阶修士比起来可穷困的多了。难得有这个机会，在下一定要搏一搏的！”胡月沉吟了一会儿后，终下决心的说道。

    听到这里，金青没有露出什么意外之色，又望向了韩立。

    “我是无所谓的。若是大多数人都愿意一探的话，我也会看看的。”韩立眉尖一挑，淡淡的说道。

    他身有七十二口天雷竹炼制的“青竹蜂云剑”，怎会害怕什么妖魔鬼怪。

    “不要问我了。我虽然只是筑基期的修为，但是身上恰巧就一件家父所给的辟魔法宝，即使不敌自保也绝没有问题的。”石蝶没等金青问到自己，就歪了歪头后主动说道。

    “好吧！既然诸位道友都不愿空手而归，我们就推到此柱吧！不过，大家要多加小心一些！”金青轻叹了一声，神色谨慎的说道。

    “嘿嘿！这个不用金道友你说，大家都不会拿自己小命开玩笑的。不过丑话说在前面。若真有什么厉鬼妖魔，那可是谁收服的就归谁，不准争抢的。”简姓修士目中异光闪动，突然缓缓的讲道。

    “这个当然。有那种东西的话，自然各凭本事来降服了。”金青没有反对的当即表态道。

    其他人自然也没有什么不同的意见，简姓修士见此，当即精神一振，不禁露出几分喜色。

    “怎么，简道友难道有降魔的特殊手法不成，怎么如此自信？”石蝶斜瞥了一眼后，似笑非笑的问了一句。

    “这个……也不瞒几位道友，在下修炼的功法，的确有一种专门对付鬼魔的神通。本以为此生是用不上了，没想到今日倒还可以一试。”简姓修士略微犹豫了一下，还是干脆的点头承认道。

    “刚才韩道友灭掉的妖人，使用的黑骷髅头好像就是一种妖魔祭炼出来的，简道友应付的好像颇为吃力？”这位石仙子又露出了不信的样子。

    “咳！让石仙子见笑了。简某的这种神通，需要事先做些准备才能够使用出来，对上那妖人时有些措手不及，才会如此的狼狈。”简姓修士挠了挠头，有点尴尬的解释道。

    听到这里，石蝶才微一点头的不再说什么，回过头来的再望向那封灵柱。

    “既然诸位道友都不愿放手，那就动手吧！这封灵柱的推倒有点麻烦，必须用巨力将它旋转了几圈后，才可以放倒的。”石蝶露出点兴奋之色的解释道。

    其他人听了这话，有点大眼瞪小眼起来……

    他们虽是修仙者，可力气还真没有多大，就是施加了巨力符，恐怕也搬不动这数人粗的巨大石柱。

    见此情形，韩立皱了皱眉，心里就暗吩咐了一声。

    “让我来吧，在下正好有几把力气。”曲魂站了出来沉声说道，然后向石柱走去。

    胡月等人露出些意外之色。

    毕竟曲魂自从到了这里，就罕有开口过。如今竟主动出揽下此事，他们几人有点吃惊了。

    “那就有劳曲道友了！”石蝶好奇的说了一声。

    而曲魂犹若未闻，几个大步就走到了石柱跟前，身上黄光一闪后，施加了巨力符在身上。

    接着将衣袖卷了几卷，大喝了一声，猛然双手上下的抱住了石柱。

    那高约两丈的石柱，发出轰隆隆的震动声，开始一点点的转动了起来。

    其他人见此，顿时大喜。

    曲魂的两只胳膊虬筋毕露，并隐隐红光罩体，将石柱转动了三圈后，使劲的往一侧一推，接着身形向后猛然一窜。

    在轰鸣声中，那石柱倒在了一侧，让地面都微微颤抖了一下，并砸出了一个深深的沟槽出来，可见此石柱果然沉重之极。

    但众人并没有理会石柱，而是全望向了封灵柱倒塌后，地上忽露出的一个大洞。

    此洞黑隆隆的，隐有寒风吹出，并有一个不大的白石台阶直深入地下。

    “走吧！”简姓修士望了此洞一会儿，二话不说的带头走了下去其他几人踌躇了一下，也紧跟着下去了。都到了此时，自然没有谁还会打退堂鼓了。

    韩立看着众修士隐带兴奋之色的挨个走进地洞，却站在原地并没有马上动身，并单手托起自己的下巴，露出了思量之色。

    他忽将单手一翻，将那红光闪闪的画轴拿了出来，在手上把玩了起来。

    过了一会儿后，他目中露出若有所思的神色，才将此物一收，向地洞口走去。

    曲魂也紧跟其后的下去了。

    地洞很深，足足走了一刻钟后，韩立才走到了石阶的尽头。

    眼见一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了面前。

    此厅除了进来的入口外，另有一左一右两扇半圆形侧门不知通向何处。而大厅顶部则镶嵌着数颗拳头大小的夜明珠，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。

    而先下去的胡月等人站在大厅中间一动不动，目不转睛的望向同一个方向，并不时窃窃私语着，似乎正在研究什么东西。

    韩立好奇心大起，几步走了过去。

    “这是？”一看清楚众人注视的东西，韩立露出一丝讶然的神情。

    只见一具洁白如玉的骸骨半躺在一个不大的水池旁边，头颅上还插着一枚尺许长的翠绿小箭，将其头部死死的钉在了地上，显得诡异之极。

    但众人的目光却没有多望这骸骨一眼，反而全神情激动的望向那水池中的一朵三色彩莲。

    这彩莲虽然还未开花，只是一个花苞而已，但已有了碗口般大小，并散发出青红黄三色的光辉。

    最让人不可思议的是，在彩莲的上空数寸处，竟凭空出现了一道小巧玲珑的七色彩虹，闪闪发光，绚丽之极。

    就连那托起起彩莲的池水，也不是通常所见的清水，而是一种粘稠之极的白色乳液，并隐隐散发着扑鼻的异香。

    “七霞莲！没有错，绝对是此物。我还以为这是传说中讹传的东西，没想到竟真有此物。那池水……莫非就是传说中的千年石乳？”胡月两眼发直的喃喃道。

    “怪不得上面布置了这么多的阵法禁制，并用封灵柱封印呢！我要有了这两样东西，再布置下十几层禁制也不嫌多。”石蝶眼也不眨的紧盯着彩莲，一脸迷醉之色的说道。

    “不过，这个骸骨是什么人的？难道是此洞府的主人？”金青似乎已从震撼中醒了过来，望了眼那骸骨，有些奇怪的问道。

    “管它这么多干吗？我们这次发大了！这朵七霞莲虽然只是三种颜色，但拿到拍卖行绝对能拍出天价去。”简姓修士头也不回的直接说道，眼中满是贪婪之色。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十三章 剧毒

    “这七霞莲很有名吗？有什么特殊的用途？”众修士身后，.

    一听此声音，简姓修士等人心中一凛，头脑马上清醒了几分，有些不自然的回望向了韩立。

    噬金虫威力，这几人可都见过了。就他们这几人联手，恐怕都不是这些怪虫的对手。现在发现了如此珍贵的东西，他们下意识的有些不安了起来。

    即使是金青这个力邀韩立一起来的人，也露出了一丝迟疑之色。

    以韩立的心机，一看这几人的神色就大概知道了他们心中所想，眼中不由得闪过一丝自嘲之色。

    但这丝异色就被他迅速掩饰进了心里，脸上仍犹如不知的接着问道：

    “七霞莲这个名字很奇特！我看过的典籍也不少了！怎么一点印象都没有？”

    对面的众修士互望了一眼，还是胡月干咳了一声后，笑着给韩立解释道：

    “看来韩道友一向闷头苦练，很少接触修炼之外的事物。七霞莲这个名字，即使道友查遍了所有灵草典籍，恐怕都无法找到的。倒是那些口口相传的传说故事中，七霞莲可是经常出现之物。据说凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶。这可是传说中的仙家之物！”

    说完这些话，胡月即使对韩立起了一丝提防的心思，可还是掩不住面孔上的兴奋之色。

    “真的假的，这么神妙？”韩立的眼睛眯了起来，仿佛有些不信的说道。

    “这个就不知道了。因为要不是今日亲眼见到了这七霞莲，我等也不相信世间还真有此物！不过，肯定会有修士会花大把的灵石去买它，这倒是真的、”胡月嘿嘿一笑的说道。

    “这样啊！”韩立淡淡的点点头，就不再瞅那七霞莲，反而垂首观察起了那洁白之极的骨骸，露出了颇感兴趣的表情。

    见到韩立这幅无动于衷，没有想要动手独吞的模样，其他几人不暗送了一口大气。

    “简道友，你去将那七霞莲采下来吧！等拍卖以后，我等再平分灵石。石仙子，麻烦你看下池子附近有没有阵法禁制。”胡月冲简姓修士和石蝶暗使一个眼色，趁机说道。

    这两人听了之后，若有所思的望了韩立一眼，应声答应道。

    在觉得在韩立的实力过于强劲后，这几人不由的联成了一气，对韩立起了一丝排外之心。

    金青听了后，脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句没说出口。

    而这时的韩立，半蹲在了骨骸旁仔细检查着什么，神色如常。这让一直小心注视他的胡月，心里微微一松。

    “水池附近没有禁制，简道友可以放心的采摘。”石蝶用几种法器略一检查过后，肯定的说道。

    简姓修士一听此言，立刻大喜的几步走了过去。

    “小心点。听说七霞莲不能用法器之类的东西碰触，只能用手才可亲自摘下。否则会马上枯萎掉的！”胡月神色一动，仿佛想起了什么似的，急忙开口提醒道。

    简姓修士头也不回的摆了摆手，表示自己已知道。

    此时他的心思，全放到了那株七霞莲的花苞上了。

    站在用晶莹美玉砌成的水池边，简姓修士身子微躬，伸出两根手指小心翼翼的向那三色花苞伸去。

    石蝶等人随着他的采摘动作，不由得的屏住了呼吸，眼也不眨的望着他每一个举动。

    “咦！“他发出了一声诧异的声音。

    “怎么了？”胡月和石蝶不约而同的一齐开口问道，脸上全是担心之色。

    至于他们担心的是采摘人，还是担心的是采摘之物，这就不好说了。

    “有点古怪，这花根怎么这么结实？好像很难拔起的样子。”简姓修士收回了手指，略活动了一下，有些疑惑的说道。

    “若是拔不动的话，就直接掐下来吧！”胡月眼珠微转后，出声建议道。

    “直接掐下？这会让七霞莲的价值大减的！”石蝶摇了摇头，脸上满是不赞同的表情。

    “等下，我施展下巨力术，再来试一下。”简姓修士摸出了一张黄色符箓，往身上一拍后，然后五指全上，死死的抓住花苞下方三寸的地方，就要使劲的往外一拽。

    “慢着！”正在研究骨骸的韩立，忽然头也没抬的出声阻止道。

    胡月等人心里咯噔了一下，有些惊疑不定起来。

    那简姓修士也心中发凉，但看了下近在咫尺的炫目花苞时，心里一横，犹若未闻的手掌猛一用力。

    可是那七霞莲犹如铁铸一般仍未动弹分毫。

    这下简姓修士更心急如火，几乎不假思索的五指一紧，改拉为掐了。

    这下花苞终于有了反应，微微颤抖了几下，忽然往水池中一缩，消失的无影无踪。

    “扑通”一声。没有提放的简姓修士，被花茎上传来的巨力扯入了水池之中，乳白色的水液四溅飞射。

    那位石仙子离得较近，顿时被数滴水液打在了脸上。

    马上，一声惨叫声传来！

    “有毒，这水有毒！”女修双手蒙住了脸孔，惊怒交加的大叫了起来。

    接着她急忙伸手往储物袋中摸出一个红色药瓶，并倒出一把火红色丹药，惊惶的倒入了小嘴中。

    在其服用丹药的这一瞬间，胡月和金青看到了一张满脸黄泡的糜烂脸孔，不禁倒吸了一口凉气。

    就是韩立瞅见了，也脸色微变。

    这位石仙子只是贱到了几滴，就变成了如此模样，那掉入水池中的简姓修士呢？

    一想到这个，金青等人望向了盛满了乳白色水液的玉池。

    那位自从掉入水池中后，就音讯全无。既没有听见其惨叫声，也见其挣扎着呼救。

    他们心里有点发毛了！

    这时，石蝶终于停止了呻吟声，并撕扯下来衣裙的一角将秀首蒙的严严实实，才暂松了一口气的望向了水池，眼中满是怨毒之色。

    “咕噜噜”一串水泡从水池深处漂浮了出来。随后，一具腐烂的七七八八的尸体飘出了水面。

    众人脸色发青了。

    从尸骸上残余的衣饰看来，正是那简姓修士的尸体。

    只是此时的他千疮百孔，浑身白骨淋漓，双目空旷旷的，眼珠早已化为了无有，让人望了寒气直冒！

    “怎么会变成这样，千年石乳怎会有奇毒？“胡月不能置信的喃喃道。

    “千年石乳是没有毒，但是若有人在水池中另行下毒，这就是另一回事了。”韩立站起身来，轻吐了一口气的缓缓说道。

    “韩道友！你刚才喊住手，难道已经知道水池有毒？”石蝶的嗓子有些嘶哑，冰寒的向韩立问道。

    “有没有毒，我不知道。但是这个七霞莲不是这么好采摘的，我倒是看出了一点。你们看看这具白骨的右手吧！”韩立用脚尖轻轻一点脚下的骨骸，不动声色的说道。

    听了这话，胡月等人不由得凝神细望去，结果露出了奇怪的神色。

    那白骨的整只右手骨，不但乌黑一片，并且食指还残缺不全少了一小截，断口处参差不齐，仿佛是被什么咬去一样的。

    韩立没有看其他人疑惑的表情，也没有再解释什么，而是眼中寒光一闪的盯向了那水池。

    只见乳白色水液中，那朵“七霞莲”不知何时又浮出了水面，依旧散发着绚丽的光泽，可是胡月等人看向它的目光，此时却犹如毒蝎一样。

    韩立二话不说的五指一张，五颗不大的火球漂浮在了指尖之上，接着手指微微一弹，火球排成了个一字形，向那朵七霞莲激射而去。

    金青等人心里一惊，但有先前的事例在先，倒也没有阻止韩立的出手。

    “砰”“砰”……一连串爆裂声传来，那七霞莲在火光之中左右摇摆了几下，猛然缩回了水中。接着黑影一闪，一物从水中飞出，如箭矢一样的激射向韩立。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十四章 妖蛇

    在众人的惊呼声中，早有防备的韩立另一只手一扬，绿煌剑脱手射出，.

    顿时黑影被击回到了水池边上，然后仰首吐芯的冷盯着众人。

    “妖冠蛇？怎么它头上的妖冠，变成了七霞莲的模样！”一看清楚黑影的真面目，胡月双目发直的说道。

    在水池边上的黑影，赫然是一只身长三四尺，头生肉角的乌黑怪蛇。

    此蛇口吐鲜红的舌芯，肉角的上半部赫然是那三色的花苞，就犹如一朵纤细的小花长在其头颅上一样，显得极为可笑。

    至于那道彩虹，则是此蛇口吐的一道道迷离不散的七色妖气。

    看起来和真彩虹一般无二。难怪能哄骗过这么多修士的双目。

    石蝶看清此蛇的真面目，双目寒光一闪，二话不说的一扬手，放出了一块紫色云帕，此物夹带着轰鸣声，直击向了妖蛇。

    “小心！此蛇奇毒无比，你不是它的对手！”金青脸色骤变的急忙说道，说完也放出了白色大印，化为一道白光的协助攻去。

    妖蛇双目冰冷，一见二物袭来，一张口喷出了一颗七色的彩珠，放出艳丽的宝光，竟将大印和紫帕抵挡在了身前，令它们无法近身前分毫。

    此时，胡月终于从重宝忽失的失落中醒来，略一犹豫后，两柄飞刀化为长虹，也加入到了战团之中。

    顿时在妖蛇身前处，三道白光，一道紫芒，及一团七色彩光交织在了一块儿。

    此蛇丝毫不惧！并呱呱几声怪叫后喷出数口彩雾，几人的法宝和法器一接触雾气，马上黯淡无光了下来。

    “此獠怎么可能这么厉害，难道是变异的妖物。”金青一见此景，有些骇然的说道。

    但他的话音刚落，突然一道血芒从一侧激射飞来，一闪即逝的穿过彩雾，射到了妖蛇的肉冠之上。

    一个拇指般粗细的血孔，蓦然出现在了那儿。

    妖物怪叫一声，疼痛的在青石地上打了一个滚儿，随即身子一曲，身形一闪的射向了玉池内。

    但就在这时，一把翠绿色的飞剑从天外飞来，以迅雷不及掩耳之势一剑将蛇首钉在了青石地上，让其蛇尾乱摆，但再也无法动弹分毫。

    这正是韩立和曲魂在一旁蓦然出手了。

    除了曲魂使用了一枚血灵钻外，韩立特意控制了“青竹蜂云剑”上的辟邪神雷，不让其施放出来。以防被人认出，此剑是用天雷竹炼制的。

    金青等人见妖蛇被韩立制住了，这才放下心来。

    他们用法宝，合力将那七色妖珠慢慢逼落了下来。略一商量后，由石蝶将此珠收进了储物袋中。

    然后，几人才向妖蛇围了过去。

    “这是妖冠蛇不假，只是妖冠似乎被什么人特意炼制成了七霞莲的模样，决不可能是此蛇天生的。”胡月瞅了下还在小剑下拼命挣扎的妖蛇，露出疑惑之色的说道。

    “显然，这个七霞莲根本就是个圈套，可能专门对付那白骨之人的，我等只不过重上了一次大当而已。”金青苦笑着赞同道。

    而韩立默不作声的站在一旁，看了看妖蛇，又看了看白骨受损的右手。

    不由的脑中出现，当某人兴奋异常的去采摘这枚七霞莲时，却忽从水池中飞出奇毒的妖蛇，一口咬住了手指，然后被撕扯进毒之池中。

    韩立不禁心里发寒！

    再看那白骨身上的小箭，显然布局之人另有后手，这位设局之人真是处心积虑啊！

    “扑哧”一声，妖冠蛇的蛇头和身子在一道寒芒之下，一分为二。

    目光阴沉的石蝶，手握一把短剑的冷冽站在一旁。

    见此情形，韩立微皱下眉头。

    他心知，此女因为容颜被毁，所以才如此痛恨此蛇。因为这妖冠蛇就算不是毁其容颜的元凶，但也绝对是罪魁祸首之一。

    而容貌对一位女子来说，恐怕是和性命同样重要的东西。

    韩立轻摇了摇头，伸手一招。那小剑就一丝不染的飞回到了体内。

    然后他的目光，重新落到了白骨身上的箭矢上。

    这根尺许长箭矢的翠绿颜色猛一看，和韩立的青竹蜂云剑很相似，但细看之下又略有不同。

    韩立的飞剑是那种光亮照人的翠绿颜色，而这箭矢则隐带着些黑气，似乎被什么邪法祭炼或玷污过一样。

    “韩道友，我们是不是再去其他地方看看，说不定还有什么发现呢？”胡月见韩立仍要继续研究白骨的样子，忍不住的问了一句。

    看来他很不甘心此次空手而回！

    “几位道友尽管去就是了，我和曲道友在大厅内呆着就可。”韩立神色如常的淡淡说道。

    听了这话，胡月有些意外，但望了望白骨和那翠绿的箭矢后，脸露踌躇之色。

    最终，他还是脚步未动。

    金青和石蝶见此，也默不作声的没有离开此地。

    毕竟有了先前的一番遭遇，谁知道洞府内还有没有其它的危险？自然，还是众人待在一起较安全一些。

    而且他们也已看出，这根箭矢似乎不是一般之物。否则在他们心中，已有些神秘的韩立不会如此翻来覆去的看个不停。

    “韩道友，你说这里会不会根本不是什么古修士遗址，而是什么人专门设出来的骗局。”金青忽然在一旁沉声问道。

    “不会的，这里应该是古修士的洞府没错，否则哪有这么巧合，让二位道友捡到珍珠，并寻到此地来的。只不过这里早已被他人捷足先登，并借用此处来布置陷进罢了。”韩立摇摇头的说道。

    “照这么说，此地不会有什么宝物了？“石蝶的声音冷冰冰的。

    而韩立露出一分遗憾的表情，虽然没有说什么，但算是默认了。

    顿时金青和胡月互望了一眼，神色微变。

    特别是那胡月，此次非但没得到任何好处，反而让自己力邀来的两人，一位面容遭毁，一位就此陨落。怎么看这都是一次失败的寻宝之旅！

    就在众人鸦雀无声之际，水池方向却传来了一丝若有若无的呻吟声。

    这让众修士听到后，全都心里一惊的急忙望去。

    只见水池中应该死去多时的简姓修士尸体，竟然手脚乱动的从水池中缓缓爬起，并不时从那白骨尽露的嘴中，发出了含糊不清的呻吟声。

    这一下，所有人都目瞪口呆，不禁面面相觑起来。

    众人既然是修仙之人，要真出现了什么厉鬼之类的邪物，倒不会怎么惊讶，反而多半会立刻斩妖除魔。

    可眼前的，是不久前一齐进入洞府同伴的肉身。难道身体毁成这样了，还有什么密术可以保持元神不散吗？

    因为摸不清对方是人是鬼，胡月等人迟疑了起来。

    眼看那简姓修士的尸体缓缓的爬出了水池，并直直的向他们几人走来。

    “不管你是人是鬼，不要再过来了。否则，休怪我等就不客气了。”胡月似乎看出了什么不对劲，急忙大喊一声。双袖一甩，那对飞刀就飞出了体外，在其周身盘旋起伏起来。

    金青和石蝶也戒心大起，同样死死盯着对面。

    胡月的话音刚落，简姓修士的肉身停了下来，站在原地一动不动。

    胡月等人不由的稍松了一口气。

    可冷眼旁看的韩立，则有种不太秒的感觉，不由得用手掌一翻，扣住了一样东西。

    就在这时，骤变突起。

    简姓修士的肉身猛然脚下一蹬，那白骨毕露的身体就狠狠的向众人扑来。

    胡月和金青神色大变，不见思索的法宝齐出，两道白芒和一道白光同时击到了对方身上。顿时简姓修士爆裂了开来。竟不堪一击之极！

    胡月顿时心里一轻！

    可就在这时，他忽感到身后一阵微风吹过，接着背部一凉，一只洁白的骨手从其腹部伸出，并五指紧捏一枚豆粒大小的蓝灿灿圆丹。

    (今天就更新到这里了，大家不要等晚上那章了。因为咱现在为了身体着想，尽量不会去熬夜了。大家也早些安歇哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十五章 脂阳鸟

    望着腹部插出的血淋淋骨手，胡月两眼圆睁，.

    “啪嗒”一声，蓝色圆丹被捏成了碎末，接着骨手蓦然消失了。

    胡月闷哼一声，随着骨手的抽走，人软绵绵的栽倒在了地上，鲜血顺着血窟窿冒个不停，血腥之气一时充满了大厅。

    此刻的他虽然还未死去，但也处在了弥留之际。

    金青和石蝶的惊呼声，爆裂声、法宝的呼啸声先后传入了耳中，平生的种种经历更是犹如走马观灯一样的纷纷涌出。

    幼年时的贫寒生活、被发现灵根时的全家之喜，心仪师姐嫁与他人时的无奈，结丹成功时的意气风发，一心想凝成元婴的巨大野心，这一切等等似乎都要随着手足的冰凉渐渐远去了……可胡月不很甘心！

    他炼有三把飞刀法宝，平常对敌时只是放出两把来杀敌，第三把飞刀从不离身的。

    因为第三把飞刀是采用某种秘法炼制而成的，虽然飞出伤人威力一般，但是在通灵护体上确是远超普通法宝一大截。

    何况他不惜花费巨大心血修炼此宝，前不久已被炼到了通灵的地步。

    在面对旁人的偷袭，即使他没有主动吩咐，此宝也应能能感应别人的杀机，自动护体才对！

    “除非偷袭他的……”

    胡月最后又想起了什么，有些不死心的用最后凡人力气勉强将头颅略微扭动了一下，终于用眼角看到了身后的一切。

    一个白乎乎的影子正紧追着金青不放，金青则包裹在一团银芒中倒飞躲避个不停，并放出自己的法宝不停轰击着对方，似乎对那白影畏惧之极。

    而另一侧的韩立等人则被大片的黑气困在了其中，只是韩立手中多出了一幅火红的画轴，无数拳头大小的火燕正从画轴中飞出，围成了一个巨大的火环，不停的冲击那些黑气，不让它们近身。

    曲魂和石蝶紧站在韩立身后。

    曲魂周身血光罩体，两手不停的放出紫色火焰，击散那些冲进火环的黑气。

    而石蝶则手捧一颗白濛濛的圆珠，光芒四射，让偶尔漏网的黑气不敢靠近其周身分毫，但眼中仍流露出惊慌的神色。

    那胡月没有理会什么黑气，而吃力的细看下追着金青不放的白影。

    果然是那具死了不知多少年的白色骸骨。只是它周身放出白色的雾气，身体灵活之极的跳跃个不停。哪还是丝毫死物的样子。

    胡月惨然一笑！

    他一位结丹期的修士，竟被一具死人骨架暗算了，这真是可笑之极的事情。

    伴随着这个自嘲的想法，胡月神智一黑，陷入了无尽的长眠之中，只是那丝自嘲之色仍然留在了嘴角边上。

    就在胡月咽气的同时，韩立神色阴沉，不停的往四处打量个不停。

    刚才，在胡月遭到白骨跳起偷袭的同时，从附近的墙壁中忽然飞射出大片的阴寒鬼雾，一下将几人全困在了其中。

    但幸亏韩立早有了几分准备，毫不迟疑的打开了刚到手的那幅画轴，结果从画内飞出了许多浑身冒火的灵鸟出来。

    这种周身裹在妖火之中，形态貌似普通燕子的“脂阳鸟”，韩立曾在一本典籍中看到过其详细介绍的。

    它们诞生于精火之中，专爱食用各种阴鬼厉魄，乃是有名的阴物克星。

    只是此鸟早已在修仙界灭绝了。画轴中也不过封印了此灵鸟的一分精魂而已，只能释放出“脂阳鸟”的分身罢了。

    这些分身虽然和真正“脂阳鸟”的样子一般无二，但威力可就天差地别！

    否则这些黑色鬼雾就不是只能暂时驱散，而应被吞噬的二净才对。

    对这些纠缠不清的鬼雾，韩立并不怎么担心。无论是“青竹蜂云剑”还是噬金虫，都能轻易的破掉它们。

    让他有些不安的是，至今还隐匿在一旁仍未出手的鬼雾主人。

    至于那白骨，他也看的分明。哪是真有什么灵识，分明是被人操纵的傀儡。只是这白骨有些古怪，被金青的法宝轰击了这多下，竟然还安然无恙。看来另有什么奥妙在其内。

    韩立正想着，四周传来了似断似续的鬼啼之声。

    这些人毛骨悚然的声音，不男不女，尖锐刺耳，让人听了气血翻滚，心神不定。

    韩立心中一凛，顿时神识全开，将整个大厅罩在了其内。手指同时轻轻一弹，两柄翠绿的小剑出现在韩立身前，围绕韩立缓缓转动起来。

    “什么妖人在此装神弄鬼，还不现身？”金青似乎被这鬼声弄得心烦意乱，猛然间怒喝一声。

    声音不大，却震得整个大厅嗡嗡直响。鬼啼之声，竟真的应声停了下来。

    不但如此，当他法宝再次击倒到白骨身上时，那白骨在一击之下七零八落，再不成人形了。

    金青又惊又喜！

    与此同时，原本紧困韩立等人的鬼雾“嗖”得一声，也迅速缩回了四周的墙壁之中。

    韩立大感意外！他可不认为金青的这声大吼，能有这么大的威力。

    就在这时，韩立身后的石蝶一转身，趁此机会向身后的地洞台阶狂奔而去，眨眼间就到了台阶跟前并迈了上去。

    见到此景形，韩立面无表情，金青却脸色大变，心里恼怒无比。

    此女竟然临阵脱逃？

    要知道虽然石蝶法力低微，但是手中的那颗宝珠却明显对那些鬼雾有克制之效，自不能让她就这么跑掉，想到这里，金青不假思索的一张口，就要喝住此女。

    但这时，异变再起！

    跑上台阶的石蝶只走出两步，一侧石壁上猛然绿光一闪，一只可怖的鬼爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖尖，通体碧绿。以肉眼难见的速度一下插进了女修的胸口处。

    石蝶惨叫一声，拼命催动手上宝珠的光芒，想要挣脱开。

    但这鬼手似乎丝毫不惧，反而漆黑的鬼气从鬼爪中冒出，一下将石蝶包裹在了其内。

    此女的叫声，噶然而止。

    接着一具皮包骨头的干尸，从黑气中扔了出来。正好扔到韩立和曲魂的跟前。

    韩立低头看了看干尸血肉全无的样子，脸色微微发青。

    而金青早已面无血色，只是紧紧的抓住白印法宝，不停的左顾右盼。

    “嘿嘿！本座需要一具合适的躯体，你们三人谁打算奉献出来？”大厅的四周传来了阴寒的冷笑之声，声音里充满了不屑之色。

    听了这话，韩立目中寒光微露，忽将手中的画轴再次一展，飞在身外的众多火鸟竟如乳燕归巢般的全飞回了画轴之内，接着韩立脸色阴沉的双手一掐法决。

    “扑哧”一声，一只身长丈许的巨型“脂阳鸟”从画轴内飞了出来，其周身的火焰耀目之极，在韩立头顶上盘旋了一圈后，双翅一展的飞射向了大厅中某根石柱上。

    “轰”的一声巨响。

    眼看巨鸟就要撞击到柱上之时，却绿光一闪，接着一股黑气所化的怪蟒从柱中飞出，和火鸟击到了一起。

    火鸟口吐炙白的精火，怪蟒则喷出墨黑的寒气，一场鸟蟒之战就大厅内展开了。

    “啧啧！没想到，在乱星海连失传已久的驱灵术，竟还有人会。看来本座还真小看了你们。”随着话音刚落，从石柱中缓缓走出了一个怪影出来。

    韩立和金青不约而同的凝神细望！

    这是个碧绿色的人影，浑身绿光晶莹，看不清楚真面目丝毫，身上缠绕着几股粗若胳膊的黑雾状带子，双目则如同滴血样的鲜红。

    这怪影往韩立几人身上一扫后，韩立与金青俱感到背后寒气直冒，似乎被对方看透了心中所想的一切，不由得互望了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色。

    对方仅依靠目光就给他二人么大的压力，这可说明对方的修为可远超他们二人，难道此人竟是元婴期的修士不成？

    可是看怪影的样子，似乎又不像生人，反更像鬼魅多一些。

    可若是厉鬼的话，怎会说话如此的条理清楚，没有丝毫神智已失的样子。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十六章 诡诈

    “阁下是人是鬼？”金青强压住心里的恐惧，.

    “人？鬼？你们说呢！”怪影阴阴的一笑，话里充满了戏弄之意。

    听了这话，金青脸色难看之极。

    而韩立一言不发，没有丝毫征兆的将手中卷轴飞快的一展。

    无数的火鸟狂涌而出，直奔怪影蜂拥而去。同时，那正和怪蟒争斗的巨鸟也尖鸣一声，放弃了和对手的争斗化为一团炙热的白色火焰，狠狠的射向了怪影。

    怪影见此，鼻中一声冷哼，不屑的声音传来。

    “脂阳鸟？若是真是此鸟的本体现身，或许本尊还会畏惧三分。但如今只不过是一丝残魄而已，也敢学别人噬鬼除魔？”

    这话刚说出口，绿影的双手一抬，身上的黑气刹那间凝聚到了手上，接着“噗”“噗”两声传来。

    双手上的黑气一下蹿出，化为了两只独角的墨蟒，飞射入火鸟群中大肆吞戮起来。两张血盆大口每一扑之下，必有数只火鸟被其吸入了口中，而那众火鸟喷吐的丝丝白火，竟伤不得两只妖蟒分毫。

    这时，那巨型“脂阳鸟”所化的白色火团也已到了跟前。但它却没理会两只墨蟒，反而直射向绿影本体而去。

    绿影见此，双目红光一闪，更加鲜红了几分。

    虽身形未动，但隐隐透出一丝郑重之色。

    显然面对“脂阳鸟”的残魂，这影子并非像口中说的那样轻松。

    “砰”的一声。

    绿影双手一抖，两只独角蟒脱离了双手，自行活动起来。

    接着手掌握拳使劲一碰，碧绿的幽火在双拳之上汹汹烧起。随后身形一闪，迎着白色火团，绿影就是狠狠的一拳。

    结果在韩立和金青吃惊的眼神中，白色火团应声被击的四处飞溅，转眼见消失不见了。

    而绿影的一只拳头上，蓦然多出了一颗乳白色的晶珠。

    怪影狞笑了一声，毫不犹豫的一口将晶珠吞入了腹内，然后冰冷的目光再次望向了韩立。

    这时，韩立手中的画轴无故自燃了起来。他急忙将其扔掉，结果瞬间化为了灰烬。

    而那些还在和两只墨蟒纠缠的火鸟，在画轴化成灰的同时也一只只的消失了。

    韩立深深的吸了一口气。

    虽然他知道，这些“脂阳鸟”的分身肯定不是对方的对手，只是拿它们试探下对方的深浅而已！

    但也没料到，绿影竟举手之间就废掉了这件专门克制阴鬼的宝物，还一点底细也没有摸清。

    唯一肯定的是，对方绝不是纯粹的鬼魅之流！

    韩立不动声色的凝望着的绿影，心里暗暗估算自己和对方动手后，胜算大概有多大。

    “不错，就你吧！我现在对你的躯体很感兴趣，其他两人可以滚了！”绿影盯着韩立缓缓说出这么一句话来。

    似乎韩立刚才的攻击，已惹火了他。

    曲魂自然不会动弹分毫，但金青听了此话却杂念顿生，神色阴晴不定起来。

    虽然还没有亲自交手，但对方实在深不可测。即使和韩立联手，在金青估算中也没有多大的胜算。

    现在听怪影说出让他离去的话来，这让金青心里一阵动摇起来。

    今日看了这么多修仙者遭惨死在自己眼前，这位平日一向自诩无愧于心的修士，首次产生了惜命、以后来日方长的想法。”怎么，放你两人一条生路也不想要？那本尊就多费点手脚，把你二人也变成干尸吧！”绿影冷哼一声，阴森森的说道，并用目光扫了金青和曲魂一眼。

    听怪影用这种充满杀机的口气说话，金青脸上红白交错了数次后，终于还是冲韩立一抱拳，羞愧的说道：

    “韩兄，在下还不想陨落在此，这次就对不住了。”

    说完此话，他就不再言语的匆匆向石阶奔去。不再望韩立一眼！

    韩立神色如常，没有露出什么被人抛弃或愤怒的表情，只是眼中隐含若有若无的冷意，目视着金青的离去。

    而绿影的红目中则露出了一些得意之色。

    当金青飞奔过那堆四散的白骨时，却惊变再起。

    附近散落的骨架骤然向他发起了攻击，如弩箭一样的强射而来。

    金青惊怒之极，身上银芒一闪，身形被罩在了其中。

    但未等他质问怪影和放出法宝时，那些白骨白芒大射，竟犹若无物的穿过护体银芒射进了其内。

    瞬间金青的身体变得破烂不堪，一句话也没有来说出口，就重重栽倒在了地上。

    韩立木然的望了望地上的尸体，轻摇了摇头。

    接着手掌一翻，一只灵兽袋就出现在了手中，同时身前的两只飞剑颤抖了起来，微微散发出了绿色光辉。

    “有意思！就不想问问我为什么不守信吗？”绿影冷笑着说道。

    “阁下若真想说。不用问就会主动说出来。若是不想说，那就是白费口舌而已。”韩立面无表情的说道。

    “不错！小子你还真对我的胃口。若是未遭大难之前，也许会收你做弟子。但现如今，本尊是一辈子不会再收弟子了，并且还会将以前的逆徒全都挫骨扬灰，抽魂炼魄！”绿影先是有些意外，但随即声音一寒的森然道。

    韩立神色未动，一招手，身后的曲魂放出了护体血光，两步走到了韩立身侧，并肩站好。

    他不打算说废话了，准备用雷霆之势一击破敌。

    同时体内的另外几把青竹蜂云剑，也跃跃欲试的随时可以放出了。

    “血炼神光！好，好！你们是极阴还是极炫的门下？”绿影一看见曲魂身上的血光，身形微微颤抖一下，接着怒极而笑起来。

    韩立皱了皱眉，神色微微一动。

    “极阴？你说的莫非是极阴岛的极阴祖师？”韩立淡淡的说道。

    他隐隐觉得，似乎能解开黑煞教和极阴岛功法的秘密了。

    “极阴祖师！就凭那个逆徒也敢自称什么祖师？”绿影一听韩立的言语，竟马上暴跳如雷起来，并接着一阵破口大骂。

    韩立有些呆住了！

    这个鬼魅一样的人，竟然会是那个极阴祖师的师傅，这太离奇了吧！

    韩立正被对方的言语，给惊的诧异无比时。

    身上绿芒一闪，接着身后一声闷声传来。

    韩立心里一惊，不由得回身一望，可身后空空如也，什么人也没有。

    “不好！”

    几乎刹那间，韩立就明白自己上当了。急忙将头扭回，并不加思索的放出了另外七柄飞剑，一同护住了身前。

    一次控制九柄青竹蜂云剑，这就是韩立现在的极限了。

    果然当他把头转过来的瞬间，九柄飞剑组成的剑光就放出了淡金色的“辟邪神雷”，一个拳头大小的绿色光团在电弧之下化为了的无有。

    韩立冷汗直冒。

    他差一点，就被对方得手了。

    “金雷竹”，你用的是金雷竹炼制的飞剑。

    此时的绿影，发出了难以置信的声音。

    韩立冷笑一声，正想讥笑对方几声时，却感到身侧的空气中传来异样的波动。

    他几乎是条件反射般的身子一倾，但接着胸膛一震，一枚熟悉无比的血芒给他穿了个透心凉，鲜血瞬间狂涌而出。

    紧接着，又有一道黄芒狠狠击向了他。

    “噹”的一声清响传来，数把飞剑同时弹飞了黄芒并现出了原形，竟是那混元钵。

    “曲魂”，韩立惊怒向一侧大叫一声。

    先被血灵钻攻击，后又被混元钵猛攻，显然曲魂出了大问题了。

    但身侧人影一晃，曲魂犹若未闻的射向了绿影。

    韩立心念联系之下，虽然分神仍在去曲魂体内，但不知为何，竟然完全失去了对曲魂的身体控制。

    绿影哈哈一阵狂笑，同样化为了一道绿虹迎向了曲魂。

    韩立脸色苍白无比，但随后一咬牙，猛一掐法诀，口中狠狠的吐了一个“收”字。

    远处曲魂的天灵盖上，随着此声出口飞出了一小团绿光，并迅速倒射向了韩立融入体内消失不见了。

    而这时，绿影所化的长虹也已没入了曲魂之中。

    韩立一边用手按着胸膛处的伤口，一边恶狠狠的瞪着对面的“曲魂”。

    “曲魂”则缓缓的睁开了双眼，露出了一对鲜红似血的眼珠。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十七章 玄魂炼妖

    韩立飞快的从储物袋中摸出张蓝色符箓，.

    白光闪动，鲜血立刻停止了涌出。

    韩立斜瞥了一眼，见伤势暂时控制住了，稍放下心来。

    但他回过头来，盯着“曲魂”目光则冰寒起来，一语不发，但身上蓦然冒出了数丈高的青光，并有有九道翠芒在其中盘旋起伏，惹眼之极。

    韩立已下定决心了，不活着走出此处，就决不收回几把“青竹蜂云剑”，以防被这不知活了多少年的老怪物再给暗算了。

    说实话，自他从修仙以来，还真以刚才的遭遇最为心惊肉跳只要稍微反应慢点，心脏处就立即会多出一个孔洞出来。

    若不是他的神识和敏捷远胜普通修士，刚才曲魂的那一下偷袭后，自己肯定必死无疑。

    血灵钻实在阴损之极，让人防不胜防啊！

    不过，现在韩立倒不必再担心血灵钻的阴毒了。因为刚才那一枚，就是曲魂此前修炼出的最后一枚了。

    但韩立心里还是郁闷之极！

    按照“身外化身”的修炼之法，他明明已经将分出的神识和曲魂肉身炼制了人神合一的地步，怎还会被对面的老鬼不知不觉给控制了。

    甚至连一丝警告的神念，都没有来及给自己发出。

    要不是他见机的快，急忙将这部分神识收了回来，恐怕还会被对方借此吞噬掉了。

    那时，他的麻烦才真大了。

    不过对方会附身，这就也说明绿影的确并非人类而是近似鬼魅和元神的妖灵。

    附身到了曲魂身上，说不定也不是个坏事，而可能给了他一个灭掉对方的机会。

    想到这里，韩立手掌一翻，一件黄铜炼制的精致小钟出现在手掌之上。正是那件搁置了好久的引魂钟。

    此钟含有曲魂肉身的精血，虽然不指望仅凭此就能拿下对方，但总可以给他创造一些可趁之机吧！

    这时，对面的“曲魂”正自顾自的活动着手脚，仿佛在适应着这具身体。

    一见韩立的这番举动，却嘿嘿的冷笑起来，一副有恃无恐的样子。

    韩立见此情形，神色一沉，不再迟疑的敲动了手中的小钟。

    随着“噹”“噹”的一连串清鸣响传出，对面的曲魂目中红光闪动几下，身形纹丝没动，竟没有任何不妥的样子。

    韩立不由得心里一沉。

    “不管你在这具煞丹分身上做过了什么手脚，既然本人成了这具身体的主人，你以为那些小禁制还能起作用吗？”曲魂沙哑的声音缓缓传来，脸上全是讥讽之色。

    “你知道煞丹分身？”韩立闻言动容，感到一些意外。

    “嘿嘿！这煞丹和分身之术，原本就是我传给两个逆徒的，你认为我会看不出来？敢在我面前使用分身，你胆子很大啊！难道不知道，只要使用这种秘术炼制的分身，我可以轻而易举的控制它们。你师父没警告过你？”曲魂左右拧拧脖颈，然后双手抱肩的淡淡说道。

    韩立心里惊疑了，但脸上神色却显得有些怪异。

    “什么师傅，这种分身之法是我从一块玉简内得到的。不知和阁下有什么关系？”韩立可不愿替那极阴祖师背什么黑锅，不管对方所说是真是假，他还是淡淡的解释了一下。

    “玉简？小子，你以为不承认是那两个逆徒的门下，我就会放过你吗？擒下你后，我再将你抽魂炼神，一样可以得到想知道的东西。”曲魂似乎根本不信韩立所言，面无表情的说道。

    并且说完此话，他毫不迟疑的冲不远处的那堆白骨一招手，零散的白骨自行漂浮了起来，并瞬间重新组成了一个完整的骨架，接着白光一闪的飞射向曲魂韩立虽然不知对方要做什么，但他怎会让对方顺利的完成这一切。

    当即不加思索的手指轻弹了几下，三道青濛濛剑光从手中喷出，直奔那骨架射去。

    正是青元剑芒！

    “米粒之光也敢放肆？”曲魂见此，阴森说道。

    随后一张口，一道血柱从口中喷出。

    轰隆隆的一阵爆裂声后，血柱和青光撞击到了一起，光芒四溅飞射。

    韩立双眉微皱，露出郑重之色。

    被附身后的曲魂，似乎修为并不仅限于结丹初期了。

    这可有些古怪！

    但下面发生在“曲魂”上的一幕，则让韩立更加的骇然了！

    只见那白骨飞至到曲魂身前，竟毫无阻隔的融进了曲魂的体内。

    接着曲魂仰首大吼一声，身子冒出了数种不同的光华，有碧绿色的幽火，漆黑的鬼雾，还有曲魂自身修炼的血炼神光。

    三种不同颜色的光芒纠缠不清，在曲魂身上流转不停，彻底将他罩在了其中。

    而曲魂在吼声中，体内发出了豆粒爆响的“嘎嘣”之声，接着其痛苦的躬下了身子，身体、四肢竟开始缓缓收缩起来。

    当声响结束后，他再次直起身子时，曲魂原本高大的身躯竟矮下了一大截，变的和常人一般无二了。

    最让韩立骇然的是，曲那张脸孔竟变成了一个眉清目秀的少年模样，甚至连双目中的眼珠，也血色大减，变成了淡红之色。

    曲魂在这短短的一瞬间，彻底变成了另外一人了。

    韩立木然了片刻后，脸终于露出了苦笑之色。

    原本见对方大模大样的在他面前施法，本想要趁机偷袭一下的，但没想到对方施法速度如此之快，并没有给他一点可乘之机。

    “附身，还是夺舍”韩立默然了片刻，忽然冲着少年干巴巴的问出了一句莫名的话语。

    清秀少年听了之后，却露出了似笑非笑的表情。

    “你也太小瞧我的‘玄魂炼妖**’了。这可是元婴期的修士才有资格修炼的密功。只要修炼了它，我就不再受夺舍的限制，可以随意的用玄魂之身附在他人身上了。如今我玄魂凝骨之术已成，就先拿你血祭下本圣祖的重出之日吧！”少年望着韩立，眯起眼睛平静的说道。

    随后一抬手，十指蓦然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲。

    韩立神色阴沉，不再说什么废话。

    他将一直抓在手中的灵兽袋轻轻一抛，数千只噬金虫蜂拥而出，片刻后就组成了一片金银色的绚丽云霞，漂浮在了头上。

    接着又双手一挥，四周白光闪烁不断，三四十只巨猿傀儡出现在了韩立四周，一个一个目光冰冷的盯着少年。

    但韩立还没罢休，双手一掐诀后，九柄小剑从青光中飞出，并激射到了一起，凝聚成了一把丈许长的翠绿色巨剑，剑芒闪烁不定，并不时有淡金色的电弧跳跃不停。

    看到这一切，清秀少年神色大变，露出了意外和凝重的表情。

    “天雷竹炼制的飞剑，驱虫术，傀儡！看来似乎真的不是极阴和极炫的弟子。若是这样的话，我们倒可以好好谈谈！”少年目光闪动了几下后，忽然说出了这么一句话语。

    正准备发起攻势的韩立，闻言为之一怔，但默然了片刻后，却冷冷的说道：

    “但我却想试试，阁下是否能接下在下的飞剑！”

    说完此话，韩立毫不犹豫的冲着巨剑一点指，顿时一道粗如巨蟒的绿虹，激射向少年而去，并不时传来轰隆隆的雷鸣之声。

    少年见此，脸上微微一沉，不等飞剑近身，就伸出一只利爪在身前轻轻的一挥。

    五道半月形的黑芒凭空出现，并迅速涨大到，然后闪了几闪后急斩向了绿虹。

    只是轻轻的一击，半月形黑芒就被绿虹上弹射的淡金电弧给击的烟消云散，根本不堪一击。

    见到此幕，少年虽然神色如常，但心里大为的吃惊。这金雷竹的威力，可远出乎他意料之外啊！

    转眼间，绿虹就到了少年眼前。

    可是他仍然不急不躁，冷眼看着巨剑的飞近，似乎胸有成竹的样子。

    (待续)


------------
