# 凡人修仙传 第1135-1140章｜第七卷 纵横人界 第一千一百三十七章 青羽

第七卷 纵横人界 第一千一百三十七章 青羽

    韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一下后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，.

    空中什么异象都没有，那只大的出奇巨禽的确消失的无影无踪。

    韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。

    结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。

    思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。

    “去”

    韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷吐道。

    人形傀儡一动，马上化为一大银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。

    一小会儿工夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠。顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。

    这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己神念和人形傀儡分神联到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。

    附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。

    但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象，不过附近未免太干净了一些，不但没有珊瑚以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。

    人姓傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。

    一会儿工夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。

    此光团飞动间一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。

    人形傀儡木然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。

    这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。

    人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。

    但是大出意料的事情发生了！

    傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。

    让傀儡一把抓了个空！

    人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。

    但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才作出瞬移的并非是它一般。

    这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有冒然在行动，而此灵物却再次漂浮远去。

    不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。

    银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。

    一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。

    同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。

    但这一次它出现了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电网迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。

    翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金网之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。

    这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。

    韩立双目盯着金网中的青羽，口中发出几声啧啧的惊奇之声。

    此物看起来实在不同一般了！

    不但翠绿异常，青光濛濛，表面纹路细看下，竟是由形态各异神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。

    不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。

    看到青羽样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。

    手一扬，一张符箓向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。

    韩立一怔，但随即不怒反喜起来。

    此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。

    当即他两手掐诀，口中念念有词。

    金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小。让青羽在网中避无可避。

    然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法决接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了综影。

    再一次将这这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。

    青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。

    韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。

    仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。

    不可思议的一幕出现了！

    青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。

    而贴在它表面的符箓，同样随之变化缩小，颇为的神奇。

    韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物。

    顿时翎羽表面青光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。

    此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！

    现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索一遍、但这一次却是丝毫收获没有。

    不过韩立已经心满意足。也不在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。

    在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。

    显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其他界面的厉害妖物，而那鬼雾竟然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。

    这让韩立当时大吃了一惊！

    在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。

    昔年他在阴冥之地被困时，就有人怀疑鬼雾、阴冥之地和魔物罗睺有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面间的不可思议神通。

    那只大的不可思议巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。

    以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也在将事情真相猜的七七八八。

    不过无论他猜中了多少，像罗睺般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的。也只能当做一次离奇的经历而已。

    两个月后一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。

    结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。

    只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡一名高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。

    韩立不动声色的遁光一听，目光仔细打量了一下战团。

    三结丹修士是一名头带斗笠的遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口土黄色飞剑，颇为的神妙看，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子。分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。

    至于对面的那只六级妖兽，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽“婴鲤兽”。

    只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。

    一刀一剑、一鼓一旗。

    这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄濛濛的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。

    韩立的到来，显然引起双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜招呼道：

    “在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这位汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。

    毕竟韩立先前的遁光强度的确和普通结丹修士差不多，并未露出过于耀眼光芒来。

    而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。

    它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十八章 雷空岛

    三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，.

    但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一抖。

    一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。

    此剑光速度之快，婴鲤兽只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了.

    而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬间斩成了七八截，连元神都未来及逃出就同样湮灭在了剑光之中。

    残尸直接坠落而下！

    这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。

    一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。

    五指一合，婴鲤兽妖丹被韩立轻易摄到了手中。

    他漫不经心的看了此妖丹一眼，眼中并没有丝毫异样。

    这种等阶妖丹，他自然不会再看入眼中的。

    而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。

    这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。

    刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。

    他们的震撼自然可想得知了。

    原因为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子。

    不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚。三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。

    尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：

    “晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助，否则晚辈等人被此妖缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。

    “青阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。

    “三阳上人正是家师，前辈认识家师？”

    斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位元婴初期修士。

    毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的。

    “嘿嘿，韩某只是久闻大名，可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑。

    一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼中也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。

    而除了此事外，他和青阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：

    “你们三人对附近海域应该比较了解吧，可知道碧灵岛的具体位置？”

    韩立手中的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确找到一座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修士，他自然不会轻易放过的。

    一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来。

    “前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧。若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”

    “坊市？这些坊市中高阶灵石多吗，我需要的可不是区区几块的数量？”韩立不置可否的说道。

    “前辈真说笑了。这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿出来的。”辰京陪笑的回道。

    “这样的话，就先带我到坊市看看吧。不满意的话，我再去碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了？”韩立干脆利索的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。

    辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。

    “前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了。此事尽管交予晚辈，一定不会让前辈失望的。”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做得又是这种带路的小事。自然满心欢喜的答应道。

    至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光，更加的畏惧异常！

    毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！

    当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。

    一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。

    此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多时高山丘陵，葱葱绿绿。

    “这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的。”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。

    “这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多修士留在此岛。”韩立远远看了几眼，点了点头。

    “雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药，逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其他势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。

    “这所谓的其他势力，有你们青阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。

    “咳……，我们青阳门在岛上是有几个人，但这些人手哪敢染指此岛。”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。

    韩立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再提及此事了。

    但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。

    “妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受过创不轻的。”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立蓦然一愣，不禁反问道。

    “前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次发体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总算将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的，只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。

    “嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。

    转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。

    结果再飞行片刻后，在几座高山丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。

    此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁崭新异常。而在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，反噬懂得驱器飞行的修士，却都大模大样的直接从城中飞入飞出。倒也一番兴旺的样子。

    “这岛上有多少修士，都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了一下，忽然莫名的问出了这么一句话来。

    “这个晚辈还真没有统计过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万。其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其他一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在山中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量马上回道。

    “嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情。三人转眼间就就到了小城的正上空。

    这时身处高，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。

    韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。

    这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。

    韩立也不禁多看了两眼。

    “这些八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的，一旦发动起来，威力决不逊于那些人大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救本城被毁的命运，立功不小啊。”

    “怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。

    “呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽刮分了后，这些妖兽就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧。坊市就在那边，晚辈恰好认识几名专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十九章 神念附灵

    韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南边的确有一片建筑和其他房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，.而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其他地方热闹的多。

    韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：

    “不用你介绍，下边我自己过去看看就行了。你三人可以离开了。”

    “是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。

    “我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧！”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。

    “请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上变现的恭敬异常常。

    “嘿嘿，希望你心口如一！”韩立大嘿嘿一声笑，缩在袖袍中的一根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。

    辰京三人面色大变，急忙四下张望一下，但附近哪还有韩立的影子。

    “辰师叔，我们……”

    “住口，我们先回去吧！”

    那名妙龄女子忍不住的想说什么，却被辰京脸色一沉的张打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。

    妙龄女子两名筑基期修士，虽然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。

    转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。

    而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出的小型洞府。

    辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。

    妙龄女子和白发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。

    足足过去了一顿饭工夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。

    “现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。

    “没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人，说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。

    一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。

    “哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人。听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的。你认为我会做这种出力不讨好的事情？”辰京哼了一声，毫不客气的说道。

    妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。

    “而且这事若是告诉到杀个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的……而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。

    片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。

    这正是此洞府的防护禁制。

    金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。

    竟是韩立的一只噬金虫。

    此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。

    这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。

    从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。

    此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中给一顿饭工夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者袖口中不见了踪影。

    老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。

    而这人正是改变了面容的韩立。

    那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。

    说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。

    故而依仗神识强大，他已经可做到将一缕神念随意寄附他物的程度。当然这寄附不是永久性的，只能视神识强大持续一段时间而已，还只能寄附在通灵的活物之上，一般无法干扰所附灵物的举动。

    当然，所依附的若是像噬金虫这种被主人祭炼的心神相应的灵兽灵虫，完全可以用神念直接指挥它们行动的。

    韩立刚才和辰京三名修士分手时，虽然没有马上就变脸灭口，但也将一缕神念依附在噬金虫个身上，让它悄俏潜入辰京身上，一直跟他们回了洞府。

    以韩立神通外加噬金虫厉害，自然不会被区区一名结丹初期修士发现的。

    韩立心中下定了主意，这三人若是识趣还好，他自然不会做什么的。若是打算暗中捣鬼做些小手脚，可就别怪他心神手辣了，当即就会用分神催动这只噬金虫没，将他们一一灭杀。

    尚未进化到成熟体的噬金虫也许对元婴修士无可奈何，但浑身刀枪不入和无物不吞的特性，对付一名结丹初期和两名筑基期的却是轻松之极的。

    现在噬金虫返回，韩立一将寄附的神念收回，瞬间就将辰京三人的对话重新还原了回来，当即心中一笑后，就对这三人不再在意了。

    他大袖飘飘之下，目光向两侧的阁楼打量个不停。

    显然他现在所处已经是所谓的坊市中了。不但过修士众多，还不时有一些高阶修士在这条石街上落下飞起，更有一些神色匆匆的在这些阁楼中进出着，不过无论进入还是走出，每一个人都现的警惕异常，生怕被别人盯上的样子。

    韩立如此肆无忌惮的打量着其他修士的样子，自然被一些修士注意到了。但是当他们神念一扫韩立身上时，原本恶狠狠的目光顿时一缩，纷纷变得惊惶失措起来，一个个要不马上扭头就走，要不就勉强陪笑了一下。

    韩立压制了修为，扮演的一名结丹后期修士，就足以让其他修士不敢招惹分毫了。

    韩立走了几步后，突然身形一顿，目光落在了几座阁楼上，面上现出一丝讶色来。这里有六座两层高的大小一般的小殿阁，排成一排的耸立在街道一旁，前边分别插着一杆细长的泛起，上面分别绣着蓝色怪兽、金色小剑，青色灵草等六种不一样的图案！

    “六连殿？”韩立心中一惊。

    他没有记错的话，这在乱星海中不小势力似乎已经加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子。竟还能在岛上其他势力眼皮底下，大模大样的开设店铺。

    看来即使逆星盟的势力还真是不小，即使无法占据这座碧灵岛，岛上势力还是不敢拒逆星盟的店铺在城中落脚。

    韩立可和逆星盟中的好几名元婴老怪有些纠葛的，自然不会自己主动找上门去的，当即轻摇了摇头，就打算转身去前边一家看看。

    但是尚未等他脚步刚一抬足，从六连殿的一座阁楼中却突然走出了几名修士出来，为首的两人韩立一见之后，脸色微微一变。

    一名是五十多岁的黄衫老者，另外一名却是一身鹤衫的皂袍道士，年纪只有二十余岁的年轻模样，两人竟都是元婴初期的修士。

    在二人身后，跟着四名结丹期的修士，还有一名身上绣着六连殿服饰的中年掌柜跟在后面，一脸的殷勤的不停陪笑着什么。

    这也难怪，元婴修士在任何地方都是让人仰望的存在，更何况是两名共同驾临一座店铺了。

    让韩立神色微变的却正是那名鹤衫的年轻道士！

    虽然对方面容变得如此年轻，但无论怎么看，这道士都是当年追杀过他，差点取了他小命的那位妙鹤真人，只是年纪一下小了二十余岁。容貌却和当年没有多大改变的样子。

    这位正是多舌重生的妙鹤真人本人了！

    至于对方容貌的不变，韩立没有什么奇怪的，关于永久改变容颜，身材的密术，在修仙界比比皆是。

    一般夺舍重生的修士，也都会下意识的将容貌调整回原来的样子，以尽量让别人忘掉身体是夺舍来的之事。

    毕竟夺舍虽然在高阶修士中并不是什么严禁之事，但是说出去总是对名声有些影响的。

    而妙鹤真人这般容颜虽和以前身体相似，但却年轻了许多的现象，一看就是才施展转颜类的秘术不久，尚未来及连年纪一齐转换过来的。毕竟容颜可以短时间转换，但是身体外表年龄的转换，却需要一定时间的。

    (第一更！）推荐一本新书异能战场(书号1455343)当那十一道绚丽的紫光划破漆黑的夜幕。

    悲愤中的少年握紧自己的双手，刺目的鲜血自指缝中缓缓流淌，幽蓝的光芒环绕全身……一段波澜壮阔的异能传奇从此拉开帷幕。

    超乎想象的高科技武器，瞬息千里的武术高手，匪夷所思的异能使者，传承悠久的世家血脉，来自时空未来的神秘追杀，智慧与力量的直接碰撞……“我只想拼尽最后一滴鲜血，保护好自己身边的一切，我的朋友，我的亲人……哪怕是在这个危机四伏的战场！！”

    ——少年消瘦的身影站在巅峰，却是渐渐远去。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十章 守株待兔

    韩立神色变了一下后，转眼间就恢复了正常，.

    妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。

    而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿真是路过六连殿商铺而已。

    不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。

    韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。

    最后一个拐弯后，韩立就此走进了一家看起来颇为气派的阁楼。

    足足一个时辰后，他才在一位掌柜打扮的修士恭送下，走了出来。但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中……当韩立心满意足的走出第五家商铺时，身上已经收集了用法宝、古宝以及一些珍稀材料换取的百余颗高阶灵石。

    但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。

    韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。

    那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出了城门，但马上面面相觑起来。

    因为先前明明还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。

    这几名修士自然一阵的大乱。

    他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。

    虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益引诱下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。

    但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。

    而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是回复了原来面容的韩立。

    韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。

    要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在。他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。

    他们没能看破韩立的隐匿法术，应该侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。

    韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个方向，化为一道青光而走。

    片刻后，青光在环绕小城的两座小山间的山坳处落了下来。

    此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。

    韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。

    手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。

    随即一层白色雾气中地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。

    将韩立身形就此淹没在了雾气中。

    布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。

    嗡鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。

    韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光、“轰”的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。

    几乎与此同时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。

    这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍决自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。

    这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。

    一个是将大部分神识一次分裂成无数细小神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。

    另一个则是将独立分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同工之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。

    神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。

    现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。

    盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。

    时间一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。

    而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如同白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。

    虽然说修士不管什么白昼黑液，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在外星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！

    毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。

    故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。

    而群山包裹中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸入城中进行偷袭。

    但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。

    守门的是一名结丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。

    而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。

    几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。

    但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。

    其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。

    “滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异嘶叫声后，一拳头大金光远远的直坠而下。

    “那是什么？”另一修士吃惊的失声道。

    而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：

    “不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的‘白哀针’洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看倒底是何种灵虫。”

    最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。

    顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。

    但是足足一盏茶工夫后，这二人却郁闷的飞回。

    “启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”一人有些忐忑的回道。

    “没有死？你当我的白哀针是绣花针吗，灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉，似乎有些恼怒了。

    “白兄，可能那东西真的没事，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。

    “真有这事，让我看看！”

    那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。

    结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常，那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。

    吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。

    “是哪位高人跟在我等后面，不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十一章 截杀

    四周静悄悄的，黑暗中一个人影未见出现，.

    大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。

    但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。

    顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。

    片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻，竟将几人全都包围在了中心处。

    这一下，蒙面修士一阵的骚动。

    即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。

    特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠，而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。

    故而这位藏在斗篷下的脸孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去，想找出驱使这些灵虫的修士来。

    但是无论他如何的反复寻觅，对方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。

    这让他心往下一沉！

    这说明对方不是有异宝秘术可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上。无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！

    “阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧。到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？”另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。

    “嘿嘿，想见我容易。我马上就到了了。妙鹤道友，韩某这次可专门为你来的，怎会不和你见上一面。”突然从黑暗中传来一阵冷笑，接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。

    听口气，竟似乎人还在极远之地一般。

    “姓韩？道友是谁，贫道什么时候得罪过阁下？”一听男子的话语声，这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。

    正是那位夺舍后的妙鹤真人！

    一旁祭出白丝的修士也将斗篷扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。

    至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。

    只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子。

    听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并没有丝毫想回答的意思。

    这让这几人一阵的面面相觑！

    “妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道。

    毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些踌躇。

    “不清楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的？”妙鹤手中的拂尘一抖，面无表情的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。

    “不管这人是何来历。既然敢主动找上门来，看来来者不善了。道友多加小心了。”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。

    “这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士，如此等阶的仇家，我怎会一点都不记得，姓韩……”妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。

    而就这片刻的耽搁，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中。

    遁光芒一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。

    此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：

    “不错，不枉我花费心思在此等候多时，你们几人还真打算前往碧灵岛。你们主动将身上灵石交出来，还是让我亲自动手去取？”

    青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。

    但是对面的妙鹤二人却神念一扫下，马上脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。

    他二人竟无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有**是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。

    “这位道友，老夫是离龙岛的黄昆！阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言，误会我等什么。”黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似乎不可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道。

    “误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了。妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道，随即目光一转，落到了妙鹤真人身上，神情冰寒了下来。

    他自然就是用神识化千之法，借助噬金虫之力，找到了妙鹤一行人，然后尾随追来的韩立。

    黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了“你……你是韩立，你竟然凝结元婴了。”在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人感到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神情，仿佛白日见鬼一般。

    “妙鹤兄，你认得此人，对方倒底什么来历？”黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了度覅昂，神色一沉的问道。

    既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄清楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。

    而这时，韩立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。

    “黄道友，这人就是当年得到虚天鼎的那人。没想到这些年没见，对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴晴不定的开口道。

    “什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人。我说看此人也有些眼熟。但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期。”黄袍老者闻言，骇然的失声起来。

    “贫道也不清楚.但虚天鼎既然号称星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让对方修为一下精进如斯吧。此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。”妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道。

    “若真是如此，那我们可麻烦大了。此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的。”黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。

    “这个我自然知道。但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？”妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。

    至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。

    “这倒也是。”黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。

    “哼，你们谈完了吧。谈完了，我这就送你二人上路了。想要逃的话，白日做梦！。”对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。

    “不好，我们忘了，他能偷听到我们的传音？”黄袍老者面容一变起来。

    妙鹤真人闻言，也是一呆。但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随机身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。

    “小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！”昔年见过韩立动用过风雷翅一次，妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声，碧绿玉锤同时灵光一闪，化为一道碧虹将他身形护在了其中，同时另一只手一番转，一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。

    另一边的黄袍老者，则两手一掐诀，附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。

    就在二人方一施法完毕是，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立身形的浮现而出。

    一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来，只是两只手臂一抬，“噗嗤”一声，一层紫色火焰从身上浮现而出，接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。

    老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝，身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。

    另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射，所化碧虹发出轰隆隆巨响后，直奔韩立一砸而去。

    韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了的密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十二章 极阴之讯

    诡异一幕出现了！

    白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，.

    韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。

    针上紫芒闪动，数件被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意袖袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。

    妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。

    道士脸色一下难看异常！

    而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。

    平常倚重之极的重宝，竟然如此轻巧的一击而破。太让他难以置信了！

    眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊慌下袖袍一抖，一面银色法轮激射而出。

    但韩立动作如风，紫焰一滚下，人就到黄袍老者身前。

    那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声无息的滑落两半，直坠地面而去。

    黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷出自己的本命法宝来但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了几乎与此同时，黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。

    “啊”

    老者吓得魂飞天外了，但只来及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。

    韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕，目光一转下，毫不表情的看向其他几人。

    那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆旁观着。眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。

    而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。

    在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹石城方向激射而去。

    老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。

    这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。

    韩立看到这般情形也不多说废话，长袖冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。

    惨叫接连传来！

    这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。

    此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。

    电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。

    此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。

    但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。

    韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符箓飞射出去，贴在了元婴身上。

    元婴题捏的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。

    韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。

    此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望向两眼，一副唯恐韩立追来的样子。

    当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一番转，手中多出了一张青色符箓，单手掐诀下就要激发的样子。

    但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。

    此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫。他自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡，而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符箓上。

    傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。

    “兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。

    等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本不及做任何反应了。

    “噗嗤”一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。

    人形傀儡冷冰冰两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下……一盏茶工夫后，已经悠然的落在附近一个山头杀的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。

    “砰”的一声闷响，被一层银色光网罩住，同时身上被贴了五颜六色符箓的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。

    接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。

    韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情……两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。

    遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。

    袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。

    原来看似和岛上其他势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一……

    而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中起发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。

    此人之所以会出现雷空岛，却是和妙鹤一样，突然接到一个不可思议命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其他势力的修士。

    因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。

    可是他们万万没想到是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听的太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。

    韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即施展离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。

    结果，在今天晚上果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。

    原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。但偏偏在他，对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到附近海域，还是逆星盟驻扎在碧灵岛、守护矿脉的长老之一。

    不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨的牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了。最后还要难逃陨落而亡的下场。

    因此极阴祖师绝对韩立必灭的目标之一。

    现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。

    他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。

    心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。

    三日后，韩立终于赶到了一座碧灵岛附近的海域。

    (第二更！）


------------
