# 凡人修仙传 第1393-1398章｜第九卷 灵界百族   第一千三百九十五章 夜叉王

第九卷 灵界百族   第一千三百九十五章 夜叉王

    “夜叉族！我们人族和贵族可并未在交战中，诸位无端骚扰我等寻宝，并将我们围住，是何道理？”祝姓青年面色有些铁青，但见那为首那名无法看透修为的夜叉飞走后，.

    “动手！”

    剩下的百余名夜叉族人中气息最强大的一名夜叉女子闻言，冲祝姓青年等人妖娆一笑，但小口中却吐出了冰寒异常的屠杀命令，竟丝毫解释之意都没有。

    四周的男女夜叉顿时手中兵刃一抖，从各种斧钺巨刃上纷纷放出一道道粗大异常刃芒，从四面八方直奔中间十几人狂斩而去。

    此种情形就如同人族修士先前合力攻击黑血蚁群一般，只不过原本的被围攻者换了人族一方。

    虽然人数实力相差悬殊，但银发青年自然也不是那群黑血蚁一般不堪一击，当即十几名人族惊惶之下也纷纷放出了自己最强的宝物，化为颜色各异的片片光霞拼命抵挡起来，其中有几个自持隐匿遁术神通的，更是直接身形一晃的闪入虚空中，想要逃之夭夭。

    祝姓青年惊怒下却身形一晃，到了美艳女子一旁。两人各伸出一只手掌一握，顿时体表蓝红两色光霞闪动不已，随即再一张口，各喷出了一面小幡来。

    两杆铭印着密密麻麻不知多少层符文的小幡，方一离口，就立刻霞光万道起来，随即二者一合，化为一层红蓝色的巨大光罩，将他们护在了其中。

    就在这时，那些刃芒在虚空中划出一道道白痕的狂斩而至。

    “轰隆隆”一声巨响，刃芒彻底爆裂了开来。

    人族修士组成的光霞只是勉强抵挡了片刻，就被刃芒洞穿斩破，被彻底淹没了。

    惨叫声立刻从爆裂中中接连传出。

    但几道巨大刃芒却没有加入攻击中，而是忽然方向一偏的斩在了离中心处没多远的几处虚空中。

    一道道白痕诡异的划过后，虚空中血光纷纷涌现，数具一分为二的尸体，直接跌落而出。

    这些原本隐匿身形的修士，根本没能逃脱这些夜叉族锁定，被轻易的被一斩而亡。

    这时中间光芒渐渐黯淡下来，现出了其中的情形。

    只见原本的十几名人族修士，此刻只有零零的五六人站在那里，其中包括了祝姓青年夫妇二人。

    他们竟然真的依仗护身宝物强大，硬生生当过众夜叉的联手一击。至于其他人，自然都被轰击的灰飞烟灭了。

    而这无论银发青年夫妇的巨幡，还是其他人身前漂浮的数件宝物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮现出了道道的细小裂纹。

    显然均都毁坏，无法再承受下一击了。

    但尚存这些修士见过刚才众夜叉如此可怖的一击后，也根本不会在原地束手待毙的。

    当即祝姓青年和美艳女子，猛然一点身前的两杆巨幡。

    二幡滴溜溜一转后，再次光芒大放，但随即一下巨震后，轰轰两声巨响，它们同时爆裂了开来。

    顿时一红一蓝两股飓风凭空浮现，瞬间冲天而起！

    祝姓青年和美艳女子身形一晃，竟然化为两道光芒没入了两道飓风之中，然后在里面用神通一催，两股飓风合二为一化为数百丈高的庞然大物，发出了雷鸣般的声响，气势汹汹的直奔高空横冲直撞而去。

    挡在前边的那些男女夜叉，即使本性凶悍异常，一见飓风的惊人之势，也不禁一阵骚动。

    剩余几名人族修士又惊又喜，也趁此机会化为一道道惊虹，紧跟飓风其后。

    显然这几人也很清楚，若不利用这最后一线生机，绝没有其他生路的。

    蓝红色飓风所过之处，附近空间都阵阵的模糊，扭曲，可见其威力可怖了，眼见此飓风真的一头扎进夜叉群中时，忽然两个巨大黑影一下浮现在飓风上空，尚未其余几名修士发现怎么回事时，“轰轰”的四声巨响传出，四股无形巨力同一时间的击在了飓风之上。

    顿时飓风一颤，被硬生生的阻挡在了原地。

    原来竟是一直悬浮在其他夜叉身后的两只五六十丈高巨夜叉，一个闪动后，就诡异出现在了飓风两侧，四只仿佛房子拳头共同一击，竟单凭巨力，就抵住了此飓风。

    飓风中的祝姓青年和美艳女子自然大吃一惊，不加思索下，二人也立刻全身法力流动，蓝红色飓风一震的粗大了小半，再次向前强行冲去。

    但是空中两只仿佛小山的存在，蓦然目中红光一闪，四只手臂一晃下，竟然模糊一片起来了。

    无数巨大拳影密密麻麻的在飓风两侧浮现而出，下一刻，就铺天盖地的全都冲飓风狂击而去。

    附近的其他修士见此，心中大骇，顿时遁光一变，急忙要逃离附近。

    但就在这时，四周破空之声大起，无数巨大刃芒呼啸而至。

    四周的上百夜叉族人，竟然发起了第二波攻击了。

    这一下，不但遁光中的残余修士面露绝望之色，飓风中的祝姓青年和美艳女子也脸色一下没有血色起来。

    一声惊天动地的轰鸣，响彻了整个天地。

    ……地底深处中，韩立周身灰色霞光闪烁不定，正以极快的遁走着。

    古怪的是，在其身体四周一片银灰色光霞不停浮现体四周，不停的和其护身灰光摩擦交织，然后一层层的闪烁着。

    韩立则脸色凝重异常！

    虽然他刚才没有随大部分人冲出地面，但是刚才从地上传来的那一巨大声响，即使他身在地下如此之深都能感受到一丝震动。可见此次爆爆裂的可怕了。

    难道冲出去的其他修士，真的全都被灭了。

    韩立大凛的想道。

    说起来，刚才整座地下洞窟崩塌，巨浪席卷而来的时候，其他人因为灵磁石脉缘故不敢施展土遁从地下逃避，只能从缺口中激射冲出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克尽可天下五行和世间的诸多磁力禁制，却可冒险进入地下遁走的。

    再加上才出事的瞬间，其强大神念立刻感受到了空中出现的强大异族，哪还敢再停留丝毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潜入地下逃之夭夭了。

    不过在遁入地下前的片刻时间，那一窝碧眼真蟾却伤痕累累的从洞窟深处冲了出来，正好被韩立迎头撞见。

    有这种好事上门，他自然绝不会放手的，当即不惜法力的诸多神通同时尽出，一个照面就将这些原本就不支的真蟾尽灭其下，将尸体一收后，马上遁入到了地下。

    至于祝姓青年口中的千心花这等灵药，他是丝毫没有时间再去寻找了。

    灵磁石脉的厉害还在韩立预料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力后倒也可以勉强护住起身，抵消从地底更深处传来的巨大吸力。

    那些异族虽然强大，但是在灵磁石脉作用范围内，想来也不敢轻易遁入地下追踪他的。

    心中如此思量着，韩立心中稍松一下。

    可惜也因为灵磁石脉的缘故，神念无法在地下探测下附近的动静，否则它就会更加放心了。

    就在韩立心念不停转动的瞬间，他已经在底下穿梭了足足数千里之遥，四周的银色光霞开始渐渐的暗淡下去。

    当银霞最终在体表消失后，韩立神色一动，觉得差不多应该安全了，当即神念往地面上一扫。

    上面是一个类似山谷的陌生所在，三面环山，只有一个出口。到处葱葱郁郁，没有任何异常，也没有感应到强大古兽和异族的气息。

    韩立再反复搜查了数遍后，才终于放心下来，化为一道青虹朝地上射去。

    眼前一亮，光芒一敛后，人停在了离地数十丈的半空中。

    但当韩立四下一扫，目光落到了附近某处时，整个人浑身寒气大冒，彻底呆滞住了。

    只见就在离他百余丈的一颗巨树上，赫然有两名身材高大的恶鬼般叉，正面面相对的站在那里。

    这两名夜叉均都背后双翅巨大异常，身高十几丈，此刻都头颅一偏的望过来，目光中大有意外之色的样子。

    但让韩立如此骇然的自然不是仅因为见到两名夜叉，而是他竟无法从这两名夜叉身上感应到丝毫的气息，神念一扫过去，仿佛那巨树顶上根本空空如也一般。

    这代表着什么，韩立自然清楚不过了。

    这两名夜叉竟都是修为远超他的存在，说不定就是夜叉族中所谓的夜叉王。

    如此一来，他又怎能不通体发寒，连呼吸都凝固住了。

    就在韩立暗暗叫苦，两名夜叉尚未作出其他举动的时候，另一方向其数百丈处，霞光一闪，另外一道五色遁光从地下激射而出，竟又有一名修士出现在了此处。

    韩立一呆的望去，一看清楚此人，脸上不禁闪过一丝讶色。

    这人身材婀娜娇小，足下踩有着一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。

    此女看见韩立先面上一喜，想要开口打招呼时，又目光一扫的看到了两名动也不动的高阶夜叉，脸色一下有些发青了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十六章 猖奴

    “有些古怪！这二人气息，.那些家伙还真是没用，竟连这么点事都无法办好。”一名夜叉脸上异色一闪的开口了。

    此夜叉竟是先前那位一击斩开巨山名叫“梦祥”的夜叉首领。不知怎么竟出现在此地了。

    “不死王！附近地下有一片灵磁石脉，这二人有本事不受影响的从地下遁走。这倒无法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉却嘿嘿一笑的说道，一眼就看出了韩立和肖姓女子逃出升天的根本缘由。

    “哼，这也不是让这二人逃掉的理由，回去本王自会好好处罚他们。你二人能逃到这里，也算有些本事。不过也就到此为止了。”第一位夜叉王冷哼一声，单手一抬，顿时一片血红之光浮现而出，打算马上出手灭杀眼前二人的样子。

    韩立和肖姓女子脸色大变。

    一个人背后风雷声响起，蓦然现出一只五色凤影和一只目若雷电的青色大鸟虚影，两者一闪后，就化为一对晶莹羽翅浮现在了身后。

    另一人，则足下五色小舟一声低吼，一个翻滚的化为一条十余丈长的五首怪蛟，五种颜色不一头颅张牙舞爪，凶恶异常。

    “不死王，且慢！这二名人族似乎不是一般人族修士。那人背后刚才显现的好像是天凤和鲲鹏的真影，另一人足下好像是真龙族变种，五色虬蛟的一缕精魄。有些意思啊！”另一名夜叉一见刚才韩立和肖姓女子催使的神通，却双目一亮，忽然开口喝住了先前的同伴。

    “转轮王，你这话什么意思？难道想让本王放他们走吧。还有在下可不喜欢别人直称尊号，阁下还是叫在下姓名吧。”第一名夜叉眉头一皱，虽然依言将手中血光散去，但是却一扭首，面现不满之色。

    “哈哈，这倒是本王的疏忽。梦祥大人，刚才你我不是还在为那事情争执不下吗。不如就利用这二人打个赌如何？”被称呼‘转轮王’的夜叉哈哈一笑，竟然真对同伴改变了称呼，直呼姓名起来。

    “打赌，什么赌？”名叫“梦祥”的夜叉神色一动，似乎猜到了对方的几分用意。

    “很简单，我二人就以刚才争执之事为赌注，分别出手诛杀这二人，谁先得手，就算谁赢得赌注如何？”转轮王大嘴一咧，露出了狰狞之色。

    “哼，区区两名化神修士，我们一出手他们就一命呜呼了。如何分得出什么胜负？”不死王冷漠异常的说道。

    “这两人都不是普通的化神修士，况且我二人自不能亲自出手的，不如各自派出自身的一个猖奴动手如何。如此一来，想来这两民人族也能应付一下，足够你我分出胜负的。”转轮王却胸有成竹的说道。

    “猖奴……好，就以你之言。难道我还会怕输你不成？”不死王脸色阴晴不定了好一会儿，似乎觉得此赌约没有什么问题，终于凝重的答应了下来。

    “哈哈，很好。你二人也听到了我们之言了。不要说我二人以大欺小了，给你们一次活命机会。让你们先走出千里之外，我二人才会出动猖奴追杀你们。但要注意一点，你二人别想着分开而走，你们两人之间距离只要一超过百里之外，就休怪我二人亲自出手了。“转轮王大笑的点着头，然后一转首冲韩立二人森然道。

    “千里？”韩立单手抚摸了下背后的几近透明的羽翅，神色镇定了下来。

    “不错，当然若是一炷香时间到，你们没有遁出千里之外，我也会同样派出猖奴的。别妄想什么侥幸。”转轮王淡淡说道，但话语内容冷酷异常。

    韩立眼角抽搐一下，头颅一偏的瞅了一眼附近的肖姓女子，此女冲其勉强一笑，脸上血色倒也恢复稍许，但配合其娇小身形，显得越发楚楚柔弱了。

    “好，肖道友！我们走！”韩立沉默了片刻，忽然背后双翅一动，就骤然间化为一道虚影的在原地消失不见，而下一刻，人却诡异的横跨近百丈距离，直接从虚空中无声息闪出，出现在了肖姓女子身旁处，竟然同样落在那条五首巨蛟身体上。

    韩立这一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼后，目中讶色一闪，但随即就若无其事起来。

    肖姓女子先是一惊，但马上又露出一丝喜色来。

    既然二人被指明要一起逃生，自然韩立的神通越大，他们生机也就更多一分的。

    当即此女也不用韩立开口，玉足一踩足下的五首怪蛟。

    此蛟五颗头颅一摆，立刻化为五色霞光将二人身形一包裹，直奔远处激射而去了，速度也是同样的惊人，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。

    而两只夜叉王真的站在原地动也没动一下，只是冷漠的盯着二人遁走而去，似乎对那所谓的“猖奴“都信心十足。

    以肖姓女子驱使的五色霞光遁速，千余里的路程，根本用不了一时半刻，就可瞬间就到的。

    但既然两名夜叉王给了一炷香的时间，此女在刚一飞出百余里后，自然立刻就将遁速降了下来，然后单手往腰间一拍，上面悬挂的一只雪白玉牌飞射而出，化为一层白濛濛光罩将二人护在了其内。

    “这面日光佩是用至阳之力凝练而成，纵然是合体大成夜叉王也不可能单凭神念就无声息侵入里面的，我们下面可以放心的交谈了。”肖姓女子飞快的解释道，但脸上愁容隐现。

    “有何可交谈的。此次我们恐怕真的九死一生了。”韩立嘴角抽搐一下，露出了苦笑之色。

    “道友觉得那两名夜叉王的实力大概如何？”肖姓女子却目光闪动几下，面露一丝犹豫的问道。

    “怎样？起码也和我们人族合体期修士相当，虽然我无法探查它们的具体实力，但我也曾经见过木族的银阶木灵，但是给我的感觉还远没有眼前这两名夜叉强大。这两名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韩立仔细斟酌的回道。

    “道友的意思是说，它们可能是大夜叉王？”肖姓女子一惊的失声起来。

    “纵然不是，恐怕也是仅次于的存在。”韩立没有十分肯定的答道。但就是这样，肖姓女子的脸色也难看起来。

    “肖道友，可知道对方口中的猖奴是什么存在。对方好像信心十足的样子。”韩立突然这般问道。

    “这个小妹倒真从师门长辈那里听说过一些。听说是夜叉族中的王级存在都会豢养的一种半鬼半妖的东西，平常是以夜叉王自身的精血喂食，故而会随着夜场王的实力增高而增强，而根据品种不同大约会有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厉害异常的。所以若这两名夜叉真是大夜叉王，哪怕最次的那种猖奴，我们也根本不敌的。”肖姓女子贝齿微咬起来。

    韩立听了，神色也阴晴不定了。

    “事到如今，我二人最好将自己的大概神通和实力稍微互相交代一下的好，这也方便我们联手应敌。”肖姓女子低声的说道。

    “怎么，肖仙子真打算硬拼这些猖奴？”韩立眉头一皱，反问了一句。

    “不击退它们，我们怎逃得性命？？”肖姓女子闻言一怔。

    “道友不会当那两只夜叉王是摆设吧。若是那猖奴击杀我们还好说，若是反被我们击败，你以为他们真会亲自出手？他们好像从头至尾都没有对我们许诺过，只要击败猖奴就饶我们性命吧。”韩立深吸了一口气后，阴霾异常的说道。

    肖姓女子一听这话，脸色蓦然又是一变，显然她并非没有想到此事，而只是下意识的不愿多想而已。

    “那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮的盯着韩立，凝重的反问了一句。

    “没有，，现在只能走一步算一步，见机行事了。但是若是猖奴真想你所说的那般可怕，我们连眼前这一关都无法应付的。就算不交手，只是夺路而逃，但又如何能逃过那两名夜叉王的锁定。除非我们突然修为暴涨无数倍，也进阶合体期也有那么一丝可能。或者能马上再附近发现一座传送阵，一传送到数万里之外，这才能逃之夭夭的。”韩立抿了抿嘴唇，沉声的回道。

    听到韩立之言，肖姓女子脸上一丝古怪一闪即逝，但却不有说什么。

    “不过，肖道友所说互通神通，好联手应敌的建议，倒也是没有办法的办法，最起码可以多保住小命一会儿。”韩立叹了一口气，又喃喃的说道。

    肖姓女子闻言，同样只能无奈的一笑，随即开口开始介绍自己的功法和所修的神通宝物了……一盏茶工夫后，韩立二人尽管压低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。

    就在这时，遥遥的远处，传来了两声仿佛狼嚎般的凄厉叫声，声音尖利无比，直冲九霄之外。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十七章 设伏

    五色霞光中的肖姓女子，正和韩立商量着什么，一听这诡异的嚎叫声，当即脸色一紧，蓦然两手掐诀，顿时包裹它们的五色霞光光芒大放，.

    遁速一下提高了两三倍之高！

    韩立则静静的站在原地，双目微眯的在感应着什么，任凭此女带着其向前飞遁。

    尽管肖姓女修遁速一下提升了如此之高，仅遁出数百里后，后面的嚎叫声就清晰了许多。

    与此同时，韩立传出了淡淡的话语：

    “两个东西距离我们不足三百里了，遁速之快远在现在之上，依现在速度无法拖延多久的。交手之地，还是离那两名夜叉王越远越好了。我来助你一臂之力吧。”

    韩立说着肩头一抖，背后的两只羽翅中一只突然间一闪，蓦然从上面飞出一道青色大鹏虚影，一下没入四周五色光霞中。

    整团遁光突然间一下巨震，随即遁速一下又提高了倍许，彻底化为一道淡淡虚影，一闪即逝的前进着。

    “多谢韩兄相助！”肖姓女子见此，大喜的称谢一声。

    “这种施法十分消耗法力，我也无法支持太久的，并且也不能真逃出太远去，否则两个夜叉王恐怕会出手干涉了。”韩立却摇摇头的说道。

    “这个自然。韩兄还是多留些法力应敌的好。”肖姓女子也点点头。

    韩立闻言苦笑一声，并未再说什么了。说实话，纵然那猖奴再厉害，他拼着神念大损，一口气放出数百噬金虫，逼退或灭掉其中一只应该不成问题的的，但关键猖奴是两只，并且还有两位夜叉王在远处时刻注视这里，他又怎敢如此冒失的如此去做。

    有了韩立出手相助后，后面的两只猖奴纵然遁速奇快，一时无法再拉近距离多少的。

    转眼间，一前一后的又追出了数千里之遥。

    韩立自觉差不多时，将青色大鹏虚影一收，和肖姓女子停下了遁光。

    片刻后，二人静静的悬浮剂在空中，眼也不眨的凝望着远处天空。

    远处天边忽然火光冲天，在吼叫声中，两团数丈大血一闪的现出，风驰电掣的直奔二人激射而来。

    韩立一见此景，二话不说的两手一搓，再一扬，两声晴天霹雳后，两道碗口粗的金色电弹射出去，奔两团血云一闪的击去。

    两团血云仿佛无形之体一扬，灵活之极，一个飘动就闪过了电弧仍直奔韩立冲来。丝毫停顿没有！

    韩立脸色一沉，两手飞快一掐决，两道金弧突然一晃，竟仿佛灵蛇般的一个急拐而弹射而回，出其不意的击在了血云之上“噗噗”两声闷响后，让韩立心中一沉的一幕出现了。

    如此粗的金色电弧击在血云上，竟泥牛入海般的一下没入其中，丝毫反应都没有。

    韩立脸色大变，两朵血云就一动后，就闪到了二人身前十余丈处，甚至连血云中散发的那股浓浓腥气，都可闻到的样子。

    奇怪的是，韩立没有任何举动的站在原地，倒是一旁的肖姓女子，蓦然双目寒芒一闪，心中法决一催。

    此女和韩立面前霞光一起，两颗丈许大蛟首从中一闪而出，长颈一探，一口一个将两朵血咬去了半截去。

    剩余的血云也在四溅中溃散消失了.

    见到此幕，肖姓女子大喜，刚想扭首冲韩立说些社么。

    韩立却瞳孔骤然一缩，蓦然蓝芒闪动的冷冷说道：

    “小心，这两个东西速度很快，千万别被他们身法迷惑了。”

    “什么？”肖姓女子闻言一呆，急忙顺着韩立目光望去，这才发现在离他们数十丈远处的高空中，不知何时多出两只血红的似狼似猿怪物。

    刚才在血云被毁掉的一瞬间，这两只怪物依仗其可怕速度，竟然一闪的从血云中先遁了出去，因为其遁术太快了，并且无声无息，肖姓女子没能马上识破，反被一旁动用了明清灵目的韩立一眼看穿了。

    这两只怪物悄然的站立在两侧极高处，猿首狼身蝠翼，身鲜红欲滴，长满獠牙的口中不时有一条蛇芯吞吐不定，一对红色妖目中却闪动着残忍狡猾的目光。一看就是灵智极高的那种怪物。

    这就是所谓的猖奴了！

    肖姓女子虽然早就听人说其过，但此刻见了真物后，还是有些毛骨悚然了。

    “我的辟邪神雷竟然对它们无效。看来它们并非什么邪物成形祭炼出来的。一些至阳辟邪的功法，估计对它们没有多大作用的，只能面对面的硬拼了。”韩立淡淡的说道，忽然单手往脑后一摸，灰色霞光大放，一个席卷后，骤然间化为一层灰蒙蒙光幕护住了全身前。同时一座黑色小山滴溜溜的在霞光中若隐若现，端是神妙异常。

    肖姓女子脸色肃然后，口中念念有词，顿时身前虚空再次剧烈颤动起来，另外三颗蛟首和五首虬蛟的整个身躯也先后出现了，身形比上次还大了数倍的样子。

    仿佛精魂的存在，五颗头颅对准高空两只猖奴摆动不一，发出低低的吼声，做出威胁之状。

    就在这时，两只猖奴中的一只却抢先动手了。

    它背后鲜红蝠翼只是一扇，整个身形就一晃的化为一道血丝激射而出，又一闪的凭空不见了。

    血光大放，猖奴身形就浮现在了韩立二人头顶上，毫不迟疑的往下一扑。

    五首虬蛟的五颗巨大蛟首，毫不客气的迎头吞去。

    猖奴身形一晃，身躯仿佛液体般的一下消溃不见了。

    五颗蛟首都同时咬到了空处。

    它尚未其明白怎么回事时，身体各处就诡异的浮现出出密密麻麻的纤细血丝，并一闪即逝的消失不见。随之，五颗头颅连同虬蛟的庞大身躯就丝毫征兆没有的化为了无数碎块，并纷纷的溃散消失了。

    这五色虬蛟一丝精魂，竟然被猖奴一击而散。

    虚空中血光一闪，凭空又有无数血丝浮现而出，并直奔肖姓女子一罩而下。

    韩立发出一声冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬间将女子护在了其下，黑色小山一闪，瞬移的浮现在此女头顶上。

    血丝骤然间晶莹大放，在嗖嗖破空声中，直接切到了灰霞之上，并丝毫不受影响的将其一切而开，随即血丝都结结实实的斩到了黑色小山处。

    几乎同一时间，韩立身之处空间波动一起，一道淡淡血影浮现。

    两只利爪一探而出，并无声息的一抓而出，丝毫风声没有。

    在血影中，一对狡诈异常的双目闪动着。

    竟是另一只猖奴不知何时潜到了韩立附近，趁其被另一只猖奴吸引时，蓦然发起了偷袭。

    以韩立这般神识强大，事先也丝毫没有发觉，当利爪抓到了护体的灰色霞光时，他再做什么闪避却已经完了。

    这一对利爪轻轻一晃，爪芒一现，顿时将灰光一划而开，闪电般的直抓韩立背后。

    此刻韩立终于发觉到了背后情形的，突然大喝一声，身上浮现出一间金银两色的长袍。

    雷鸣声一起，密密麻麻的金银色电弧在袍上浮现而出。

    两只利爪一下抓到了其上。

    轰隆隆声大作！

    在金银两色电弧弹射中，鲜红手臂一下冒出股股青烟，但是两只爪子就仿佛神兵利刃一般，只是五指一动就将雷炮洞穿而过，要结结实实的抓到了韩立背上。

    但就在这时，突然韩立背凭空现出四只模糊的金臂，冲两只爪子风云轻淡的一击，不知为何，竟然诡异的后发先至，硬生生的挡下了中一对利爪，并发出了金属摩擦般的怪异之声。

    利爪上血芒一闪，四肢金臂立刻寸寸的碎裂开来，但是有这一点的耽搁，韩立身躯一扭，化为一道白丝的激射而出。二十余丈外灵光一闪，他重新现形而出，冷冷的盯着偷袭自己的那只猖奴，面色阴沉异常。

    那只猖奴没有一击成功，似乎也有些意外，站在眼珠滴溜溜的一阵乱转。

    另一边上，肖姓女子借助韩立的元磁神山挡下那密密麻麻的血丝后，也同样一下瞬移到了数十丈外。

    那些血丝往中间一聚，重新还原成了猿首狼身的形态，同样目闪凶光的望向肖姓女子。

    显然两只猖奴已经分好了目标，分别盯住韩立和此女。

    “按计划动手吧。”韩立忽然冲女子说了一句。

    “好！”肖姓女子毫不迟疑的一点头，单手一翻转，蓦然手中多出一件法盘出来，另一只手则白光一闪，冲法盘狠狠一拍。

    “噗噗”声大作，忽然以两只猖奴为中心，百余丈外蓦然浮现出三十六杆颜色各异的小幡出来。

    这些小幡每刚一从虚空中现出，只有寸许大小，但是在肖姓女子法决一催下，顿时狂涨不已，转眼间就化为十余丈之巨，每一杆上面都符文翻滚，灵气逼人。

    而几乎同一时间，韩立也两手一掐诀，在幡旗之内蓦然浮现出一道道晶莹闪烁的金丝，若隐若现之间，向中间两只猖奴不客气的围拢而去。

    (第二更）


------------

月底求月票了！（两章已更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十八章 光阵

    .

    此刻催动起来，尚不知那旗阵有何作用，但是单凭大庚剑阵之力就立刻将两只猖奴困在了其中。、其中一只猖奴见此，一怔，但随即目中凶光一闪，四肢一动之下，化为一道淡淡血影的一闪不见，想要强行冲出剑阵的样子。

    显然以猖奴的狡诈，自然知道继续滞留这里，绝不是什么好事。

    大庚剑阵是何等神妙，纵然是猖奴身法奇快，但是剑阵边某处，数百道金丝突然浮现而出，同时往前滚滚卷去。

    “噗噗”几声，无数血块从虚空中爆裂射出，随即一晃，又再次合成猖奴的身形。

    但未等此怪物再冲出剑阵去，四周金光一闪，又浮现出密密麻麻的金丝，并迅雷不及掩耳的往它身上一合。

    金芒一闪，就将这猖奴再次切割成了无数碎片。

    “砰砰”之声大作，所有碎片自行爆裂开来，并以血雾形态仍直奔剑阵外一卷而去。

    它竟对四周切割不断的剑丝，丝毫不加理会了。

    韩立在外边见此，目中刺芒一闪。

    他的青竹蜂云剑可并不是这点神通的，当即心中一催剑诀，发动了飞剑上附近的神通。

    就见原本金灿灿的剑丝，一颤的化为了晶莹雪白之色，丝丝寒气从这些剑丝中不停的狂涌而出。

    如此一来，纵然那血雾是无形之体，但是被这些极寒属性剑丝密密麻麻的一切而过后，体表也转眼浮现出一层层的冰层起来。最后“呲啦”一声脆响，血雾彻底化为一块晶莹冰块，无法动弹分毫了。

    “轰隆隆”的雷鸣声大起，剑丝间无数纤细电弧同时弹射而出，顿时在金色电光笼罩中，整个冰块彻底化为了晶莹粉末，飘散的到处都是。

    韩立嘴角一翘，不禁露出了一丝笑容来。

    但下一刻，此笑容瞬间凝固了起来只见那些晶莹粉末突然泛起一层血光的纷纷溶解，化为鲜红似血的液滴，未等四周剑丝再次切来，就全都向后的激射而回。

    接着，剑阵中心处血光一闪，又汇聚成那只猖奴出来。

    而这时的猖奴，虽然身上血光黯淡了一分，但并不太明显的样子。

    刚才的大庚剑阵虽然逼退了此怪物，但似乎并未对其造成真正的损伤。

    韩立心中的忌惮越发重了！

    他当即也不说话，身上法力流动不已，将剑阵催动到了十成威力。顿时剑阵中浮现的金丝一层接一层，越来越多，足有数千道的样子，全都若隐若现的往中间滚滚围去。

    速度比先前一下快了一倍不止，片刻工夫就能彻底合拢的样子。

    趁此机会，韩立目光一瞥，就见剑阵外的肖姓女子，不知何时的闭上了双目。

    但单手托着手中法盘，口中不停的念动咒语不停，不知想要施展什么大神通，竟然要花费如此长时间来催动旗阵。

    那三十六杆阵旗，则在无数银色符文翻滚中，微微颤抖个不停。

    而这些符文竟然全都是银蝌文！

    韩立神色动了一下，但就在这时，剑阵中的另一只猖奴却出手了。

    此猖奴和第一只完全不同，四肢根本在剑阵中心未动一步，但是背后双翅一扇下，身躯各处一下喷出数十根血红触须，每一根都有数丈来长，纤细之极。

    尚未等韩立看出什么门道时，这些血丝就一抖的同时舞动起来，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。

    远远看去，此鞭影就仿佛一颗血色巨球，并还以惊人速度四下狂涨起来。

    如此一来，转眼间血球就和四周围拢来的剑丝撞击到了一起。

    刺耳的摩擦声，在金光血芒交织间大响起来，韩立剑阵威能竟真被这血色鞭影硬生生档下了，无法像以往一般的一切而开。

    韩立瞳孔骤然一缩，两手一掐诀四下源源不断的金丝，再次散发出白濛濛极寒之气，冲血影席卷而去。

    “噗噗”声大作，韩立脸色难看起来。

    白濛濛寒气刚一接触血色鞭影，就立刻被一股无形巨力反弹而开，那些触须即使被极寒冰封上一些冰霜，在舞动中也马上散裂的无影无踪。

    寒气竟然也无用的。

    就在这时，这头猖奴身上血光一闪，又飞射出数十根触须，也加入到了狂舞中。

    顿时血球发出了轰隆隆的暴鸣声，原本和血球坚持不下的剑丝，竟然在和触须的交织闪动中，开始被逼的缓缓倒退，并且速度越来越快的样子。

    而另一只猖奴，似乎被同伴的举动启发了什么，身形一滚后，身躯一下化为一团模糊血影，一投扎进了另一边的金丝中。

    无数血丝在其身体表面浮现而出，同时飞快旋转起来。

    结果同样的一幕出现，金丝纷纷被模糊血影逼得节节后退，无法阻挡的样子。

    韩立倒吸了一口凉气，看来大庚剑阵还真的无法对付这两只猖奴了。

    袖跑一抖，十余颗金银亮色的圆球滚到了手中。

    韩立将这些雷珠暗藏袖跑中，死死盯着剑阵中的情形，脸色阴沉无比了。

    蓦然间，原本一直低低传来的咒语声一顿，嘎然停止了。

    韩立一喜，急忙扭首望去。

    只见肖姓女子果然已经催动法决完毕，手中法盘正发出刺目异常的金光，密密麻麻的银色符文，围着此女上下飘动浮现，同时天空也不知何时的阴沉灰暗下来，附近的吹起了阵阵的阴风，虽然不大，但一接触下却冰寒刺骨，仿佛能洞彻心肺一般。

    此女的施法，竟然调动了天地元气。

    除此之外，肖姓女子手中的法盘中也多出了一股强大异常的力量。

    此力量之强大，让韩立也心中一寒，竟有刚才面对两名夜叉王时的那种深不可测的诡异感觉。

    韩立骇然，凝神往肖姓女子手中法盘望去，却被那刺目灵光晃的模糊一片。

    不及多想下，他目中蓝芒大放，明清灵目神通施展到了极点，顿时将法盘中情形看的一清二楚了。

    “金篆文”

    韩立一惊，失声叫出口来。

    那法盘表面竟浮现出一个个金色符文！虽然一个都不认识，但看其形状，蕴含的可怕灵力，分明是那传闻中比银蝌文更神秘的金篆文。

    此种传说中灵文，就算是灵界的高阶修士，能懂得的也寥寥无几的。

    似乎感应到了韩立的注视，肖姓女子冲韩立嫣然一笑，忽然双手将手中法盘往高空一托。

    不可思议的一幕出现了。

    法盘在金光包裹下，在空中滴溜溜的旋转起来，中心处凭空生出一拳头大的金色光球，一股竟然灵压冲天而起。

    附近空中瞬间阴云滚滚，一下狂风大作起来。

    与此相应，下方的三十六杆巨幡发出了龙吟虎啸之声，无数颜色各异光点在附近打量浮现，齐往幡中凝聚而去。

    刹那间所有幡旗灵光大放起来，下一刻巨震下，同时放出三十六道耀目光柱，碗口粗细，一闪即逝的没入了高空云层中。

    顿时空中乌云一声震耳欲聋龙的霹雳传出，随即一座百余丈大的巨大光阵从乌云中徐徐浮现而出，而光阵中心处的那一点，竟然正好对准下方金光中法盘，然后突然喷出一道纤细金丝，正好直接没入了发盘中的那一团金光中。顿时那金色圆球一下腾空飞起，直奔巨大光阵中心处而去。

    至此，韩立已经目瞪口呆了。

    这个旗阵有何威力，肖姓女子事先并未给他多说什么，只让其给她多拖延时间而已。但现在看来，纵然此法阵威力还为真正显现，但是绝对非同小可，威能远胜其的大庚剑阵的。

    不过一直双手托起法盘的肖姓女子，在这片刻间竟然汗如雨下，脸白无血，一副摇摇欲坠的诡异样子。

    金色光球终于被吸进了光阵中心处，顿时融为一体的嗡鸣声大响，原本就已经大的惊人光阵，白光一闪，面积又大涨了数倍，几乎遮蔽了整个天空。

    光阵散发的灵压之强，就算韩立也身形一晃，不禁接连退出了数步之远。

    同一时间，远在数千里外的两名夜叉王，突然吃惊的互望一眼，二话不说的身形一晃，二人就一下闪入虚空中不见了。

    此刻，两只猖奴终于呼啸两声的冲出了大庚剑阵，血光一闪，直奔韩立二人激射扑来。

    韩立一惊，正想将手中雷珠迎头劈出。空中光阵却突然喷出两道乳白色光柱来，一闪即逝的直接击在了两只猖奴身上。

    看似厉害之极的两只猖奴，竟然噗噗两声，一下在白光中消失的无影无踪了。

    “传送法阵”

    韩立是何等眼力，一眼就看出了那两名猖奴并非被击杀了，而被那白光在罩住的瞬间，一下被不知传送到了何处。

    肖姓女子得意的一笑，扭首正想对韩立说些什么，却突然脸色大变，蓦然化为一道惊虹，直奔空中光阵激射而去。

    韩立虽然心中惊疑，但见此景，脑中念头闪电一闪，毫不犹豫的也化为一道青虹，跟着此女奔空中而去了。

    而就在此时，百丈外的两处虚空中波动一起，突然两道巨大人影拍动巨翅的一闪而出，正好望见韩立二人的举动。

    当即两声怒吼传出，一夜叉王遥遥的一拳击出，另一夜叉王却手中血光一闪，一巨大光片一斩而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十九章 猪妖与幼兽

    肖姓女子已经一头扎进了巨大光阵中，顿时整个光阵的嗡鸣一下大了数倍，.

    巨大光阵笼罩之下的空间都开始扭曲变形，分明是法阵传送即将开始的样子。

    原本布下剑阵的众飞剑，也在猖奴冲出剑阵的一瞬间，就纷纷还原成七十二口小剑，一闪的没入其身体中了。

    但此刻因为空间扭曲缘故，韩立所化青虹一顿，遁速不由得一下慢了倍许。

    韩立脸色一变，尚未来及将背后新炼制凡人风雷翅展动时，夜叉王的攻击就已经到了眼前。

    其中遥遥一拳之力带着一股轰鸣声，化为一只碧绿色巨大拳影直击光阵之下，韩立正好被其威能笼罩其中。

    韩立心知不先应付此击，根本无法走得了。当即深吸一口气，双手齐杨，十余个金银色光团立刻激射而出，这才自身背后双翅一扇，人在原地一闪的不见了，下一刻就出现在距离光阵中心近在咫尺之处，身形一晃，毫不迟疑的没入了其中。

    此刻，另外一道血光也后发先至的向上一闪，狠狠斩在了巨大光阵的一角上。

    同一时间，那些金银光团也击在了拳影之上，两者同时爆裂了开来。

    一个血光大放，一斩下去，竟让如此大光阵整个荡漾而开。

    另外一个则一声惊天动地的巨响，蓦然浮现出一朵金银色巨大雷云，遍及百丈之广，掀起一股冲天而起的飓风。

    转眼间，飓风将一切都淹没进了其中。

    雷云边缘处空间波动一起，两名夜叉王身形再次显现而出，面对相当于十余名炼虚修士一击的巨大威能，即使以他们神通也不得不将暂避一下，让他们原先打算直接瞬移过去，将韩立二人从光阵中抓出的想法搁浅了。

    在雷云的略一阻挡下，空中光阵在晃动中光芒大放，随即狂闪几下后，整个光阵就寸寸的碎裂开来，消散一空了。

    两名夜叉王联手之下，片刻间就将金银色雷云用神通强行击散，然后一闪的浮现在了原本光阵中心处所在的下方。

    在那里，只有一个表面遍布裂痕的白色法盘，灵气全无的漂浮在哪里。

    一名夜叉王一把将此法盘摄到了手中，面色阴沉的打量了半晌，然后一言不发的扔给了另一名夜叉王。

    “里面有一丝真灵之气，看来我们还是小看这两名人族修士了，竟然能有这种凭空远距离传送的神通。”后一名夜叉王看完了法盘，叹了一口气。

    “此事连本王也没有想到的。好在我那最后一击，也震动了其传送法阵。他们能否真的安然传走还是两说的事情呢。说不定在途中就掉入什么空间裂缝中，已经从此界消失了。”名叫不死王的夜叉，却冷笑一声的说道。

    “也只能这么想了。倒是你我二人的猖奴也不知被传送到了何处，想要找回可真有些麻烦的。”转轮王眉头紧皱起来，半晌后才点点头道。

    “没什么，你我猖奴又不是灵智未开之辈，只要不是传送到其他大陆，总会自行想办法找到你我的。倒是我们先前所说的联军之事必须马上拿出个章法来，否则……”

    两名夜叉王对韩立二人从手中逃走之事，虽然大感意外，但很快就抛掷了脑后，马上讨论起对他们来说更加至关重要的大事来。

    离他们不知多少万里外的夜叉族大军，却仍向人族所在的天渊城方向，浩浩荡荡的前进着……韩立只觉得头痛欲裂，双目眩晕，以其现在**强横竟然还在传送后有这种强烈感应，说明刚才看似一瞬间的传送，绝对是一次超远距离的传送。

    闭上双目好一会儿后，韩立双目才缓缓的睁开，四下一扫。

    这里好像是一片乱石堆，地下倒处都是大小不一的圆形石块，颜色灰白。

    四周不远处，则是一片片灰色雾气，无法看出太远的样子。

    脑中还是嗡嗡作响，不知此处有什么禁制，还是他尚未从那远距离传送中恢复过来，神念竟然一时无法离体。

    眉头微皱下，韩立头颅四下转动的同时，双目蓝芒闪动不已。

    韩立忽然神色一动，两手掐诀的化为一道青虹腾空飞起，一头扎进了雾气中。

    一盏茶工夫后，韩立双手倒背的出现在一条数丈宽小溪旁，望着足下清澈剔透溪水，双目微眯起来。

    单手往下一抓，顿时一小团溪水被凭空摄起，化为一团拳头大水球，轻轻悬浮在手心上。

    韩立凝神查看了一会儿，见溪水没有什么问题后，才一张口，水球立刻化为一道水线的被全吸入了口中。

    甜美异常。

    韩立满意的点点头，正想再取些溪水时，却忽然眉梢一挑，另一只手蓦然五指握拳冲身后虚空一击。

    一股无形巨力随之而出。

    “轰”的一声巨响，身后雾气一阵翻滚，巨力仿佛击在了什么东西上，不但传来蹬蹬的几声脚步倒退倒地之声，还有数声哼哼之音发出。

    韩立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒转过来，冲着身后雾气袖跑一抖。

    也不知他暗中掐了什么法决，一股狂风从袖口中狂涌而出，前方数十丈内的灰雾顿时一吹而散，露出一个丈许高的怪物出来。

    韩立即使见过识广，一看清楚这怪物相貌，也怔了一怔。

    眼前怪物长的实在奇特之极，小眼长嘴，猪首人身，上半身套着一间青色龟壳，牢牢的卡在身体上。

    此刻怪物四肢朝天的倒在地上，显然被韩立刚才一拳震倒在地，正口中发出哼哼声的拼命想挣扎而其。

    但是由于背部龟壳过于凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有余，却无法马上翻过身来，貌似一只硕大王八倒地不起一般。

    “王八猪妖”

    韩立灵光一闪，脑中不知怎么浮现出这么一个古怪名字，自己也忍不住的轻笑起来。

    这只猪妖身上气息并不强，也就相当于人族练气期左右的修为。

    如此弱气息，韩立自然心中一松，但也有些奇怪此猪妖如何能硬接自己刚才巨力一击的。

    目光一闪，落在猪妖身上的那件龟壳上，在此龟壳腹部上赫然有一个寸许深的拳印。

    韩立脸上讶色一闪，单手冲其虚空一抓。

    灵光大放，一只丈许大青手凭空在猪妖上空浮现，往下一捞，就一把抓着龟壳的边缘处，将整个猪妖提了起来。

    韩立尚未来及仔细查看从龟壳，那王八猪妖却突然身体灵活异常一缩，一下从龟壳中掉落而下，化为一头棕野猪，一溜烟的冲进了一旁的雾气中不见了踪影。

    转眼间，青色大手中只剩下一个空空龟壳了，倒颇得金蝉脱壳的三味真随。

    韩立嘴角抽搐一下，有些无语了。

    以猪妖逃跑时的迅捷来看，刚才倒地不起的笨拙举动，竟是用来迷惑敌人之举。

    这王八猪妖看似憨呼呼的，却是狡猾异常，恐怕灵智不低的。

    区区一名炼气期级低阶存在，韩立自然不会多在意的，也懒得去追此东西，只是将龟壳摄到了身前，反复的细看起来，脸上渐渐显出了惊讶之色。

    “不过是数百年巨龟之壳，竟然可以抵挡我一拳。这是哪种灵龟之壳，能有这般神奇。”韩立喃喃自语了一声，犹豫了一下后，还是将龟壳姑且收进了储物镯中。、随后韩立也不没有冒然的再去何处，就在这小溪旁盘膝而坐，闭目养神起来。

    小溪旁寂静无声，但旁边的雾气却开始渐渐稀薄起来，也不知过了多久，当雾气散的七七八八时，小溪旁不知何时聚集了一群似鹿似马的兽类，在溪旁伸出舌头的喝水起来，其中几头幼兽只有尺许来长，却在西胖跌跌撞撞的互相打闹戏耍起来。

    而韩立因为将气息收敛下，竟然仿佛一块顽石般的丝毫没有引起这群兽类的注意，有一头幼兽甚至直接撞到了韩立身上。

    此幼兽似乎察觉到了什么，一转身子，用两只淡蓝色的漂亮大眼睛打量起韩立来，随之又好奇的围着韩立转了几圈后，干脆将毛茸茸的头颅凑到韩立脸前轻嗅了几下，忍不住的伸出粉红色舌头舔了一下。

    突然韩立双目丝毫征兆没有睁开了，这小兽倒也机灵异常，顿时一惊的跃而回，想逃逃开。但就在这一瞬间，绿光一闪，一颗丹丸带着一股药香从韩立袖跑中弹射而出，准确无误的射入了此小兽的口中，并且立刻化为满腔津香流入了小兽口中。

    同时韩立淡淡的声音在小兽耳中响起。

    “既然你我有点缘分，这颗开灵丹就送给你吧。但以后能否真的开启灵智，也要看你的造化了。”

    这声音，却将小兽吓的发出类似绵羊般的鸣叫声，顿时附近的其他成年兽也发现了韩立存在，当即立刻一用而上，将几只幼兽护到了中间位置，然后用头上尖角，警惕的对准韩立所在方向。

    韩立仍在原地未动一下，只是神色平静的盯着那只小兽多看了两眼，然后再次缓缓的闭上，就不再理会兽群了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百章 海边

    兽群虽然看出了韩立没有什么恶意，.不久后，兽群调头狂奔起来，在一个高地后消失不见了。

    韩立则在溪水边再盘坐了一会儿，等附近雾气彻底散尽后，这才腾空飞起，直往高空遁去。

    此刻，他无论法力还是神气都彻底恢复过来了，再试着将神念放出，却发现虽然可以稍微离开躯体，但是却明显大受压制，竟然顶多只能扫视附近十余里大小的距离。

    如此一来，他干脆不断往高处飞去，准备直接用明清灵目神通查看附近了。

    最起码百里内的一切都可清楚摄入眼中的。

    身处千丈高空处，韩立双目蓝芒耀目闪烁，四下飞快扫去。

    只见东西两边尽头仍是白呼呼一片，似乎还是乱石之地；而南边三十里外却有一抹绿色，远远看去竟有一座不小山脉的样子；北边却有大量水灵气涌现，似乎有条大河或大海存在那里。

    犹豫了一下后，韩立周身遁光一起，化为一道青虹，先奔北边而去。

    以韩立如今遁速，这点距离自然片刻工夫就到了。

    结果眼前一亮，赫然出现一片一眼无边的海洋，但海水却有些诡异，竟然是赤红色的，而在岸边赫然有上千只，大小不一的巨龟，正在沙滩上歇息着。其中大些的巨龟有三四丈大，小的也有数尺大小。一个个半埋在沙粒中，一副懒洋洋的样子。

    而在海面之上，却有一群长着尖利长嘴的赤红色怪鸟，在空中盘旋不定着。时不时会有几只俯冲到海中，用嘴火爪子抓起一只只尺许大的海鱼扔抛到高空中，顿时其他怪鸟一拥而上，瞬间会将海鱼分食的一干二净的。

    韩立面无表情的打量着这一切，半晌后，忽然想起了什么似得，猛然往高空中望去。

    仍然是七个炙热的太阳挂在高空中，韩立神色一动。

    不知为何，他隐隐觉得太阳光芒似乎比以前小了一圈，黯淡了许多，看起来略有些模糊的样子。

    看来他这次被传送的地方，真离人族之地非常遥远。否则不会连空中太阳都会有这般变化了。

    好在有关这一点，韩立早就通过自己传送后的身体不适，提前猜测到了。如今倒也没有太多吃惊，目光一转下，落在了下方的龟群上。

    在这片海滩上，除了龟群外，附近还有大量空置的龟壳摆满了附近沙滩，足有数千只的样子。而海沙低下还不知摆满了多少只的样子。

    双目微眯下，韩立手掌一翻，手中多出了一个丈许大青色龟壳。

    韩单手持着此龟壳，冲下方龟群比较了一下。

    片刻后，韩立面上就露出了一丝讶色来。

    猛一看下，下方龟壳似乎和韩立手中的十分相似，甚至大上倍许的也大有存在。

    但韩立却一眼看出了其中的不同。

    手中龟壳虽然不算多大，但每一道龟纹都隐含一丝淡银，而下方龟壳上龟纹，却只是十分普通的白痕而已。

    韩立歪头想了一下，冲下方一只龟壳虚空一抓，一只两丈大龟壳直飞上天。

    “轰”的一声巨响，在韩立随意一击下。此龟壳立刻爆裂开来，化为了粉末消逝了。

    巨响龟群一阵骚动，不少巨龟探出了黑黝黝的头颅，朝空中看了一眼。

    但它们似乎觉得韩立没有什么威胁，大部分又缩了回去，龟群再次回复了平静。”果然不是这些普通龟壳！但此龟壳应该也出自此处不假的。”韩立没有露出失望之色，反而喃喃的自语了一声。

    青光一闪，韩立身形往低空徐徐落去，同时闭上了双目，将神念强行放出，将附近数里都笼罩其下，开始细细寻找什么的样子。

    半晌后，韩立精光四射的一挣双目，身形一下化为一道青虹的激射而出，围着这片沙滩飞快的转了数圈而回。但身体四周却多出了另外三个巨大龟壳漂浮其后了。

    一个有四五丈大，一个丈许大，最后一个却只有数尺大小的样子。

    这三个龟壳上龟纹赫然同样是银色的，只是颜色程度有些不相同。

    最小的龟壳，龟纹已经仿佛纯银般的闪闪发光，丈许大的和韩立手中的那件一般无二，至于最大的那个龟壳，只含有一丝淡银而已。

    这三件龟壳都深埋附近沙滩地下颇深，要不是韩立有神念可直透而下，恐怕还真的无法找出这三个来。

    韩立遁光一顿的停在了半空中，反手冲几只龟壳一招。

    顿时呼啸一声，三只龟壳在身前并列排开了。

    “砰砰“几声传来，韩立手指轻轻一弹，几道青色剑气破空射出，分别在龟壳上现出了几个深浅不一的孔洞。

    最大龟壳上剑气直接洞穿而过，最小的却只有半寸来深，丈许大龟壳孔洞却现出三四寸深。

    韩立点点头，袖跑一抖，一股青霞飞卷而出。

    三只龟壳顿时在霞光中滴溜溜一转，瞬间缩小无数倍，被韩立凭空摄到了手中。

    手中灵光一闪，它们都被收进了储物镯中。

    而就在这时，忽然远处海面上鸟鸣声大作，韩立一怔的抬首望去，结果心中一惊。

    只见前方海面上，不知何时的浮现出一只体长十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮肤的男子形状，双臂各持有一件骨叉，面容狰狞，但下半身却和一只巨大乌贼一般无二的，粗大之极触须在海面上若隐若现着。

    这名乌贼般的妖物正一张口，喷出一股股漆黑霞光，将数百只的赤红色怪鸟全都裹入其中，并一只只的吸入口中，仿佛在享用一顿美餐一般。

    而那些怪鸟在霞光中拼命挣扎，却无法挣脱分毫，转眼间就被吞噬掉了大半进去。

    奇怪的是，目睹此景那些海龟却老老实实的在海滩上呆着，并没有惊慌的样子，而这只巨大妖物也丝毫没有动龟群的意思。

    韩立心中有些诧异，但是眼前的妖物大概只是八级妖兽的样子，自然不会畏惧什么，只是眉头微皱的站在原地看着这一切，心中暗自揣测对方的来历。

    其实在灵界，所谓的妖兽、古兽实都只是一种大概的划分而已。

    仅对灵界人族来说，古兽一般指的就是灵界土生土长的兽类生灵。

    妖兽，却多半指从下界飞升上来的妖修遗留和繁殖的大量后代形成的兽类种族，其中也掺杂不少接受容纳的其他低阶古兽种族。

    对古兽来说，虽然大部分一生都无法开启灵智，但无需修炼都会具有一种或数种天赋神通，实力都强横之极的。而妖兽却相反，只要不是些传承特殊的兽类或者虫兽等不可能开启灵智的种类，一般都可开启灵智的，但修成的天赋神通，一般又远远逊于古兽威能的。

    当然古兽和妖兽没有什么严格区别的，有些生活在人妖两族附近的古兽种族一旦开启灵智后，在权衡一番利弊后，也会主动带领族群加入到妖族中的。或者有些古兽被妖族和人族修士看中后，也会强行将它们驯服，收入族中的。自然以后，它们也成为了妖兽中的一支了。

    所以韩立见到眼前的妖物倒也没有什么奇怪之意，只是双手倒背的静静悬浮在空中。

    过了一会儿后，海中妖物就将那些海鸟一吞而进，巨大触须兴奋的抽打几下海面后，头颅一转下蓦然看到了附近空中的韩立。

    韩立先前一直收敛气息，此妖兽粗心大意之下，却一直没发现海滩这边高空中还另有他人存在的。

    但让韩立一愣的情形出现了！

    此妖物一见韩立，脸上竟现出惊恐之色，一声低吼后，竟身形一晃的化为黑气，一下潜入海中去了。

    随即从海底冒出无数股漆黑如墨的黑雾，一下将数里内的海水全都染成了乌黑浑浊之极，让人根本无法视物分毫。

    韩立眼角一动，瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间穿透黑雾，将下方情形看的一清二楚。

    那巨大乌贼妖物正在数里之外的海底深处，拼命向海中逃遁儿走。

    冷哼一声，韩立背后双翅一亮，正想催动风雷翅一下遁入虚空中，将此妖物抓住时，却忽然深海处传来一声莫名的长吼，声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。

    随即感到十余里外的海中深处一下多出一股强大异常的妖气，似乎强大不下于化神级修士的样子。

    韩立听到此吼声，神色为之一呆，眼也不眨的凝望着吼声发出处，面露一丝犹豫之色。

    片刻后，海中放出的惊人妖气和那乌贼妖物汇合一起，随即毫不迟疑的向深海中而去。

    摇了摇头后，韩立背后刚浮现的双翅再次一闪的消失了。

    虽然化神级妖兽，他不会惧怕分毫。但初到这等陌生之地，他还不想贸然和同阶存在争斗什么的。

    再向大海深处望了一会儿后，韩立遁光一起，蓦然掉头往南边方向激射而走。

    片刻工夫后，韩立所化青虹就出现在了一片葱葱绿绿，连绵不绝的巨大山脉前。

    在山脉边缘处遁光一敛，韩立身形显露而出。


------------
