# 凡人修仙传 第565-570章｜第四卷 风起海外 第五百六十五章 天兆

第四卷 风起海外 第五百六十五章 天兆

    “两个时辰后，就到了一日里阴气最旺盛的时刻，.整个施术过程大概会持续两到三日。这期间，一切就麻烦韩兄了。”元瑶看了看天时，再俏脸回首，对韩立诚挚的说道。

    韩立点点头，往山谷四周看了看后，眉头一皱的问了一句。

    “这里除了一个幻阵外，似乎没布置什么法阵掩护，万一到时来了强敌，我分身无暇的话。你岂不要危险了？”

    “这个元瑶当然知道！但是手里没什么多高明的布阵器具，时间上也没有充分准备的余地，也只能就此冒险了。”元瑶一咬红唇，玉容中先露出几分无奈。

    “既然这样，阵法事情就交给韩某吧！我这里还有几套不错的布阵器具，虽然谈不上威力奇大。但还可以派上些用场，总比一点防护没有的好。”韩立听到元瑶此言，双手抱肩，一模下巴的说道。

    他这也算是好人做到底吧！

    “韩兄还精通阵法之道！若真能如此的话，元瑶施法时自然那安心了许多。那就有劳韩兄了！”元瑶闻言，美目中闪过惊喜之色。

    韩立没有再说什么的微微一笑，腾空而起到了高空，看了看山谷附件的地形。

    片刻后，他心里就有了分寸，缓缓的落下。

    “时间也没有多少了。韩某现在几开始布阵吧！”

    说完这话，韩立两手一挥，十几个高大的巨猿傀儡出现在了两侧。

    从储物袋中摸出几套布阵器具，一一分给这些傀儡，然后他站在原地，用神念指挥着这些巨猿，在山谷四周布置起来。

    元瑶有些好奇的看了几眼这些巨猿傀儡的举动，但不久就目光移开，开始忙碌自己的事情。

    还魂术非同小可！施法前一些细致的准备还是要做的。并且要测试下脚下的巨**阵，以防有失误的地方。

    另一边，韩立在十几只巨猿的帮助下，仅一个多时辰，就设置完了四五个威力不错的阵法。

    虽然拦截不住结丹期修士，但筑基期修士还是轻易无法闯过的。

    山谷中心处的元瑶，也将准备工作做到了尾声。

    眼见在法阵四周放好了灵石，一道法决打在了阵眼之处，激发了此法阵。

    结果法阵低鸣一声，黑色乌光闪动起了起来，阴森的丝丝黑气蓦然出现在了法阵四周，往中间的寒玉观会聚而去。

    元瑶见此，脸露满意之色。忙又一道法决打出，停下了法阵。

    “没有问题，一切都正常。”元瑶从法阵中走出，冲韩立欣喜的说道。

    “元道友！你真想清楚了？碎丹以后，以后的修仙路就算堵死了。几乎没可能再进入结丹的境界。”韩立瞅着此女笑吟吟的神色，缓缓的说道。

    元瑶一听韩立这话，脸上的笑意顿时一收，沉默了下来。

    “堵死就堵死吧！我能活到至今，原本就是捡来的。”元瑶平静的说道。

    “韩兄不知我和师姐间的情分，才会说出这样的话来。妍丽师姐和我从小一齐长大，一齐入门修行，同吃同住数十年。就是亲姐妹，也不过如此。而当年击杀青阳门少主时，也是师姐替我挡下的对方反噬一击。否则，如今在阴魂木中苦挨的那人，应该是我才对。只要能让妍丽师姐元神不散，重新拥有肉身。碎丹之事也就无所谓了。”此女素手一抬，轻拂额前的一缕青丝，神色淡淡的。

    听到此女说出这样的话来，韩立脸上闪过一丝异色。

    随后他沉吟了一下，微微点头，不再说什么劝阻之言。

    元瑶重新回到法阵之中，盘坐在寒玉棺之前，静等最佳时机的到来。

    二人之间一时无言，但没有多久，此女看了看天色，缓缓站起身来。

    “时间到了。我要开始施法了！不管这次能否顺利完成还魂术，小女子都对韩兄的护法大恩，感激不尽。请先受元瑶一拜！”元瑶冲韩立轻盈的拜了一拜，然后就不再迟疑的双手掐诀，催动脚下的法阵。

    韩立见此情景，叹了口气，慢慢的往谷外走去。

    一会儿，此地就会阴气大聚，即使以他的修为也不想离此过近了。

    在谷口不远处，韩立才停吓了脚步，回头瞅了一眼谷中的情形。

    法阵方向已经阴风大起，一层黯然的乌光遮住了整片地方，还隐隐有鬼啸之声从中传来。

    还魂之术，看起来的确非同一般的样子。

    韩立面无表情的在谷口原地盘膝坐下，将神识缓缓放开，监视着整座小岛和附近海域的动静。

    ……半日后，韩立仍盘坐在原地一动不动，眉宇却紧锁起来，脸上露出了一丝淡淡的苦笑。

    此刻他才知道，为何元瑶一定要请求自己帮其护法了。

    这还魂术的动静何止用大来形容，简直天地为之色变啊！

    韩立有些头痛的回首一下，看了一眼谷中的情形。

    那里的阴风已经遮蔽大半个山谷，到处飞沙走石，灰蒙蒙的一片。

    鬼泣之声，凄厉尖鸣。

    在靠近法阵中心处，则闪动着刺目的乌芒。阴气之重，让人心惊肉跳！

    但让韩立无语的是，在小岛的上空，不知何时出现一块直径十余里的乌云。

    里面阴气滚滚，惊雷阵阵。并逐渐形成了漏斗形状，下端正好指向了山谷方向。

    如此明显的天兆迹象，附近海域活动的修士肯定会被惊动。

    毕竟伴随着这种惊人的现象，一般不是宝物出世，就是什么人在施展逆天功法。他们不会不过来看个究竟的。

    就是不知道，会不会惊动什么厉害的角色！

    韩立回过头来，正暗自思量的时候，眼中神色一动，蓦然抬首向远处的某个方向瞅去。

    ……在小岛的西南方向，飞遁而来了七八道各色光芒，转眼间在小岛十余里外的高空停下来，接着光华一敛，现出数名男女修士。

    这些人中除了为首的一位头头发白的筑基期老者外，其余都是年纪甚轻的青年男女，炼气期七八层的样子。

    看他们身上的统一蓝衣锦缎服饰，应是同一门派的弟子。

    现在为首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看着小岛上空的惊人天兆，神情有些阴晴不定。

    “昭师伯，我们快去岛上看看吧。说不定是什么宝物现世呢！”一位年纪二十一二岁的女弟子，看老者只是望而不语，不禁有些着急的建议道。

    “慧灵丫头，你太急躁了。看着这迹象，即使是宝物出世，也是魔器和凶器居多的样子。况且还有可能是高人在这里祭炼或施展什么魔道密术，冒然闯进去打搅，岂不是自寻死路。”老者斜瞅了此女一样，用老气横生的口气，呵斥道。

    女子一听此言，脸上虽然有些不服气的样子，但也低头的不敢再多嘴了。

    “师伯！那我们就在这里干等着吗？”另一位年纪较大点的男弟子，看了看小岛上的乌云后，也有些迟疑起来。

    “放心。如此大的动静，肯定还有其他人到此的。到时弄清楚了情况，再见机行事就是了。记住，我们泰阳宗能存许至今，全靠门内弟子够小心谨慎，绝不轻易的招惹是非。就是有天大的好处在眼前出现，也要掂量下有那个小命享用吗！”老者似乎正带后面门人弟子出来游历，一边观察着小岛，一边口中教训着。

    后面的那些年轻男女，自然口中连连的称是。

    果然老者的话说完没多久，另小岛的另一侧，又飞射二来了黄绿两道遁光。发现了老者一行人后，就隔着百余丈的距离，停在了那里。

    “原来是泰阳宗的昭道友，不知道友可知道此岛上倒底出了何事，怎么会有天兆出现？”遁光中传来了甜美的女声，接着光华四散，现出了一对男女出来。

    男的四十余岁，一身的黑衣，面容木然僵硬，如同死物一般。女的则二十七八，模样俊秀端庄，正冲老者温婉的问道。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十六章 惊退

    “原来是两位梅道友！老夫和几位门人路过这里，远远看到了此岛上的惊变，.也是刚到这里不久。倒是贵兄妹见多识广，可从这天兆上看出什么蹊跷来？”昭姓老者似乎和这对男女认识，当下满脸堆笑的说道。

    “昭兄说笑了。连道友都不知此天象，我和家兄就更不知晓了。不过，看其阴气纠结的样子，恐怕就是异宝出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子则只是淡淡的点点头，一副生人勿近的样子。

    老者见此情形并不生气，轻咳几声的想要再说些什么。

    可就在这时，一阵悦耳笛声从远处飘来，接着远处的天边绿光闪动，一个光点由远及近的向这里飞来。

    梅姓女子优雅的玉容，一听此笛声，变了数变，但随后就若无其事的平静下来。

    昭姓老者先是一呆，随后想起了什么，多看了女子两眼，脸上露出几分古怪之色。

    而那女子旁边的男子面无表情，但眼中闪过一丝恼怒之意。

    片刻后，绿色光点靠近了这里。

    竟是一名年轻男子，横拿玉笛的飞遁而至。其相貌英俊，白衣飘飘，颇为潇洒的样子。

    “符某没猜错。梅姑娘果然来此地了。”白衣男子一直飞到了几人跟前，才停止了笛声，冲梅姓女子兴高采烈的大叫道。

    “符道友，也来了！”女子脸上闪过无奈之色，口中勉强的应付道，似乎并不喜欢见到对方。

    “你到底是何用意。小妹已经说了，不愿意做你的双修伴侣，怎么还一直纠缠不清。莫非以为有个结丹的师父，梅某就不敢赶人了。“女子兄长有沙哑的冷冷说道。

    “小生可是真心喜欢令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配。在下就会一直跟随在其左右的。梅道友一定被在下的痴情打动呢！”白衣男子痴痴的望着梅姓女子，一脸深情的样子。

    对面女子一听此言，香腮绯红，一跺足的直接转过身去，不再理睬此人。

    而其兄长则面露出一丝凶厉之色，再配上死人般的僵尸面容，更显的狰狞可怖。

    可白衣男子只是直直望着女子背影，根本不加理会旁人。

    “咳！三位道友何必意气用事，再过一会儿，恐怕来的同道更多了。若有宝物真在岛上出世的话，还是要及早出手啊！否则人一多，或来了结丹期的前辈，那就一点戏都没有了。”昭姓老者眼珠微转，忽然出口化解的说道，并将话题引向了小岛。

    一听这话，这三人都微微一怔。

    “咦！岛上的天象开始起变化了。”白衣男子本来满脸不在乎之色，但随意看了一眼后，神色却为之一变。

    老者和梅氏兄妹一听，不由得一惊的同样望去。

    果然天上翻滚不停的乌云，突然以某点为中心旋转起来，并不停卷进着岛屿附近的大片阴气，体积急速膨胀起来。眼见一个黑乎乎的庞然大物，就要形成了。

    “这是什么？难道宝物马上就要出世了。”女子露出骇然之色，花容失色的问道。

    “不管是不是，都也看看再说。也许真是我等的机缘到了呢？”梅姓男子望着岛上惊人的一幕，脸上闪过一丝异色。

    “可是万一不是宝物，而是有高人在修炼什么顶阶功法！我们过去会不会触怒了对方？”女子一听其兄所言，却有些迟疑起来。

    “这世上本来就没有不劳而获的事情。想要宝物自然也要冒一定风险了。况且，若真是某位前辈子在此岛上，我等再好言告退就是。”男子声音一冷，不耐的说道。

    随后他就不理会旁人的，一踩脚下的剑形法器，直接向小岛方向飞射而去。

    女子先是一怔，接着面露担心的一催法器，紧跟了过去。

    白衣男子见此，微一踌躇。随后斜眼之下，见昭姓老者身形未动，脸上不由得升起一丝疑色。

    “昭道友不去探个究竟吗？去岛上寻宝的话语，可是道友先提出的。难道这么快就改变了主意！”他眉头一皱的问道。

    “老夫说的只是建议之言，从来没有说过自身也去的。况且这次出来，昭某还带着一干晚辈，并不想冒此风险。真有宝物的话，就让与三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻胡须的坦然说道。

    “哼！昭兄说的真是好听。恐怕是拿我等几人当探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但转脸看了看远去的梅姓女子后，还是化为一道遁光，一咬牙的追了过去。

    老者在后面笑眯眯的看着男子远去的遁光，微微一摇头，半晌之后自语起来。

    “红颜祸水啊！沾染上了情字这个东西，我看你以后的麻烦大了！”他低声的喃喃说道。

    其身后的一干男女弟子听了此话，不禁面面相觑起来。

    眼看那三人先后飞进了小岛范围，并直接往那天兆发生处的下方而去。老者不禁精神一振，眼也不眨的盯着不放，神色中隐隐有了一丝的紧张和期待。

    但就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语。

    “你倒是聪明，没有去冒这个风险。否则就算真有宝物出世，你等小辈也配拥有？”

    昭姓老者闻言，心里大惊。

    一干弟子则慌忙往身后周望去，结果四空空如也，哪有什么人影存在。

    “不知是哪位前辈驾临此处，泰阳宗昭樵参见前辈。”老者同样没有发现说话之人的踪迹，心里顿时有点发凉，连忙恭敬的说道。

    “泰阳宗！步颠空那家伙是你什么人。”仍然没有人现身，但冷冰冰的声音忽左忽右的飘然传出。

    “歩宗主是在下师叔，前辈认识敝宗宗主？”老者一凛，不敢怠慢的回道：

    “嘿嘿！有过一面之缘吧。原本还打算就此灭了你们，省得在这里碍眼。但既然也算熟人门下，就放你们一马吧！但是你们这些小辈，呆在这里别动。否则别怪我心狠手辣了。”传声之人犹豫了一下后，才声音略缓的说道。

    “自然，我等绝不会给前辈添乱的。”老者听了这话，脸色有些发青。但心里却为之一松，暗自庆幸门内长辈交游甚广啊！

    ……这时白衣男子已经追到了梅氏兄妹，三人一起飞至了小谷的附近，正要继续前进时，前面灵气一阵异动，蓦然出现了一层光幕！

    “三位道友请回吧！再上前的话，在下要不客气了。”三人耳中同时响起了一个男子声音，冷漠而平静。

    正是韩立的话语声！

    梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，脸上露出了惊疑不定的神色。

    “请问阁下是那位道友，再在岛上有何贵干？”梅姓男子沉不住气的大声问道。

    “我数到十，你们若不愿离去的话，就永远留下来吧！十、九、八……”白幕之后的韩立根本没有回答的意思，反而声音一冷，毫不客气的倒数起来。

    三位筑基期修士脸色一变，对方的口气实在大的吓人，不知对方是恐吓之言，还是真是结丹期以上修士。

    就在三人犹豫之际，韩立已数到了一半。这时光幕一闪，从里面飞出十几只傀儡巨猿，呈弧线排列着，整齐的向他们靠拢过去。

    “不好，快退。这些都是高阶傀儡，绝不是我们能对抗的。”梅姓女子似乎见闻极广，一下就看出了巨猿傀儡的厉害。俏脸唰的白了下来。

    随后她不由分说的一拉其兄手臂，往后飞遁而去。白衣男子也不愚蠢，同样看出了这些傀儡的厉害，倒吸一口凉气的紧跟梅氏兄妹扭头就走。

    一见这三人知难而退，光幕后的倒数声音噶然而止。而那些巨猿傀儡追出去十余丈远，就停下来冷冷望着他们不动了。

    见三人头也不回的飞出了小岛后，巨猿们才回身挤进了光幕中，不见了踪影！

    ……在谷口处盘坐的韩立，缓缓睁开了双目，脸上毫无喜色。

    因为他已清楚感应到，附近海域除了那些低阶修士外，已出现了一名结丹期修士。虽然对方遁法还算神妙，但在他神识一扫之下，暴露无疑。

    希望刚才惊退的三人，能够让筑基期修士知难而退。

    他自然不会害怕这等修为的修士，只是不想无缘无故的大开杀戮而已！

    而这只不过是个开始而已！

    据他估计，若真有什么麻烦，十有**是在最后一日了。

    毕竟有一些时间的缓冲，附近的高阶修士，应该能得到了消息并赶到了此地。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十七章 潜入

    韩立心里思量，最后一日顶多也就来三四个高阶修士的样子，.

    毕竟这里可不是外海，偌大的一片海域，就是结丹期修士也不会有多少的、。

    若是这样的话，以他如今的修为自然不会有什么畏惧。

    虽然不想惹起别人的注意，但这些修士真不知进退的话，他也只有心狠手辣了。

    拿定了主意，韩立面无表情的重新闭上双目。

    ……这时，梅氏兄妹和那符姓男子已竟飞回了原来的地方，昭姓老者见了他们如此快的回来，脸上露出一丝古怪的表情。

    “怎么，三位道友已探清楚了岛上的情况。”老者仿佛试探的问道。

    “我们去晚一步了。岛上有其他修士占去了天兆发生的地方。而且还抢先布下了禁制。对方会驱使一些高阶傀儡。口气也大的吓人，估计是结丹的修士，我等三人可不是对手。”梅姓女子眼中闪过一丝惊色，秀首微摇的说道。

    “结丹修士？这么说岛上的天象的确有些名堂，并非自然形成的。难道还真是宝物现世？”老者一怔之下，不禁脱口问道。

    “谁知道？按理说，我们才是到此岛最早的一批人才对。那人估计在天兆未显之前，就已上了小岛，并还设下了法阵。看来是有什么名堂在里面。”白衣男子轻抚手中的玉笛，头也不抬的讲道。

    “对方长的什么模样？三位道友说一下，说不定老夫还认识呢。”昭姓老者沉吟了一下后，问道。

    听了老者此话，梅氏兄妹和白衣男子不禁面面相觑起来。

    “怎么，三位没见到对方的样子。”老者眉头一皱，脸露一丝怀疑之色。

    白衣男子见老者如此神情，一下想起了先前之事，脸色蓦然一沉。

    “哼！昭兄不信的话，自己可以闯闯去。到时候人家还会不会手下留情，还不好说呢！”他没有好气的说道。

    “呵呵！道友误会了。老夫只是随口一问罢了。既然岛上已经有了结丹期前辈在了。不管是人家修炼功法，还是真有宝物出世，自然没有我等掺和的余地。”老者打了个哈哈的说道。

    “这可不一定！就算对方是结丹期修士，但如果我等联合十几个筑基期的同道，也不是不能和对方一拼的。”梅姓男子撇撇嘴，有点不甘心的说道。

    “梅兄说笑了。不要说，如今没有这么多筑基修士。就是有，在不知岛上是否真有宝物出世和宝物价值之前，谁会先得罪一位结丹期修士去。”白衣男子摇摇头，不以为然的说道。

    一听白衣男子此言，女子兄长脸色难看的张了张嘴，可又没有什么话可以反驳。只好叹了一口气的闭嘴不言了。

    “兄长，既然这里水太深，我兄妹还是别掺和进去了。就此离开吧！”梅姓女子看了看身边的男子，温婉的劝说道。

    其兄听了这话，脸上露出了踌躇之色。

    虽然明知此次有结丹修士出手，不可能再有什么收获。但好不容易碰见一次可能的异宝出世，他还是有些不舍的就这样走掉。

    毕竟对他们兄妹这样的散修来说，这样的机会实在是可遇不可求的。

    “走？想得倒美！在我没有说话前，谁也不别想离开！”

    未等梅姓男子考虑清楚时，一句冷冰冰的声音飘忽不定的从四周传来。

    梅氏兄妹和白衣男子大吃一惊，立刻手按储物袋，一脸警惕的向四周望去。

    可四周一览无遗，并没有他人踪影出现。

    “昭道友，这是怎么回事？”梅姓男子脸色一汉的向老者喝问道，同时神识放开，向附近搜索个不停。

    “几位道友不要问我。我也和诸位一样，无法离去的。”老者满脸的无奈，苦笑着解释道。

    一听此话，其他三人一怔。正在不知是否该相信老者时，十余丈远的地方黄光一闪，一个白影出现在了几人面前。

    此白影周身白气缠绕，身形模糊不清，仿佛雾气幻影一般。

    此人的出现，让梅氏兄妹等人吓了一跳，同时放出了法器护在身前，一脸警惕的盯着对方。

    “哼！你们这几个小辈，还想和我动手不成。”白气中传出冰寒之极的声音，隐隐含有一丝怒意。

    “不敢。只是不知我等如何得罪前辈了，为何不让我们兄妹离开。”梅姓女子虽然无法看清白影的面目，但是对方散发的灵气波动，却让她辨认出结丹修士的身份。她脸色不由得一白，婉言解释道。

    “得罪我？你们也配！我只不过不想让此地事情弄的人尽皆知而已。在未弄清楚岛上是否有宝物现世前，谁也不准来开这里半步。否则，我马上出手灭了他。”白影似乎高傲之极，毫不客气的命令道。

    梅氏兄妹几人闻言，有些傻了眼。

    “既然这样，不知前辈何时去岛上一探！”白衣男子轻吐了一口气，缓缓的问道。

    “放心，马上就会动身。不过在此之前，你们再将到岛上遇到的事情，仔仔细细再给我讲述一遍。”白影冷笑一声的说道。

    三人一听这话，不禁互望了一眼。其中梅姓女子娥眉一皱后，镇定的开口道：

    “其实，我们没有什么可说的，基本上是被对方十几只傀儡惊退的。当时……”此女将刚才岛上发生的事情，细细讲述了一遍。

    “能操控十几只高阶傀儡，的确不是筑基期修士能做到的事情。看来你们几人还有些小聪明，若真耽搁一些时间，想必也无法站在这里了！”白影听完之后，默然了起来，片刻后才嘿嘿一笑的说道。

    随后白影不再多言的身形一晃，化为一道黄光，直接向小岛飞去。

    其他修士心里一喜，正觉脱身有望之际，却从远处飘来一句慢悠悠的言语。

    “听好了。在我未回来之前，若是有人敢轻易离去，别怪我回头追杀你们。我可不是什么大度之人！”话语声由大到小的渐渐散去，而老者几人则面面相觑的无语起来。

    眼见黄光远去，他们几人自然都动了偷偷溜走的心思。但前后思量下利害关系后，还是摄于结丹期修士的名头，无人真敢就此离去。

    几乎同一时间，谷口处的韩立神色一沉的睁开了眼睛。

    “还以为这家伙会等到明天再来，没想到也是个沉不住气的家伙！”韩立喃喃的说道，仿佛有些不满的样子。

    就在这时，韩立神色一动，扭头往另一方向瞅去，脸上露出沉吟之色。

    “又一波家伙来了。看来只有先收拾一个算一个了。结丹期修士可不是能吓退的。”他抬首望了望天色，轻叹口气的自语道。

    一说完这话，韩立不再迟疑的一拍腰间某只灵兽袋。

    大群三色噬金虫嗡鸣着飞出袋口。在头上一个盘旋后，迅速凝结成一把三色巨矛。

    “去！”韩立盯着巨矛，口中一声低呼！

    破空声随即响起，巨矛一抖之下不见了踪影。

    “既然自己找死，就别怪我了！”望着巨矛消失的方向，韩立眼中杀气一闪。

    ……白影所化的黄光已飞上了小岛，但此遁光在小岛边缘处顿了一顿后，停了下来。

    随后白气一散，露出一位四十余岁，面色苍白，嘴唇无血的中年修士。

    他看了看天象方向一眼，目中异色一闪。

    随后此人周身白气涌出，身形模糊不清起来，片刻后整个人凭空消失了。

    就在白影施展隐匿遁术，想要偷偷潜进去看个究竟时。

    在小岛的另一侧，飞射而来了十余道遁光，这些遁光一色的红光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车。

    此车长约六七丈，通体由不知名的香木制成，上面符咒层层，白光淡淡。

    车前则是三只青色怪鸟拉车前进，这些怪鸟丈许大小，六目四翅，狰狞凶恶，但是飞速极快，眨眼间就到了小岛附近的高空。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十八章 强敌

    “停！”

    车内传出一声男子吩咐声，顿时兽车、.

    随后红色光华一敛之后，现出一个个貌美如花的年轻女子出来，统一的淡绿色宫装，乌发盘顶，背插双剑。

    这些女修整齐的站在兽车左右，个个低眉垂首，神色肃然，竟全都有筑基期的修为。

    “奇怪！这里怎会有人施展逆天法术？看阴气汇聚的样子，不是改阳神术就是还魂密术。”白光笼罩的兽车中传来惊讶的声音，竟一口叫出了还魂术的名称。

    “这天象如此惊人，为何不能是异宝现世的天兆？”一个年轻的女子声音随后响起，话语冷漠之极，但无法掩饰其甜美诱人的嗓音。

    “嘿嘿！你认为我会连异宝现世和逆天法术的不同，也分辨不出来？”男子似乎非常自信，轻笑一声的说道。

    “哼！这只是你的一面之辞罢了。说不定真是宝物出世的迹象。反正我是看不出两者之间有何区别。”沉默了一会儿，车中再次传出女子冰冷的微哼声，毫不客气的说道。

    “想知道是不是真的，过去看看岂不就知道了！无论是改阳还是还魂之术，必须有结丹以上的修为才能施展，而且施术后修为会大为倒退，甚至跌落一个境界都是常见的事情。我也有些好奇，想看看是什么人在施展此术。若是修为还可以的话，就顺便收下吧。神鸠堂现在还缺几名执法使呢！”男子对那女子似乎宠溺异常，听对方质疑自己所言并不生气，反而顺着对方口气的说下去。

    “好吧！在兽车飞行了近月余，我也有些气闷了。正好到岛上散散心去。”女子犹豫了一下，同意了下来。

    “稍等片刻，我这就把护罩撤去！”

    随着此话出口，车上白光一闪，光芒缓缓散去，露出了车中所坐之人。

    兽车中果然是男女二人，端坐在车中前后两端。

    一位是位身穿麻衣，头带高冠的赤足青年，年约二十七八，相貌清秀斯文，眉宇间隐有金芒射出，不知修炼的是何功法。

    在他旁边，则坐着一位十六七岁的少女。

    少女身披白色纱衣，肌肤凝脂如玉，缎子般的乌发披肩垂下，相貌秀美绝俗。只是此女脸色略显苍白，少了一层血色，让人看了犹如不食烟火的仙子一般，如梦如幻。

    少女依靠在兽车的一角，娥眉微皱，似乎有些不快的样子。但见光罩撤去后，她神色一动，亭亭站起，走下了车子。

    男子一直温柔的望着此女的举动，见此情形，微微一笑的跟下了兽车。

    “温道友，你推算鬼雾会在附近出现，有几成的把握。据我所知，身为乱星海天最神秘的天灾，鬼雾出现的时间地点并没有什么规律可寻的。”少女望了望小岛方向，头也不回的说出一句与眼下情景风马不相及的话来。

    男子却似乎习以为常，双手一背的含笑回道：

    “鬼雾的确没有什么准确规律可寻，但是经过我花费一番心血，收集了数百年来鬼雾出现的详细资料后，发现了一件比较有趣的事情。鬼雾出现的地方，其中一部分都是附近刚发生过火山爆发之事。虽然不是每次如此，但是最起码有三分之一的吻合此规律。而这片海域恰巧前段时间一连有两座海底火山爆发。鬼雾出现的几率应该不小才对。”

    绝色少女一听这话，美目中闪过一丝异色，迟疑了一下后，又缓缓问道：

    “道友花了这般长时间，带我跑到此海域，真只是为了看鬼雾出现？这鬼雾，平常修士遇上跑还不及，哪有主动凑上去的？”

    “为何不能？我最近反正无事，不如过来看看推算是否正确。难道鬼雾真出现了，温谋还不会逃吗？”麻衣青年嘴角一翘，露出淡然之色。

    少女闻言，一时沉默了起来。

    “现在过去吗？似乎对方施法正在关键时期，我们会不会打扰了对方。”片刻后，少女一指小岛上空的天象，平静的问道。

    “打扰？我温天仁要见一名结丹修士，还淡的上什么打扰？若是此人不识趣，胆敢口出不逊，出手灭掉就是。”麻衣男子儒雅的面容突现傲色，不客气的说道。

    女子看了看眼前的青年，一阵的无语。

    不过，这男子的神通的确深不可测。虽然还未凝结元婴，但同阶修士和他想比，根本不在一个层次之中。

    说对方是乱星海结丹修士中的第一人，恐怕还真是名副其实。

    “咦！”男子忽然神色一动，目光往小岛方向看了一眼，脸现一丝讶色。

    “怎么，出什么事情了？”少女有点好奇，但仍只用冷漠的口气问道。

    “有意思，现在有三个结丹修士聚在那小岛之上。其中两个倒还罢了，是结丹初期的修为。其中一人的隐匿功法颇有些神妙，但还不入我的眼内。但另外一个结丹后期修士，可就不一般了。竟感应到了我的神识存在，这人的神识强大并不在我之下。”男子边说边凝神望着小岛，脸上隐现一丝郑重之色。

    少女听了，脸上有些动容了。

    眼前男子神识有多强，她可亲眼见识过。就是和元婴老怪相比，也差不到哪里去。

    现在竟有另一名结丹修士神识和人一样强大，实在让少女有些难以相信，脸上首次露出了古怪的表情。

    不过少女也知，此男子别看温文尔雅，和气异常的样子，但并不是什么大度之人，反而阴狠毒辣，诡异善变，甚至稍不如意，就会动手取人性命，偏偏修为又高的吓人。

    就算现在对方对她痴迷非常，她也只敢作出冷漠之色，不敢过分激怒对方。

    好在男子似乎视征服她身心，当作了一场有趣之事，一直没有对她用强过，这让此女略安心一些。

    如今对方虽然神色如常，但据她估计，十有**已对岛上修士起了杀心。

    毕竟男子一向对自己神识不下元婴老怪而自傲，怎会让同阶修士中有和其差不多的存在。

    少女暗叹息一声，只能对岛上修士报以一丝怜悯了。

    ……这时小岛之上，离山谷数里远一片乱石堆，四处静悄悄的，仿佛空无一人。

    忽然一声尖啸声迸发而出，接着一支粗大无比的三色巨矛，从下方出其不意的激射而出，瞬间从石堆低空处一闪而过。

    “噗嗤”之声传出，低空处光芒闪烁，巨矛一下扎在了蓦然出现的白色气罩之上。

    气罩之内，人影晃动，惊现出白影惊惶之极的苍白面孔。

    就在此人惊的一张口，刚喷出一截紫色玉尺时，气罩破裂声同时传出。未等白影来及催动法宝，巨矛就“嗖”的一声，从其胸口瞬间洞穿而出。

    尸体带着一股浓浓的血腥之气，从空中直坠而下。“砰”的一声，掉入了乱石堆中不见了踪影。

    而空中的三色巨矛不知何时化为了虫群，一团包裹着储物袋，一团簇拥着紫色玉尺，在低鸣声中向小谷方向飞遁而回。

    一会儿的工夫后，韩立一只手拿着储物袋用神识扫描着，一只手抓着紫色玉尺，随意把玩着。

    片刻时间后，韩立将两样东西一收，缓缓抬首望着远处的某个方向，神色有些阴沉起来。

    就在前不久刚放出噬金虫时，他感到一股几乎难以察觉的神识从身上一扫而过。这让韩立惊的差点蹦了起来。

    在他印象中，这好像只有元婴期老怪才能拥有如此可怕的神识。结果在他小心的跟踪之下，才发现这股神识是从新来的那群修士中传来，结果他悄悄一扫之下才惊愕的发现。

    放出这种可怕神识的家伙，赫然也是一名和他一样的结丹后期修士，也年纪青青，不比他大多少的样子。

    韩立一阵骇然。

    就在他神识刚扫过的刹那间，对方也发现了他偷窥的存在。结果不知施展了什么禁制，那一片区域突然将他神识强推了出来，再也无法侵入其中了。

    这更让韩立心里一沉！


------------

第四卷 风起海外 第五百六十九章 六道传人

    经过此事，韩立自然知道后来之人并非普通的修士，也没心情和那鬼鬼祟祟的白影纠缠什么，.

    如今他才可以全心应对新到的结丹后期家伙。

    回首看了下谷中的情形。

    韩立看到法阵处已经被一团漆黑如墨的阴气围得水泄不通，估计元瑶的还魂术也到了关键时刻。现在若被人打扰，恐怕非但妍丽无法救活，就是此女自身也会功法反噬，受伤不轻。

    韩立眉头皱了皱，回过头来沉吟了一下。

    虽然不知青年是何妨神圣，但光神识就强大如斯，这就让他不敢小瞧分毫。

    当然，他也没什么惧色。

    他自信以自己的法宝神通，结丹修士中还没人能对他造成威胁。

    他正在思量，要不要主动出击打发掉此人。

    毕竟对方看起来还是有些棘手，万一和其他修士联手话，还是个不小的麻烦。

    就在韩立犹豫之际，忽然有所感应的脸色微变，眼睛一缩的猛然站起身来。

    那男子竟带着身边的绝色少女，离开了兽车，向这里飞遁而来。

    韩立脸色一沉，两手一抬，放出十几只巨猿傀儡留在了原地，以防自己不再时被一些宵小钻了空子。

    自己家则毫不迟疑的一跺足，化为一道青虹破天而去，迎向那对男女。

    他们这种等级修士若是在附近交锋，很有可能波及了谷中施法的元瑶。而对方看起来不弱，估计无法瞬间击杀对方，也只有将人拦在了远处。

    对方并没有全力飞遁的样子，速度并不算快。

    所以片刻后，韩立就在小岛的外围迎上了对方。

    早在开始护法时韩立就将相貌变幻了一下，因此倒也不怕对方认出自己这个虚天鼎的拥有者。

    相反相隔百余丈，韩立冷眼望着一男一女，脸上面无表情。

    略一打量之后，韩立目中闪过一丝讶色。

    那男的也就罢了，虽然眉宇见的金芒有些惹眼，但顶多是修炼的功法有些特殊而致。女的则姿色太过惊人，甚至让人兴起一种不敢亵渎的念头。让韩立不禁多瞅了此女两眼。

    结果不知为何，韩立蓦然对此女升起一种熟悉的感觉，特别是那双清澈的明眸，似乎在哪里见到过一样。

    不过韩立确信，他的确第一次见到这绝色少女。

    否则以此女的过人姿容，不可能不留下深刻的印象。

    此刻对面的男子和绝色少女也同样看了看韩立。

    “不知道友贵姓，在那里施展逆天密术的是阁下同伴吗？”温天仁双手倒背，脸上闪过一丝异色后，微微一笑的开口了。

    韩立闻言，心中又是一凛！

    对方这么自信的肯定天兆根源，看来男子的厉害犹在他想象之外啊！

    “在下姓什么并不重要。倒是在下奉劝两位道友，就此回头吧！既然知道此天象并非宝物现世的迹象。二位又何必来此岛上？”韩立不露声色的说道。

    男子一听这话，脸色一沉，眼中闪过一丝冷意。

    “我来此可并非为什么天兆，而是为道友而来！”他淡淡的说道。

    “为我？”韩立眉头一皱，这话有些出乎意料。

    “不错！既然阁下不愿意告诉姓名，我也不强求。不过各个门派中有名有姓的结丹修士，温某都略知一二。而道友的相貌却陌生的很。看来阁下应该是一名散修了。既然这样，温某给你和谷中的同伴两个选择，一加入本盟，做我神鸠堂的执法使，从此听命于我。二是让温某出手，就在这里让你陨落。”温天仁儒雅的面容透出了几分煞气，冷冰冰的说道。

    “听你的命令！本盟！你是逆星盟的人？”韩立一听这话，先是愣了下，但随后疑惑的重新打量了男子一眼。

    “温公子是逆星盟六道极圣前辈的高徒，道友就此归顺的话，并不算辱没了身份。而且以道友的修为，肯定会在盟中得到重用的。”一旁的绝色少女，不冷不热的忽然开口道，并点出了男子的身份。

    “六道传人？”韩立神色有些动容。

    他虽然知道男子的来历肯定不一般，但也没想到如此的吓人。

    那温天仁看到韩立脸上的惊色，虽然神情不变，但眼中露出一丝傲然之意。

    他就喜欢看到陌生修士听到自己身份后的诚惶诚恐表情，并不不觉得借助六道传人的名头有何不可。

    毕竟身份也是个人实力的一部分。

    可是温天仁的愉快心情只维持了片刻，因为韩立的神情，很快换上了冷笑之色。

    “原来是逆星盟少主到了，在下真是失敬！不过在下并没有加入贵盟的意思，也不想就此身死。相反，在下另有一个提议。不如温少主的性命，交予在下如何？”韩立用讥讽的口气说道。

    以对方气势汹汹的样子，他很清楚此事无法善了了。

    而且一开始，他就从这位六道传人身上感到了丝丝的杀气。虽然还不知为何如此，但就是真答应归顺对方，恐怕这位少主仍会出手杀了他。

    既然如此韩立也就撕开了面皮，不再给对方什么好脸色了。别人惧怕逆星盟的庞大势力，他可不在乎的。

    毕竟拥有虚天鼎的他，本身就同时被所有势力通缉的人。

    “好，很好！”

    温天仁此刻怒极反笑起来，盯着韩立连吐出几个好字来，眼中寒芒俞盛。

    可就在最后一个好字刚出口的瞬间，他猛然喷出一道蓝芒出来。

    此蓝芒脱口后，瞬间爆射出耀眼精光，随后“嗖”的一声，不见了踪影。

    见到这熟悉的一幕，韩立脸上阴厉之色一闪，想都不想的单手一挥，手中早扣住的玉如意光华闪动，红黄两色的光罩就出现在了身上。

    下一刻，蓝芒蓦然出现在了韩立身前，激射到了光罩之上，发出了沉闷的声响。

    韩立神色微微一变后，连人带罩的被击飞出去数丈远去。

    这时他才看清，蓝芒竟是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪，符文缠绕，还发出劈劈啪啪的怪异之声。

    韩立不及多想的十指连弹，十道青色剑气同时脱手射出，击到了蓝芒之上，将尖锥一下击飞了出去。

    接着他又毫不迟疑的往储物袋上单手一拍，五枚铜环在一阵清鸣声中出现在了手中，射出五色的霞光。同时韩立衣袖一甩，二十多口飞剑一下狂涌而出，直奔对面奔袭而去。

    见到自己一击未曾奏效的温天仁，并没有露出意外的神色。反而不慌不忙的两手一合，手中多出了一杆小幡出来。

    此幡长约三四寸，紫光闪闪，灵气逼人。

    这时他又看见了对面飞射而来的众多口飞剑，这终于有些动容的轻“咦”了一声，不再敢怠慢的急忙晃动手中紫幡，无数紫色云雾一下蹿出，将他严严实实的包裹在了其内，隐匿起了身形。

    对面正想祭出五行环的韩立见此，眼中闪过一丝可惜之色。但随后没有犹豫的将铜环五行合一的化为一道巨环，护在了体外。这时，他才两手飞快的一掐法决，冲那飞射过去的青竹蜂云剑施展了“剑影分光术”的神通。

    顿时二十四口青色飞剑，瞬间晃动一下后，一下化为了九十六道青光，铺天盖地的向那紫色云团狂扎而去。

    已经远远后退百余丈的绝色少女，见到这惊人的一幕，不禁花容失色的满脸骇然，但在难以置信的神情中，却另闪过一丝说不出的复杂之色。

    青光如同无数的巨峰围着紫色云团团团飞舞，只是片刻的功夫，就将云团洞穿了数百次之多，但是紫云中却无人一般，丝毫反应没有。

    这么多飞剑从云中穿插而过，全扎在了空处一样。

    韩立见此情景，眉头不禁一皱，脸色更阴厉了几分。

    虽然知道不可能就这样收拾掉对方，但这位六道传人的难缠程度似乎还远在估计之上。

    想到这里，冲着远处的飞剑狂点两下，顿时中飞剑发出一阵嗡鸣声，在紫云上一个盘旋后，合为两柄数丈长的巨剑，然后以泰山压顶之势猛击而落。

    与此同时，韩立单手往腰间灵兽袋中一拍。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十章 苦斗

    无数的噬金虫在从袋中蜂拥而出，瞬间化为三色的巨大虫群，遍布了韩立头顶之上，足有二三十丈之广，.

    “咦！”一声惊愕的声音传出。

    韩立眼中寒光一闪，目光一转后，落在到了远处的绝色少女身上。

    此女单手捂住樱桃小口，目中满是讶然之色，除此之外还有一丝说不出的喜色在内。

    他不禁一怔，尚未明白此女为何会露出这种表情时，“轰隆隆”两声巨响却从另一处传来。

    一惊之下，他顾不得分心此事，急忙目光回转过去。

    只见紫云中飞出一面闪着白光的青铜古盾，轻易挡下了两口巨剑的攻击。

    见此情形，韩立心里暗叹一声。

    他一直没有时间来培炼这些飞剑，导致这些飞剑依仗着材料特殊，威力才能和普通丹士的法宝差不多。

    但现在修为进阶到了结丹后期以后，青竹蜂云剑的威力和修为相比明显不大相配。即使施展出了巨剑术来，对同阶修士来说，也无法构成太大的威胁。

    这样想着，韩立神念一动之下，还是命令两口飞剑围着紫云上下翻飞的狂击个不停，可都被那古盾一一挡了下来。

    此时韩立口中也传出了阵阵的低鸣之音，头顶的噬金虫大军随之嗡嗡作响起来，随后化为了巨大虫云，向那紫云狂卷而去。

    虽然不知这紫云是何物，但是凭着噬金虫那无物不噬的天赋，绝对无法抵挡群虫的吞噬。

    “哼！驱虫术，真是找死！”紫云中的温天仁见到这可怖的虫云从天而降，非但没有害怕之意，反而冷哼了一声后，露出一丝不屑之意。

    韩立听了，不怒反喜起来。

    对方若将噬金虫当成普通的灵虫，真是自寻死路！想必等群虫落到了紫云之上时，也就是对方毙命之时。

    韩立暗自冷笑，眼见虫云落到了紫云上时，云团中的温天仁蓦然轻吐一个“去”字。

    惊人的一幕出现了！

    紫云之中金光乍现，接着无数的金丝从紫云中爆射而出，往四面八方射进了簇拥而上的虫云之中。

    随后噗噗之声响成一片，无数的虫尸，雨点一样的从空中密密麻麻坠落。

    这些金丝竟似是噬金虫的克星一样，飞虫那原本法宝难伤的身体，被这些金丝一扎击溃，根本无法抵挡分毫。

    韩立目睹此景，心里自然惊怒之极，口中急忙发出尖鸣之声。

    虫群闻之，立刻掉头飞遁而回。

    可那些金色细丝仍不肯放过的样子，竟尾随着虫群一路飞射跟来。大批的飞虫继续从空中跌落。

    韩立脸色难看之极，不及多想的急往储物袋上一拍，然手单手一翻。手中多出花篮古宝出来。

    他丝毫犹豫没有的把花篮往空中一抛。

    顿时白光一闪，花篮化为一团白气，直接迎向了那些金丝。

    眼见白气如同虚物一般的让过虫群，直接冲进了金丝之中，韩立目中异色闪过，两手飞快催动法决，白气马上急速旋转，光芒大放起来。

    原本射向虫群的金丝，一被这些白光罩住，行动马上一顿，速度瞬间变得迟缓起来。

    虫云趁此机会，一下拉开了距离，飞回了韩立腰间的灵兽袋中，可韩立此时的脸色仍然不太好看，因为这短短的一个交锋，三色噬金虫就折损了近万只。若不是用花篮古宝接应，虫群虽然不至于全军覆没于，但也绝对会损失惨重的。

    这些金丝倒底是什么法宝，竟然有如此的威力。

    到现在他还是难以置信，噬金虫群丝毫威力未显，就这样轻易的克制住了。让他郁闷之极！

    韩立才这么暗自失神一下，白气中的金丝又起了变化。

    只见它们狂闪几下后，光芒一黯，在白光中一动不动的显出本体出来。竟是一根根的纤细金针，只有寸许长短，金光灿灿。

    看到这些，韩立真的骇然起来。

    这位六道传人修炼的竟是最难炼制的飞针法宝，而且密密麻麻的足有数百根之多。这让他倒吸了一口凉气。

    不过随后韩立心中一动，想到了什么。

    可就在此时，金针的光芒稍一收敛的同时，重新大盛起来。

    随后“嗖”“嗖”之声传出，它们同时往一处激射而去，转眼间凝结到了一起，变化出一柄金色小剑出来。

    此金剑轻轻一阵颤抖后，一下激射窜出，瞬间就破开了花篮古宝的禁制，直向韩立飞袭而来。

    韩立脸色一沉，伸手往储物袋中一模，随后手心处多出了一张青光闪闪的符箓出来。这正是当日虚天殿中，那青易居士所给的符宝。

    此物也是飞针类法宝，正好拿出来一试威力大小。

    眼见金剑飞射至了韩立跟前，却“砰”的一声后，再次解散开来，重新化为无数的金丝直扑过来。

    韩立不再犹豫的冲着手中符宝一张口，一团青色精气喷在了其上。

    符宝青光闪动，瞬间就被催动了起来。随后，化为一道青光飞遁而出。

    青光一飞出护罩外，眨眼间就化为漫天的青色丝芒，猛一看，除了和那些金丝颜色不同之外，竟然形态一模一样。

    “这是……”紫云中的温天仁呆了一呆，露出了意外之色。

    而金丝和青芒已经在韩立身前不远处，交织碰撞到了一起，激射出大大小小的光团出来，一时呈相持不下之势。

    “青冥针！你和青易居士什么关系？竟有他的青冥针符宝！这老鬼一向小气的要命，更将此针当成了命根子一样看待。难道你是他的门人弟子不成？”温天仁在发出了吃惊的轻呼后，突然冷冷的问道。

    韩立一听到对方叫出了青冥针的名头，心里也是一惊，但随后就放下心来了。

    看来虚天鼎的事情虽然传开了。但虚天殿中具体发生的事情，那些元婴期老怪倒没有外泄多少。否则对方仅凭此符包，就一下知道自己的身份。

    想到这里，韩立也懒得说什么，只是不再理会的冷笑一声。接着他直接全身法力催动，趁对方一时迟疑之际，让青色丝芒一时大占了上风，将金丝线逼得节节后退。

    “找死！既然不愿意开口解释，我也懒得再给青易老鬼什么面子。别怪我不客气了！下面，我让你见识一下乱星海的第一魔功‘六极真魔功’的厉害！”紫云中温天仁勃然大怒起来，声音一寒的说道。

    随后那些金丝不再和青冥针符宝纠缠，一掉头后激射而回，转眼间就飞入了云团之中无声无息起来。

    韩立脸上阴历之色一闪，但却没有丝毫耽搁的一催青色丝芒，毫不客气的将紫云团团围住，狂刺个不停。

    但结果就像上次一样，云团中空无一人的样子，所有的青丝洞穿而过，却丝毫效果都没有出现。

    韩立见此，脸上寒霜笼罩，将青丝马上召回，重新化为了符箓，收进了储物袋中。

    这青冥针威力极大，可不能轻易的浪费此符宝威能。

    望着对面还悄然无声的紫云，韩立脸上阴晴不定，隐隐还有一丝踌躇之色闪过，似乎想要做什么，但又拿不定主意的样子。

    就在这刹那间的功夫，紫色云团丝毫征兆没有的翻滚起来，接着狂风大起，附近数十里的天地灵气躁动不已，忽然如同江河入海一样，往那紫云中灌注而进。接着云团暴涨，颜色也开始大变起来，由原来的紫色变成了灰白之色。并且其中传出了咔嚓咔嚓的诡异声音，起初此声极小，但瞬间就震耳欲聋起来，让人听了心里烦躁不安非常。

    目睹这诡异的情景，韩立脸上的犹豫之色，马上消失不见。

    他猛然左手抓住了右手的手臂，右掌则随后一抬，笔直的对准了对面的灰白色云团，面上现出了奇寒无比的凶煞之气。

    附近的天地灵气仍在不停的狂注中，灰白色云团也在继续的狂涨不断，那咔嚓之声更是完全化为了雷鸣般的巨响，甚至每一下都让修为略低些的人心惊胆颤，六神无主。


------------
