# 凡人修仙传 第1555-1560章｜第九卷 灵界百族 第一千五百五十七章 战舟

第九卷 灵界百族 第一千五百五十七章 战舟

    就在这时，忽然轰隆隆的闷响从石门外传来，随之四周墙壁泛起了一层乳白色禁制灵光，狂闪不定下，地面一阵剧烈晃动，.

    “怎么回事，出了何事！”

    这些震动自然不可能对眼前几人有何影响，但让三人面色不禁微变，绿肤异族人更是一声惊怒叫道。随之他绿肤异族和那名大头异族人互望了一眼，就几乎同时的遁光一起，一个化为一道青虹激射而出，一个则身形略一模糊，在原地消失不见了。

    纵然此广场设有禁空禁制，但是以他们的修为来说，只要强行调动体内灵力，这种程度的禁制自然不可能真能捆束他们施展遁术的。只不过多耗费些法力罢了。

    而韩立也没有迟疑什么，目光先在那法阵上一扫后，犹豫了一下，蓦然袖跑一抖，一道青光激射而出，围着法阵一绕。

    “砰砰”之声传出，青光瞬间将其斩的稀巴烂，然后才一闪的激射而回。

    这时，韩立体表才灵光一起，带着一串残影的跟了出去。

    他身形方一在石门外出现，就见广场中此刻一片混乱，人尊正往四周的建筑中狂涌躲避而去。

    而广场上空，不知何时的多出了一层淡蓝色光幕，将整座城市都笼罩住的样子。而光幕外遥遥的不知名更高空处，无数头颅大小的白色光球，暴雨般的狂击而下。

    光幕上爆发团团刺目光芒，同时轰隆隆的巨响接连不绝，让护罩剧烈晃动不已，一副勉强支撑的样子。

    韩立大吃了一惊，急忙抬首朝光幕外凝神望去，瞳孔中蓝芒狂闪不已。

    结果片刻后，韩立眼角挑动几下后，倒吸了一口凉气。

    在其灵目神通下，他将这些攻击的来处看的一清二楚了。

    在三四千丈高空处，赫然出现了一座巨型“岛屿”。

    不错。的确是一座通体闪闪，仿佛纯银打造一般的“银岛”，足有近万丈之大的样子。而整座岛屿底部遍布密密麻麻的白色晶柱，表面符文闪不已，正喷出一团团光球，密密麻麻落下。

    “不好，这是角蚩族的巨型战舟！这怎么可能，难道角蚩族的大军提前到了。”大头异族人不知何时的掏出一面蓝色镜子，凝神望了几眼后，一下失声起来。

    “现在说这些还有何用，我等赶快逃命要紧。元兄，你坐镇此城如此多年。肯定知道几条逃到城外的密道吧。”绿肤异族人也到了附近，一听此言，情急的问道。”在下的确知道一条密道，可以悄然通道城西十余里处的小山中。不过城中如此多各族同道，也不能就此放着不问，我马上让众人去城门出集合，让所有人各凭天命的逃命去吧。若是运气好的，说不定还真能逃掉一部分人。”大头异族脸上犹豫之色一闪，随即一咬牙的说道。

    “好，就如此办了。”那一身红光异族人也广场另一边激射到此，听到此话连声的同意道。

    韩立和绿肤异族更是毫无异议的。

    大头人见此，也不迟疑了！

    他体表黄光一闪下，突然一道黄光从身上飞射而出，一晃之下，竟然化为一身高百丈的巨大虚影。

    容颜服饰都和大头异族本人一般无二的样子。

    此虚影如此巨大，外加通体黄光耀目，自然惹眼之极。

    忽然此虚影口中一声低喝，声音如同古钟大鸣，所有听到此声人，均都觉得神识为之一震，原本的惊慌之心，不觉的一下松缓了许多。

    顿时广场中数以万计的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大头人虚影。

    而是大头异族变化的虚影，这才神色肃然的说道：

    “各位同道不用慌张，本城的防护大阵足可以支撑很长一段时间，不会马上被破开的。现在所有人快去四座城门处聚集。我会在一刻钟后，立刻取消城门处的禁制，让各位道友各自逃命去。不过在逃命前，我先警告诸位同道一句，这次角蚩族突然不宣而战的发动攻击，对我等天云十三族是彻底起了灭族之心，大家也别想起什么投靠委屈权宜之心。据我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑狱等奴隶，就是立刻被搜魂抽婴的当做炼丹炼器之用的。”

    大头异族的话语阴森异常！

    广场中的异族人先是面面相觑一下，随之不知岁一声大喊后，顿时一哄而散的四下而逃。

    而一离开广场后，所有人立刻化为密密麻麻的遁光朝，四座城门聚集而去。

    大头异族才一掐诀，上空显现的虚影立刻一闪的溃散消失了。然后他一扭首，冲韩立三人讲道：

    “几位道友跟我走吧。我等目标太大，不能和他们混在一起的。”

    其他人自然纷纷点头。

    于是一行四人直接化为四道光芒也瞬间飞出了广场。

    这时城市上空的蓝色光幕，已经彻底被空中光球爆裂后白芒淹没了。

    此防护蓝光开始发出了低低的嗡鸣之声，这正是大阵运转到极限的表现。大头异族一边飞遁着，一边不停的往空中望去，脸上露出一丝苦涩之色。

    “怎么，元兄还有些舍不得此城！”红光中异族人淡淡的问了一句。

    “元某在绿光城坐镇千余年了，此城的所有禁制法阵都出自在下之手，如今要舍弃掉，心中自然有些不舍了。”大头异族倒也没有掩饰之意，轻叹了一口气道。

    “元兄不必如此沮丧，纵然角蚩族势大，但我等天云十三族联手之下，也不见的真比此族弱到哪里去的。说不定，还有夺回的一日呢。”红光中异族安慰了几句。

    “希望如此吧。”大头异族苦笑了一声。

    “元兄，角蚩族的大军怎会来的如此迅猛，前两天派出的探子不是还说，它们应该还有两天路程吗。怎么今日角蚩族战舟就到了城下了。难道是那些角蚩族先锋搞的鬼。”绿肤异族蓦然开口问道。

    “我也不太清楚怎么回事。先前的角蚩族先锋并未携带任何等阶的‘战舟’不假。而出现在此地的战舟是角蚩族仅次于‘域级’和‘城级的‘堡’级战舟，里面很可能有修为到达圣族三阶的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大头人摇摇头，神色又阴沉了下来。

    “哼，就算里面没有圣族等阶存在。如此大的战舟，和我们同阶的也绝不会少到哪里去的。一样也只有逃命的份儿。只希望战舟上的阶存在没有注意到我们，被其他逃命的人吸引住才好。”红光中异族，却嘿嘿一笑。

    韩立听到这里一怔，不禁望了元姓大头人一眼，见其神色淡然，并没有反驳之意，心中有些恍然！

    原来此位刚才刚才一番向其他人的逃命言语，其实本意是想让他们当做诱饵吸引角蚩族的注意，好让他们施展金蝉脱壳之策，悄然离去。

    不过韩立虽然心中微微一凛，但并未就此说些什么的。

    面对此涉及自己小命的事情，自然不能说对方此举有何不对的。

    不过韩立心中，却对这三名异族却不觉提了几分小心。

    以四人修为，飞行速速自然极快，只是片刻工夫，他们就来到一座看似普通的阁楼前。

    此阁楼大门紧闭！

    元姓异族未等遁光落下，就先在空中袖跑一抖，一股狂风席卷而去。

    所过大门仿佛被巨力击中一般，一下寸寸的碎裂开来，化为了乌有。

    韩立等人立刻几个闪动后，就直接从外面遁入到了阁楼中。

    阁楼一层中显得空荡荡的，除了几张桌椅外，就只有一座数丈高的不知名神像依靠在一面墙壁上。

    此神像通体乌黑的盘坐在地上，大肚便便，四目四手，双腿纤细，显得有些怪异。

    韩立等人目光四下一扫后，均为看出什么明显的通道入口，忍不住的一齐望向元姓异族人了。

    大头异族对韩立等人目光视若不见，自己双足未动，人却一下滑到了神像之前。

    一张口，顿时一颗黄色圆晶石一喷而出，接着一闪即逝后，就没入神像头颅中不见了踪影。

    “呲啦”一声，刺目光芒一闪，一层仿佛水面波纹的波澜，一下在像体表荡漾开来。

    原本死气沉沉的此神像，四目黄光一闪，四只手臂略一挥动下，竟然轰隆一声的站起了身来。

    此神像竟然是一只傀儡。

    韩立等人自然目光放出奇光来。

    但是随着大头异族两手一掐诀，催动起此傀儡后，更为惊人的一幕出现了。

    就见傀儡四手挥舞一下，在黄光大放后，体形一下放大了倍许，身躯几乎一下撑满了阁楼的一层，接着手臂同时往自己肚子上一拍。

    灵光一闪，一个诡异的符阵显现而出，接着“咔嚓”一声，神像傀儡肚子竟露出一扇小门，并冲外的自行打开了。

    一个数丈大的空间呈现在众人面前。而在空间地面上赫然有一座丈许大的小型传送法阵！

    元姓异族毫不迟疑的一个飞步上前，走进了傀儡肚子中，并站到了传送阵上。


------------

第九卷 灵界百族   第一千五百五十八章 追兵

    “几位道友，此法阵直通密道内，.”元姓异族人一笑，抬手一道法决击在下边传送阵上。

    法阵一片白光闪动，此异族身形一模糊下，蓦然在法阵中消失的无影无踪了。

    只剩下这具神像傀儡还呆呆的待在原处未动一下。

    “元兄倒还真是奇思妙想，竟然将传送阵设到了傀儡体内。”绿肤人则笑了起来，一个大步的随后跟上，同样单手一扬的激发法阵，人也一下被传送了出去。

    “=韩兄，你先请吧。”红光中的异族人但目光在韩立身上一扫后，竟然谦让了一句。

    韩立闻言有些意外，但面上丝毫异色未露的点点头气，身形一晃的上前。

    传送非常之快！韩立甚至都未感到有什么不适，人就蓦然出现在了一个昏沉沉的洞窟中。

    目光左右一看下，此洞窟面积不大，十余丈而已，但洞窟顶部悬挂着一块发光的晶石，将此地一切照映的清清楚楚。

    而一侧洞壁处，赫然有一条开好的丈许高四方通道。

    而大头异族和绿肤人就站在一旁。其中大头人神色凝重的看着手中的一面法盘，目光闪动的不知在思量着什么。

    韩立身形一动，就走出了足下的传送阵。片刻后，法阵中白光再起，红光异族人也现出身形来。

    一见人到齐了。大头人一抬头颅，冲几人笑了一笑，想开口说些什么时，忽然一阵闷响从四面八方传来，整间洞窟都微微晃动起来了。

    顿时洞窟中所有人脸色都微变起来。

    “别耽误时间了，我们赶紧离开此地吧。城市的护罩恐怕撑不了多久了。”绿肤人有些情急的说道……

    “嗯，时间也差不多了。我将四门城门出禁制打开，让其他人先出去逃命再说。”

    大头人神色肃然的点点头，蓦然将手中的法盘往空中一抛，着两手飞快掐动起来。

    一道道颜色各异的法决一闪即逝的没入法盘中。

    片刻后，法盘就发出一阵低鸣声，表面一阵异芒流转，最后竟“砰”的一声崩溃消失了。

    这一幕，让其余三人同时一怔。

    控制法器自爆，这似乎不仅仅是解除禁制如此简单吧、“我已经将绿光城下方的一个自爆法阵启动了。一个时辰后，整座城市都会化为灰烬。”大头人似乎看出了三人的惊疑，口中嘿嘿一笑的说道。

    “自爆法阵!”一听这话，韩立心中一寒。

    这位还真够心狠手辣的！

    虽然大多数人去四门聚集处逃命了，但城中肯定还存在不少普通凡人和一些暗藏城中并未离开的修炼者。

    如此一来，算是都给这座绿光成陪葬了。

    其余两名异族闻言，也大感意外的互望了一眼。

    但三人都未来及说什么。因为大头人就在说话间，遁光一起，化为一道黄光的向那通道口激射而去韩立等人自然也马上遁光一起的跟了上去。

    此刻地表上空，绿光城面朝数个方向的城门处，原本笼罩整个城市的光幕突然在城门上方各现出一个直径百余丈的大洞。

    早就聚集在城门处的无数异族，立刻化为无数光芒的激射而去，在如同流星的遁光闪动间，就纷纷逃出城外四散而逃。

    转眼间，有些遁光往地下一沉，立刻没入泥土中不见了踪影。有的则往草地上一滚，同样身形隐匿的无影无踪……

    这正是精通土木两中遁术的异族人！

    但大多数人还是驱动身下的各种飞行器物，在低空处狂飞而走。

    几乎所有人都事先约好了一般，大都三五人呈扇形的自行分开逃命，没有聚集到一起行动。

    这时城市高空中那座银色“岛屿”上的角蚩族高层，显然也发现了城中之人逃走的事情。当即巨岛表面银光一阵闪烁，突然从上面飞出一只只体形巨大的白色双头鹰。

    这些巨鹰，不但生有两只头颅，体形三四丈之巨，在身上还披带着一层简易的白色战甲，两只巨爪上也全套着一枚枚金属指套，锋利异常，闪动着惊人的寒芒。

    这些巨鹰足有千余只之多，一从巨岛上飞出出，立刻双翅狂展的直奔下方奔逃的绿光城异族扑去。一只只速度奇怪，丝毫不下于普通的金丹级修士。

    而这些巨鹰方一飞完，巨岛上仍有灵光闪动，又有大批东西飞出。

    但这一次飞出东西，却是一条条体长不过十丈的黑色独木舟。

    这些独木舟体长十丈，铭印着黑黝黝的符文，上面端坐着数名身穿银色战甲的甲士，三到五名不止。

    这些黑色‘独木舟’一口气飞出了上百余条之多，遁速比那些巨鹰略微低一些，但一个闪动下，也能横垮**丈距离之远、速度之快，仍然胜过下方绝大部分异族的飞遁速度。

    紧两波角蚩族追军飞出后，巨岛平静了一下，但不久后，数声龙吟之声从岛上发出，七八条巨大身影蓦然从岛上一飞而出、这些东西，一个个体长数十丈，背生一对五色翅膀。

    细看之下，竟是一只只背生双翅的蛟龙状凶兽！

    除了一对艳丽异常的羽翅外，带翅蛟龙通体金光灿灿，和普通蛟龙毫无区别。

    它们方一从岛上飞出，庞大身躯只是一晃之下，身形就一下在空中模糊不见了。

    下一刻，这些带翅金蛟就出现在了三四十外之处，遁速之快让人膛目结舌。

    如此三波追兵从巨岛上先后飞出后，远处逃遁的异族人大为惊慌起来，纷纷拼命的向更远处逃去。

    但是这些异族人纵然有数万之多的，但是修为实在参差不齐的厉害。修为高些的早已经遁出了数十里外，只剩下一个个小黑点了，那些修为最差的方飞离绿光城不过十余里而已。

    并且这些人，也是数量最多的，几乎片刻工夫就被那些双头巨鹰追上了。

    这些巨鹰一个个俯冲之下，带着一股股狂风的立刻到了低空处。它们一对对套着锋利指套的爪子，轻易洞穿了这些低阶异族的护身灵光和一些低阶防御法器，狠狠抓到了头颅和双肩上，再用力一撕或火往空中一抛而去。

    这些异族瞬间有的身体直接被撕裂两片，鲜血洒落了一地；有的被无法自控的被扔到了高处，被其它几头早已等候的巨鹰一拥而上的啄去，身体瞬间多出三四个血窟窿，从而同样的一命呜呼。

    当然有些异族人不甘心就此束手待毙，不少人聚集一起，或放出法器或施展功法，顿时颜色各异的攻击也密密麻麻的击向冲下的巨鹰。

    不过，这些人的攻击威能太低了，而那些巨鹰身穿的白色战甲竟防御力出奇的强大。

    除了寥寥十几头，不及防下被击中要害从空中掉落外，其余的攻击击在巨鹰身上，均被战甲上亮起的一层层白光挡了下来。

    而这些巨鹰却反被这些攻击一下激怒了一般，口中尖鸣声出口，纷纷再次的俯冲而下，发起的攻击更加的凶猛异常。

    转眼间又是一片惨叫声发出，地面上又多出了数百具血迹斑斑的残尸。

    这时，后面的黑色独木舟也从空中一飞而过。

    只见上面站立的那些甲士，手中各种兵刃略一挥动下，偏偏银芒从空中激射而下，凡是被击中的人，纷纷身体四分五裂，根本无法抵挡一下。

    但好在这些甲士并未有在这些低阶存在身上多花费心思的意思，黑色独木舟接连闪动、下，就从低空中一掠而过，而去追杀前边那些修为较高的异族了。

    至于最后飞出的那几头怪蛟，则从一开始就未停顿片刻，爱高空直追最前边的那些修为最高的异族。

    以他们的遁速，追上那些高阶异族也只是片刻工夫。

    一时间，以绿光城为中心，一场追杀与反追杀的大战马上揭开了序幕！

    与此同时，在绿光成十余里外的一座无名小山的山谷中，一面看似普通异常的石壁，突然间青光一闪，发成一声闷响的爆裂开来。

    而当爆裂过后，一个黑乎乎的大洞蓦然出现在了石壁上。

    随之“嗖嗖”之声从洞中传出，几道惊虹从里面激射而出，然后一个盘旋后，遁光一敛，现出了四名形貌各异的人来。

    正是韩立等人！

    虽然因为此处偏僻异常，并且因为不在几座城门方向上，故而还未有任何角蚩族的追兵出现，但是大头等人仍然人人面露小心之色，急忙将神念在附近一扫，又马上收了回来。

    “角蚩族的人并未在附近出现，马上离开吧。下边我等就分开行动，各谋生路了。聚在一起的话，恐怕很难瞒过角蚩族的耳目。”绿肤人神色一喜，率先的说道。

    “这个自然。不过在诸位道友离开前，在下还有一事摆脱一下。往几位道友不要拒绝！”大头人点点头，目光一扫其余三人，犹豫了一下后，忽然这般说道。

    “帮忙，帮什么忙？”红光中异族人闻言，有些诧异了。

    韩立和绿肤人也面露奇怪之色出来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百五十九章 匣中物

    大头人深吸了一口气，手掌一动，.

    每一个表面都贴着数丈赤红符箓，隐隐有符文漂浮不已。

    “这匣子有几件对我们天云十三族极其重要的东西，三位道友若是能将此物送到我们万古族处，自然有预想不到的大好处。但若是几位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，将此匣立刻毁掉。否则落入角蚩族手中，只会因此而招来炼魂抽魄之苦的。”大头人说着，手腕上一抖，三个玉匣立刻冲韩立等三人飞射而来。

    绿肤人和韩立等下意识下，自然纷纷接住了玉匣。

    “元兄，倒底里面是何物，竟然如此小心。”红光中异族打量了手中玉匣两眼，有点迟疑的问道。

    “是何东西，在下不能明说了。但我能向你们保证一件事情，单凭此物可以向我们万古族几位长老换取一件通灵级傀儡或者同阶的其他宝物。”大头人深吸了一口气，神色凝重的说道。

    “什么，通灵级傀儡！”此言一出，绿肤人一下失声了起来。

    只有韩立第一次听说此物，神色自然不变。倒是红光中异族人，目光闪动了数下。

    “元兄不是说笑吧，此物可以换取那种逆天宝物。照这么说我，用此物要求换取‘万妙丹’的话，贵族也会同意的。”吕夫人有些激动的问道。

    “万妙丹比通灵傀儡还稀少。我不能保证长老肯定会给你，但也有七八成的希望吧。”大头人迟疑了一下，才谨慎的回道。

    听到元姓异族人如此回答，绿肤人反倒更加确信几分了。

    当即他不再言语，但抓着玉匣的五指不觉用力了几分，同时盯着玉匣的眼珠，滴溜溜的转动了几下。

    而这时，韩立早就用神念往玉匣中探去，但是一接触玉匣表面就被一股禁制之力反弹而开，根本无法侵入其中。

    看来是匣盖上贴着的那几张禁制符箓，就有断绝神念的奇效。

    “三位道友最好也别打在途中打开盖子的主意，否则万一出了什么事情，可别怪元某事先没有提醒过三位。”大头人似乎看出了其他人的想法，又出声提醒道。

    “哼，怎么匣内还另行有什么厉害手段！”绿肤人轻哼了一下。

    “匣中之物对我等天云十三族来说非常重要，布置的禁制自然不可能只是这几张区区禁制符箓了。当然三位道友要是真能逃脱追杀，并有自信破掉元某布置的手段，自可打开一看的。”大头人阴沉一笑起来。

    “我怎么知道，东西交给贵族后，会真的可以换来重宝。万一贵族长老收到东西，突然翻脸不认怎么办。”韩立淡淡的开口了。

    一听韩立此问，红光异族和绿肤人互望一眼后，脸上都流露出同样的顾虑来。

    大头人闻言，眉头一皱，踌躇了好一会儿后，才有些不情愿的讲道：

    “你们若是对我们万古族不太放心的话。可以竟玉匣交给我们天云十三族的任一族手中，同样应该有不少好处的。但事先提醒一下，此东西对其他几族来言远没有我们万古族重视。所以能得到的好处，自然会大降不少的。最起码，万妙丹此等神丹，是想也别想的事情。”

    大头人如此一说后，不但绿肤人和红光异族均目露若有所思之色。

    韩立摸了摸下巴，也对匣中所装之物大感兴趣起来。

    “既然这些东西如此重要，元兄何不亲自送回族中。为何要托付我等之手？”红光中异族问了一句。

    “这些东西到我手中也没多久，而且刚得到此物。角蚩族就突然派出一支部队围攻绿光城。要知道绿光城不过是一座不起眼的交易小城。按理说根本不会如此快遭到攻击的。所以在下怀疑角蚩族方面可能听到了什么风声。我将东西都带在身上话，风险也未免太大了。”大头人倒也没有隐瞒之意，直接将担心讲了出来。

    “你说角蚩族大军也是为了匣中东西而来的。”绿肤人不禁倒吸了一口凉气，露出了难以置信的表情。

    韩立目中也闪过了骇然之色。

    “这只是在下的猜测之言，并不一定是真的。元某之所以拜托三位道友，也是存着一个万一之心而已。”大头人神色又为之一缓的讲道。

    “好，既然元兄都如此说了。在下就暂时保管下此物吧。”红光中异族似乎先下定了决心，手中白光一闪，玉匣就被收了起来。

    而绿肤人脸色阴晴不定了一会儿，也突然一抛手中玉匣，接着一张口，一条晶莹的绿色长舌一卷之下，竟将玉匣直接吞进了了肚子中。

    转眼间，三人中就只有韩立一人还单手托着手中玉匣，在那边目光闪动不定。

    “怎么，韩兄还有什么疑虑吗？”大头人有些意外，转首问道。

    “元道友也不问在下出身来历，就将此物交给我，就不怕所托非人吗？”韩立嘴角一动，瞥了一眼手中的玉匣，忽然似笑非笑的问了一句。

    “嘿嘿，在下虽然还未看出道友出身何族，但却能肯定不是角蚩族之人。至于道友的神通，想来在那海外常年和海兽厮杀并能修炼到如此地步，也绝对小不到哪里去的。”大头人一笑道。

    “嗯，既然道友如此相信。而先前又带在下一同进入了密道，韩某也就帮这个忙了。”韩立心念急转之后，最终还是点点头的答应了下来。

    手中玉匣轻轻一晃，就被其从容的收进了储物镯中。

    虽然他不知那“通灵傀儡”和“万妙丹”是何等宝物，但能让几名炼虚级存在都视若至宝的样子，肯定珍稀异常。而匣中之物能让所谓的“天云十三族’愿意交换，价值应该更在其上才是的。

    现在有这种好东西主动送过来，他自然也会轻易放手的。反正听对方几人先前之言，这一次的追兵合体级以上存在出现几率并不大，他足以应付的。

    至于是否以后真将此东西交换，则到时再说了。

    “好，既然三位道友到已经答应了。我等马上分开而走吧。现在那些追兵都应该去追杀其他人，正是悄然遁走的良机。元某就先走一步了。”见到韩立也收起玉匣，大头人脸上露出了欣喜之色的说道。

    随之他目光四下一扫后，单手一抛，突然扔出一个黑乎乎仿佛铁陀螺状东西。

    此物开始只有尺许大小，但两手再一掐诀下，蓦然涨到了三四丈之长、大头人体表黄光一闪，一下化为一道虚影没了铁陀螺中。

    “对了！据我所知，为了应付角蚩族的攻击，我们十三族长老大都聚集到了‘云城’。我们万古族和其中几族的大长老神智亲赴城中坐镇。希望数月后，我等还能在天城再相见。”大头人似乎又想起了什么，从陀螺中传出了沉闷的嗡嗡声。

    “云城”绿肤人等二名异族闻言，都神色一动。

    韩立听了，也露出一丝思量之色来。

    “云城”此名字，他似乎听青筱此女提过的，但一时倒也无法细想起来。不过没关系，他身上还带有一副附近地域的地图。虽然是数千年前的，但对他们修炼者来说，自然不会有什么太大变动的。

    接着就见巨大铁陀螺蓦然滴溜溜一转，化为一团圆锥状的黑光一下钻入地下不见了踪影。

    “二位保证，在下也告辞了。”绿肤人大为忌惮蚩族的追兵，几乎在大头人刚一走的瞬间，就冲韩立二人略一抱拳。

    随之他身躯一模糊后，服饰肌肤同时变得透明起来。片刻工夫后，人就仿佛空气般的消失了。

    这是什么遁术？

    韩立吃了一惊，不由自主的瞳孔蓝芒一扫，扫视了过去。

    结果费了好大力气后，他才在某一方向远处，隐隐看到一团几近无形的人影，一纵十余丈飞跳前进着。

    “呵呵，这是墨绿族特有的隐匿秘术，一旦施展，除非修为高于他，或者一些特殊神通外，根本无法察觉其存在的。但唯一的缺陷就是，施展此神通，无法破空飞行，遁速实在慢了点。”就在韩立凝望远处的时候，背后响起了红光中异族的轻笑声。

    “哦，这隐匿之术倒是奇特！”韩立将目光一收，转身说了一句。

    虽然说是无法飞行，但是步行飞跳之下，绿肤人这片刻的工夫也没入远处一片树林中没了踪影。

    “韩兄也打算离开吗？不过在离开之前，在下有个建议，道友可想听下？”红光中异族双手倒背，望着韩立问了一句。

    “什么建议？”韩立有些意外，淡淡回道。

    “阁下不是出身天云十三族吧。既然如此，何必冒风险送什么东西。不如将元兄交给你的东西，转交给在下如何？”红光中异族竟然轻描淡写的如此说道。

    “你想要那玉匣？”韩立脸上浮现一丝奇怪表情，双目微眯了一下，才不太肯定的反问道。

    “不错，在下的确对玉匣中东西感兴趣。反正在下到时一个送也是送，两个送也是送，不如让弘某代劳了。”红光中异族的声音，一下变得低沉异常起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十章 幻术之威

    “在下要说个‘不’字呢！”韩立波澜不惊，.

    “道友是从海外归来之人，应该不会如此不知好歹吧！宝物再好，若是陨落了，又有何用。”红光中异族嘿嘿一笑。

    “道友不会想对在下出手吧？这里到处都是角蚩族追兵，难道阁下想和在下一起成为角蚩族的阶下之囚！”韩立声音一沉，脸色一下冷若冰霜了。

    听到韩立此言，红光中异族眉头皱了一皱。但随即他突然单手一翻转，手中多出了一个晶莹剔透的小瓶，往身前一托，让韩立看了个清清楚楚。

    只见瓶中隐隐有一颗鲜红似血、又隐放金光的丹丸！

    “韩道友，就算你将此物送交给万古族，最多也不过获得一枚万妙丹而已。在下手中虽然没有此丹，却有一枚仅次于此丹的‘金血丸”。此丹同样可助道友突破上三阶瓶颈。在下用此丹，换韩道友手中的玉匣如何？”红光中异族竟紧盯着韩立，如此的说道。

    “金血丸！”韩立瞳孔微微一缩。

    此丹药虽然同样第一次听闻到，但是神念一扫下，从小瓶中隐隐散发的药香确非同一般。

    他凝望着对方手中的水晶瓶，不禁沉默不语起来，似乎真在思量着对方的提议。

    “韩兄最好快些有所决定，那些角蚩族追兵可随时都可能到此的。”红光中异族人一见心中一喜，但面上不动声色的催促起来。

    但是这位异族却并没有注意到，韩立足下的黑色影子，竟然不知何时比先前变得细长了一些。不过这种变化，除非是开始就紧盯着韩立的足下的影子细看，否则实在不可能一眼看出什么异样来的。

    而与此同时，韩立双足底部也有一根根淡若不见的青丝，正无声无息的没入泥土中，纷纷不见了踪影。

    “敢问道友是哪一族之人？”韩立蓦然问了一句。

    “这话什么意思。我们火月族只有这么好分辨了。道友明知故问吗！”红光中异族人一怔，冷哼了一声的回道。

    “是吗，我还以为道友是角蚩族之人，打算将在下手中玉匣要走，然后马上翻脸动手呢！”韩立面现泛出一丝诡异的说道。

    “道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎会投靠角蚩族。”红光中异族一怔，但马上露出怒容的呵斥道。

    “道友是否真是火月人，在下可不关心。但是阁下先前独自留在阁楼中，动的那些手脚，莫非也要否认吗？与其在下将东西交给你，不如道友将手中东西给韩某代劳如何。在下同样是一个送也是送，两个送也是送的！”韩立淡然的说道。

    这些话只说了一半时，红光中异族脸色终于大变了。当最后一句话刚一结束，突然这位火月人两手一掐诀，体表红光滴溜溜一转下，一轮红月一下冲天而起，只是几个闪动后，就一下没入高空不见了踪影。

    而与此同时，这位异族身形又一模糊下，在红光中同时出现了三道一般无二的虚影。

    三者同样的双手倒背，面无表情的凝望着韩立不语。

    面对对方的这番异常举动，韩立站在原地动也没动，反而嘴角抽搐一下后，抚掌大笑起来：

    “果然好算计，先放出灵力引来角蚩族人，然后再以退为进的准备缠斗之策，好让我不能马上离开吧。”

    见韩立这般从容模样，红光中的三道人影脸上都露出了一丝诧异，但居中的一个冰冷的开口了：

    “我虽然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕迹的事情，但既然我已经召唤他人了，你就别想再走了。你若是识相，乖乖的将手中玉盒交给我。弘某还能为你求情，说不定会放你一条性命。”

    此虚影口气显得自信异常！

    这也难怪，那些角蚩族离他们只不过十几里而已，根本片刻工夫就可赶到的。

    “你刚才放出去的东西是这个吧。”韩立嘴角微微一翘，面露一丝神秘之色，突然单手看似随意的往一旁虚空中一抓。

    红光一闪，一颗头颅大小的火红光团，诡异的出现在了手心中。

    “不可能，你怎么做到的。”红光中三道虚影同时身形一颤，都露出了惊怒交加之色。

    此刻红色光团，赫然是先前往空中激射出去的那道红月灵力所化！

    但是未等韩立回话，红光中人影一晃，三道虚影竟同时的向后缓缓退去，脸上全是警惕万分的表情。

    韩立见此先是一怔，但随即冷笑一声。

    单手一翻转，白光一闪，又一个贴着红色符箓的匣子浮现在了手中，往空中一抛，滴溜溜的悬浮在高空不动了。

    接着手指朝上的轻轻一弹。

    寒光一闪，数道青色剑光弹射而出，直奔玉匣射去。

    “你疯了！”原本慢慢后退的火月人一见韩立此举动，顿时吓了一跳，但马上反应过来的一声怒喝。

    只见其中两道虚影身形一动，一下从红光中激射而出。遁速奇快无比，只是一个闪动就到了空中。

    其中一道化为一只红色大手冲玉匣狠狠抓去。

    另外一道虚影则一顿之下，面孔一狞，身躯突然泛起异样赤芒，一下化为一道赤虹的奔韩立冲来。

    至于第三道虚影，却站在远处的红光中未动一下。

    显然刚才韩立的一番高深莫测举动，让这位火月人万分小心起来，竟只敢驱动两具化身攻来，自己本体仍留在安全之地。

    仿佛两道虚影之快，远超韩立预料之外，根本来不及做何对应。

    只间空中大手一把将玉匣抓到了手中。同时另外一道虚影则一闪即逝后，所化赤虹一下从韩立身体洞穿而过。

    接着赤芒一敛，虚影就在韩立身后数丈远处重新现出，然后再一扭首回望过去。

    就见韩立火光一现，竟噗嗤一声后，蓦然化为一团赤红火球，熊熊燃烧起来。

    眨眼间，韩立身影就在火光中化为了乌有。

    红光中火月人一见玉匣到手，和韩立如此轻易的被一击而杀，反而一怔，隐隐觉得有些不对劲。

    但尚未等他细想明白什么，空中的红色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一阵流转，竟一下诡异的变成颗拳头大的一青色圆珠。

    尚未红色大手反应过来，此圆珠就一闪的爆裂开来。

    雷鸣声大起，无数青色电弧弹射而出，一下将竟红色大手洞穿成了千疮百孔。

    最终大手一闪的自行溃散消了。

    “啊！”一见此景，红光中火月人一惊，脸色一白下，张口喷出了一团绿灿灿精血来。

    “我当是什么玄妙的化身之术。原来不过是分魂之术。既然这样，你这两具化身，在下就不客气的收下了。”突然，韩立的声音从四面八方嗡嗡的传来，随后第二道异族虚影站立的地面处，猛然一道细若不见的黑线一闪，一口金色长刃从下方诡异的一斩而出。

    动作之快，犹如电光雷石一般。

    一声惨叫后，虚影身躯就被迅雷不及掩耳的一斩两半。两片残尸一晃的栽倒地上，随即化为点点灵光的同样消散不见了。

    这时才金光一闪，一具金盔金甲、单手持着长刃的甲士，从下方泥土中鬼魅般的缓缓冒出了。

    因又一具分身瞬间被灭，红光中的火月人面色更白了几分，随之面颊又泛起一股异样的红晕。

    元气实在损失不小的样子。

    但这位火月人倒也够果断，几乎在第二具化身被毁的同时，突然二话不说的一张口，喷出一口青色小钟，手指冲其飞快一弹之下。

    “当”的一震耳欲聋的钟鸣响起，一股无形音波以铜钟为中心，朝四面八方一下扩散而去。

    随之火光中火月人面上狰狞之色一闪而过。、他可不相信在此情形，对方还能阻止他找来角蚩族的人。不过他也丝毫没有意思继续留在原地，和韩立硬拼的意思，身形一动，整个人一下化为一道红光，往高空激射而去。

    但是一声冷哼从虚空传出，红光方一飞到高空数五六十丈处时，突然上空青光一闪，一朵青色莲花诡异的浮现而出，随之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。

    转眼间，高空中中青光点点起来。

    这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，一下将整个天空都遮蔽的严严实实。

    这一下，火月人一惊非小！

    但二话不说的两手一扬。一口银色短刀和一块金灿灿的令牌同时激射而出。

    短刀方一出手，就化为一口数丈长的巨刃，冲高空狠狠一斩而去。

    金色令牌则一声嗡鸣后，突然从令牌上飞出一条浑身金光闪闪，背生双翅的怪蛟虚影，张牙舞爪的也一冲而去。

    “轰隆隆”的两声巨响后，银光和金影几乎同时击到了青色巨莲上。

    方一接触下，尽管青色巨莲符文涌动，但片刻后就寸寸的碎裂开来。

    紧随其后的火月人见此，心中大喜。但下一刻，脸上笑容就马上凝固了。

    只见溃散的青莲之后，青光闪闪，赫然又是一朵巨莲挡在面前。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十一章 大敌

    火月人一见景，脸色一变，当即一边急催两件宝物狂攻过去，一边口中念念有词，.

    但就在这时，韩立淡淡声音再次传来：

    “阁下既然落在我的剑阵之中，要走到话，还是让韩某亲自送你一程吧！”

    话音刚落，突然对面莲花一散，蓦然化为漫天的青色光影。银色巨刃和金色蛟影一扑入进去，泥牛入海般的一下无影无踪。

    连一丝波澜都未浮现而出。

    火月人心中一沉，原本紧跟出去的身形不由得一顿。

    而就在这时，面前的青色光影猛然光芒大放，接着仿佛一堵巨浪般的一下反卷过来。

    火月人吓了一跳，原本就已经蓄势待发的法决立刻好不犹豫的放出。

    就见他身上红光滴溜溜一转下，无数巴掌大的红色光刃诡异的浮现而出，略一催动下，就围着其四周飞转动飞舞起来。

    “嗤嗤”的破空声大起！

    眨眼间，一道利狂舞利刃组成的红濛濛飓风一下形成，将其护在了其中。

    见此情形，火月人才心中一松。

    下一刻，青色光幕一卷而过后，海市蜃楼似的无声无息。

    但他凝神一看后，心中又一激灵起来。

    只见青光闪过后，四周景色一模糊下，他竟身处一片翠油油的草地上。

    四处都是高不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有许多颜色各异的野花，远处还隐隐有鸟鸣之声传来。如此一副鸟语花香的迷人画卷。让人一见之下，不由得心神一畅，全身大有放松之意。

    “幻术！”

    火月人倒也不简单，眼中迷离之色只是一闪，就马上就反应了过来的失声叫道。

    他急忙往高空望去。

    只见高处蔚蓝异常，除了远处几朵白云外，竟一眼望不到草原的尽头。而火月人也感到双足所踩之处，也有柔软异常，同时鼻中也满是浓郁的草木气息，竟丝毫破绽都无法看出。整个人仿佛真身处一望无际的大草原上！

    “破”

    火月人脸色浓重万分，但口中一声厉喝，猛然一咬自己舌尖，同时两手对外齐杨。

    就见身旁的那些红色光刃在飓风中一顿，接着暴雨般的向四面八方激射出去。

    一道道白痕凭空在虚空中闪现而出。这些红刃锋利异常之下，竟仿佛直接要将虚空切开一般。

    四周一切在这些血刃狂斩下，突然泛起了淡淡霞光，接着景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。

    见此情形，火月人大喜起来，如此轻易就破掉这看似不同一般的幻术，实在有些出乎预料之外。

    但是他面上笑容才刚一露出，四周景色扭曲过后，却意外的爆发出了一片刺目绿光。

    此异族不由的双目一眯起来，但马上体表红光一闪，身体四周再次浮现出无数光刃，将团团护住了。

    不过，火月人只觉眼前光线一黯，目光一凝后，脸色一下变得难看异常起来。

    只见四周景色一换之后，却附近都是身高数十丈的参天巨树，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整个天空都遮蔽的严严实实。

    他又一下身处某片密林中的样子。

    很明显他根本威能摆脱幻术威能，再一次坠入其中了。

    如此情形，自然让火月人又惊又怒起来。

    但这一次，未等他再催动什么神通，足下却先一阵地动山摇般的剧烈晃动，接着四周大树竟弱不禁风般的全都朝其所在方向一歪，顿时无数粗大黑影劈头盖脸的头砸下。

    火月人一惊，不及多想下，体表利刃立刻冲空中密密麻麻的斩去。

    转眼间，那些树木尚未接近火月人，就在红芒闪现中被斩的七零八落！

    火月人为心中一松，正打算再催动光刃向四周激射而去，再破掉幻术时，突然“砰砰”的闷响传出，空中一根被光刃斩到的黑影，竟然坚韧无比。

    红色光刃斩到上面，纷纷一闪的溃散而灭了。

    而此黑影随之一晃，一下幻化涨大大了数倍，然后黑压压的一坠而下。

    赫然是一座百余丈的黑色山峰。

    “啊”

    火月人大惊之下，只来及扬首一张口，吐出了一团红雾。

    里面隐隐有什么东西似的！

    但是红雾一和小山接触，只是红光一闪，就现出了一只赤红色的木板状宝物，表面无数符文漂浮闪动。

    纵然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。

    黑色小山一下就将木板压的红光一散，并丝毫停顿没有的一闪，就到了异族人头顶处。

    “不好！”

    火月人只能一声，整个人就被黑色小山一下压到了下方。

    同时四周的一切景色一扭曲下，化为点点灵光的溃灭，一切幻像消失后，火月人一下重新出现在了原来的小山谷中。

    但他足下一下变成了虚空后，被黑色小山压的直坠而下。

    下一刻，一声惊天动地的巨响从地面传来，传来！

    黑色小山硬生生在下方地面上压出了一个数丈深的大坑。

    火月人直接在坑中化为一团肉酱。

    他虽是和韩立同阶的炼虚级存在，但是肉身却出乎预料的格外弱小。

    可怜这位火月人身为炼虚级存在，所具所有神通自然不是仅仅刚才表现的这点。

    但可惜他一开始因为施展了化身秘术，被韩立用雷珠和甲元符所化影傀儡不及防的击杀，导致元气大丧。随后他又深陷韩立春黎剑阵的幻术中，被元磁神山真假难辨的一记偷袭，就轻易毁去了肉身，再也无翻身之机了。

    不过此刻，黑色小山下的残尸中红光一闪，一个鸡蛋大小的圆珠一冲而出，往下方泥土中一闪的没入不见了。

    突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飞射而出，瞬间将泥土中的红色圆珠飞卷其中，让它无法动弹分毫了。

    接着灰光一闪，圆珠被狠狠的扔出了地面。

    同一时间，小山顶部青光一闪，一道人影诡异浮现，单手冲灰光中圆珠只是轻轻一招。

    “嗖”的一声传来，一股巨力瞬间将圆珠凭空摄到了手心中。

    人影正是韩立本人。

    他低首看了两眼手中之物。

    只见此圆珠红光闪闪，里面晶莹剔透，竟有一个寸许大的小人暗藏在其中。

    看其面目和那火月人一般无二的样子。只是在其额头上，却多出一个几乎淡若不见的小角。

    “你果然和角蚩族有关！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，还是火月族人。”韩立看似随意的两指捏着圆珠，脸上却露出一丝冷笑来。

    圆珠中的小人，却双目紧闭一语不发。

    “你既然图谋韩某手中的玉匣，应该知道一些相关的东西吧。你若是能识相点，告诉我想知道的消息。我说不定还能……”

    “你还能放我元神生离此地吗？

    未等他韩立讲完，圆珠中的小人突然一张双目，面无表情的回了一句。

    “不能，只能让你少收搜魂炼魄之苦而已！”韩立眉梢一挑，冷然的回道。

    “既然这样，我没什么好说的。你若想对我用搜魂术的话，最好别浪费此力气了。我的神识中早被圣族等阶存在下过禁制了，就算是同样的圣族上三阶施法搜魂，我也顶多是神念自爆而已。”小人忽然面露一丝讥笑的说道。

    韩立听到此回答，眉头一皱，随即双目微眯的再凝望了圆珠中小人片刻，蓦然两手一搓！

    只听大雷鸣一起！在金色电弧闪动间，圆珠瞬间破裂，里面的小人也一同的飞灰湮灭了。

    韩立虽然不知道对方所说是真是假，但是他可没时间继续在此逗留下去了。

    为了防止对方神念中被下了什么感应标记，他同样也不可能让对方元神活着离开这里。故而一见得到想知道的东西，立刻毫不犹豫的痛下辣手了。

    韩立不知道，就在火月人元神一被灭的瞬间，在绿光城上空飘荡的银色巨岛顶端处，一座银色大殿中，有人突然有些诧异的轻“咦”了一声。

    “图兄，出了何事？”另一人有些好奇的问了一句。

    “我留在弘银神念中的禁制消失了，他好像陨落掉了。”一名一身银袍，坐在一把乳白色椅子上的短须老者，眉头紧皱的说道。他头生一根赤红短角，单手虚空一抓，一面青色木牌浮现在手中。

    而木牌中心处的一颗红色晶石，碎裂成数片的样子。

    “怎么，他身份暴漏，被围攻了吗？”另外一名询问之人，同样身穿银袍，面容只有四十余岁的中年人，有些疑惑的问道。

    “可能如此吧。毕竟红灭的修为不弱，而据他上次传来的消息，这绿光城中并无圣族三阶的存在。若不是被围攻，应该不会轻易陨落掉的。或者在我们到来前，突然另有圣族等阶存在潜入城中了。若是这等存在的话，那些先来之人纵然整日监视，也有可能无法发觉的。”老者捻了下胡须，点点头的说道。

    “若是这样的话，为了以防万一，我们还要亲自走一趟了。真有些不太明白。这次动手要枪下的东西是何宝物，竟然劳烦我们这样半只脚踏入圣族之列的人出手。”中年人轻叹了口气，有些不以为然的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百六十二章 天玄罗盘

    “就算半只脚踏入，.我二人修为相当于圣族一阶，但是进阶时是依靠十几位长老用秘术轮流灌体，才侥幸突破法力上瓶颈。但是在神念和功法上却大为不如的。不好好静心修炼数千年，根本无法和真正的圣族存在相比的。这一次要不是人手不足。想来几位长老也不会将我们急切间调过来吧。”老者摇摇头说道。

    “这倒也是。不过就算这样，我二人联手下就算是真正的圣族一二阶，想来也有一战之力的的。而绿光城中出现圣族的可能性，实在微乎其微的。”中年人也点点头说道。

    “不过，弘灭这孩子有些可惜了！”老者不知想起了什么，脸上露出一丝惋惜之色。

    “我听说此子同时身具火月族和我们角蚩族两种血脉，而且角蚩族的血脉，还是你们火系一族的。难道和图兄有些什么关系不成？”中年闻言，忽然一笑。

    “图某倒让狞兄见笑了，说起来此子还真是我一位远有些渊源之人的后人。当初无意中竟其找回来后，就让他一直潜伏天云诸族中的。不过他修炼天赋的确极高，大可能有一天能达到你我地步的。而我们炎系一族长老都已经准备好了，只等他卧底之事一结束，回来就给其换血洗髓，将肉身彻底转换成我们角蚩族的。但没想到，眼看此事即将办成却出了乱子。”老者脸色阴沉起来。

    “嘿嘿，图兄不用遗憾。我等回头将杀他的凶手碎尸万段就是了。可惜，为了怕他被人发觉破绽，我们未在其身上种下标记。否则的话，就可以轻易将凶手找出来了。不够这也没关系。我们已经将战舟上大半人手都放出去了。他们绝对跑不出此地的。”中年人微笑的讲道。

    “有大长老们亲手赐下天玄罗盘，自然不必担心他们逃掉之事。唯一的麻烦是，那些东西不止一件，并且不知道是否还是在万古族人手中。我们也不能别让他们情急之下，毁去了这些东西。长老们可是交代的很清楚。哟啊将东西完好无损带回去的。”老者想了想后，说道。

    “此点我自然知道的。否则我二人为何一直躲在战舟中未露面，不就想先将目标确认后，再以雷霆手段一下夺下东西。根本不给他们反应的机会！按照先前计划。是先让弘灭确认下东西在何人手中，然后再留下标记，通知我们动手的。现在弘灭一陨落的话，那东西在何人手中可不清楚。这倒有些麻烦的！”中年人又眉头一皱起来。

    “的确有些棘手，但也不是不能解决的。那东西如此重要，想来在我等大军压境情况下，想来绝不会交给修为低下之人。毕竟我等出动了这么多人手，就是要将绿光城的修炼者全都一网打尽的。低阶修炼者根本没有一丝机会逃出去的。若是那人真蠢到将东西交给低阶修炼者保管。这倒是便宜我们了。如此一来，范围就大大缩小了。我估计应该就在上族中上阶手中。当然真有圣族存在。东西毫无疑问肯定在其手中了。”老者缓缓的分析道。

    “这话也对。若是此范围的话，目标大大减少了。上族中阶的交给羽蛟对付就好了。那几名上三阶存在，我们必须亲自出马，让其他人配合。”中年人也点头同意道。

    “六名领队，留下两人驻守战舟，其他人全都派出去吧。算算时间，外面那些低阶异族应该处理的差不多了。没有这些低阶干扰，用长老所赐的天玄罗盘。那些高阶存在，应该能很容易确定所处大概位置的。”老者最后喃喃的说道。

    中年人听到这话，没有接口，但目光闪动下，也露出若有所思之色来。

    ……这时绿光城附近，经过那些巨鹰和独木舟上银色甲士几番搜索后，从城中掏出的异族修炼者，十之**的纷纷被灭或被俘虏，只有少数隐匿之术较高明的还藏在附近，寄希望能逃得一命。

    另外几名更高阶的存在，则依仗法力高深早逃的没有踪影了。但是那些背生羽翅的金蛟，却在后面同样紧追不舍的追了下去。至于能否追上，则是天知道的事情了。

    不过看那些甲士和双头鹰仍只在附近盘旋搜索，丝毫支援那些灵兽的意思都没有，就可知那些名叫“羽蛟”的可怕了。

    而在这些双头鹰和甲士一寸寸土地的反复搜查下，附近的山头或者密林中，时不时有一两道遁光从隐秘之地蓦然飞窜而出。接着大群双头鹰或者数条独木舟立刻一涌而上，立刻一声惨叫发出，各种攻击将遁光淹没的无影无踪了。

    而此刻的韩立，已经在远离绿光城七八十里之外了。

    他不久前和那名火月人奸细的一番大战，看似颇为激烈，响动极大。但实际上在悄然布下的春黎剑阵束缚下，丝毫灵气波动都未放出剑阵之外。

    甚至连火月人最后用铜钟放出的一股惊人音波，也被春黎剑阵的玄妙威能，轻易的吸收殆尽泄。

    故而二人一番争斗即使离绿光城仅在咫尺，那些角蚩族人竟然从头至尾的没发现到丝毫。

    而当韩立一将火月人元神毁去后，马上从其身上搜出了另一个玉匣和那颗金血丸。

    然后一把火尸体化为了乌有。

    接着他才将宝物和剑阵一收，动用了一张太一化清符，悄然的而走了。

    以太一化清符的真灵符威能，就是和韩立同阶的存在，也很难发现踪影的。

    故而那些四下搜索的角蚩族追兵，自然更不可能破除此符箓神效。

    结果，韩立就这般数次在从头顶飞过的双头鹰和独目舟下，大摇大摆的飘然而过。

    这些角蚩族追兵却丝毫都未察觉。

    至于大头和绿肤人，在韩立略一耽搁的时候，也不知道已遁到了何处。

    不过既然需要隐匿身形，他们遁速自然无法过快，多半还在数百里内的。

    韩立心中思量着，人却丝毫停留之意没有，一边留心的着附近的动静，一边向追兵最少方向飞去。

    一会儿工夫后，韩立已经远离绿光城数百里之外，肉眼看见范围内，再也不见任何一名敌影。

    他微松一口气，但仍然不敢撤去太一化清符。谁知道角蚩族的人，是否懂的什么特殊秘术或拥有什么诡异宝物，可以将探测范围放大到千里之外的。

    韩立并不知道，这番小心还真没有白费心思。

    就在他眼见离绿光城越来越远的时候，在绿银色巨岛上空，正有六道黑影漂浮在空中。

    其中两人赫然是先前在岛上大殿中说话的老者和中年人。

    其余四人却高矮胖瘦各异，似乎也身份非同一般之人。

    而此刻，在六人团团围住的中心处，一个酷似罗盘的金色宝物正漂浮在虚空中，缓缓转动不停。

    在这宝物中间，则一个数寸大的箭头，伸缩闪动不定，在盘上则刻着一圈圈的类似刻度的古怪花纹，同时有一个个金色符文从盘中涌现而出，飘舞不定着。

    在六人眼也不眨的凝望下，蓦然箭头在转动中数圈后，突然一颤的定住不动了。

    肩头一阵涨缩下，也一下停在了某两个古怪的刻度之间，微微闪动着。”好了，第四个强大存在也已经锁定了。你们四个两两行动，去给你们说的两个坐标附近找去。其余两个就交给我二人就行了。从反应的强烈程度来看。他们应该是上族上三阶的存在。不过，你们找到人之后，尽量先别出手。，等我们先解决了其余两人后，再马上过去和你们汇合。记住一点，若是他们打算毁掉什么东西话，一定要不惜一切代价阻止。你们四人一人再带两头羽蛟随行。如此的话，就万无一失了。”老者将目光从罗盘上一挪，口中冷冷吩咐道。

    “是！”那四人急忙一躬身，异口同声的答应到。神色恭敬之极。

    “嗯，既然已经记下自己的坐标了。马上开始行动吧。即使最近的那一个也在数百里外。”中年人也在一旁吩咐道。

    那四人自然连连点头答应，随后就见老者猛然口中一声长啸，顿时下方银色巨岛上蓦然金光一闪，一口气又飞出了十余头金色羽蛟来。几个闪动后，就到了六人头上，飞舞盘旋不定起来。

    老者面无表情的单手一挥下，顿时身旁四道人影一下化为四道遁光激射出去。那十余头羽蛟中的八头，也一下随着这四人飞射儿走。

    原地只留下两只羽蛟，老实的呆在原地了。

    一见自己这些手下出手了，老者目光往身前的罗盘上扫了一眼，脸上突然露出一丝奇怪表情，蓦然单手一掐诀的冲其打出一道红光。

    结果红色法决一闪即逝的没入罗盘中，中间的指针竟然再次转动起来。但是此宝缓缓转动了两下，指针就指向某个方位不动了。

    那箭头所指之处，正是韩立逃离方向！


------------
