# 凡人修仙传 第1177-1182章｜第七卷 纵横人界 第一千一百七十九章 血月觅灵

第七卷 纵横人界 第一千一百七十九章 血月觅灵

    数个时辰后，韩立终于从内谷的冰缝中飞遁而出，但马上停下了遁光，.

    现在的内谷，神识仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的话，恐怕要大费不少周折的。

    韩立想了片刻后，就一拍腰间灵兽袋。

    顿时嗡鸣声大起，无数噬金虫从袋中蜂拥而出，随即化为一团金色虫云盘旋头顶之上。

    他两手飞快掐诀，一连数道法决打在虫云之中，接着就地盘膝坐下，缓缓闭上了双目。

    “噗”的一声后，金色虫云自行爆裂开来，化为成千上万的金花，向四面八方激射而去，转眼间就不见了踪影。

    韩立竟施展出神识化千神通，在此就开始搜索三女的踪迹了。

    按他所想，宋姓女子三人只有结丹修为，又不是那种冒失之辈，就算进入内谷也不会进入太深之处。如此一来，搜索的范围自然大大缩小了。

    在上万噬金虫同时出动之下，大片的地方被搜索一遍又一遍，没有任何线索之后，韩立才再遁出百余里，继续派出噬金虫开始新的搜索。

    如此一来，当韩立到了三女采取灵药的那座大山时，自然很轻易的发现了当日三女采摘灵药，留下的一些痕迹。

    韩立通过依附噬金虫的神念探知后，心中大喜，当即亲身前往去这些地方细细查看了一遍。

    结果，自然找到了一些蛛丝马迹，总算肯定三女的确是进入了内谷中，并就在此山逗留过的。

    不过当再扩大搜索范围，三女却再没有任何线索了。

    最后韩立不得不再返回山顶之处，沉吟了起来。

    想了一会儿后，他忽然口中发出一声长啸，遍布数十里的噬金虫纷纷的飞射而回，被他重新收进了灵兽袋中。

    但马上，韩立却抛出了另一只袋子。

    这一次从袋中却飞出十二条带翅的雪白蜈蚣出来。

    正是十二条六翼霜蚣！

    韩立两手掐诀，神念一催之下，十二条雪白蜈蚣同时四下散去，化为十二股寒风，转眼间就不见了踪影。

    韩立则静静的在原地动也不动一下。

    不知多久后，韩立神色一动，一下化为一道青虹反向来路飞射而去。

    结果只飞出了片刻工夫，就见一条雪白蜈蚣正在某处上空盘旋不定，口中同时发出低沉的嘶鸣声。

    韩立双目微眯了一下，一闪下，遁光就立刻到了雪白蜈蚣身下处。

    他低首朝地面上望去。

    结果一截黑乎乎的细长东西，出现在了韩立视线之中。

    此物躺在一堆乱草种，仿佛一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神识化千竟然没有发现此物。

    韩立眉头一皱，抬手一招，那仿佛枯枝的东西，一下被吸入了手中。

    但只是凝神细细一望，他就面色微微一变。

    哪是什么枯枝，分明是一小截触须，而且从此物散发的冰寒之气看来，正是六翼霜蚣的触须。

    可是六翼霜蚣的触须应该是雪白的，现在却是漆黑如墨一般，而参杂其中的那种阴沉气息，韩立竟然也熟悉异常。

    玄阴魔气！还如此的精纯，似乎还在极阴祖师之上。

    韩立用手指轻抚了这一小截触须，心中惊涛骇浪般的翻滚不定了。

    要知道玄阴魔气是出自玄阴**的魔功，修炼过此功法的只有先后命丧他手的极阴祖师和乌丑二人，极阴祖师其他弟子多半没有得到此魔功真传的，也不可能修炼出如此精纯的魔气并跑到天南来的。

    韩立神色阴晴不定，沉默不语起来。

    “不对，还有一个东西知道玄阴**全部口诀，也修炼过玄阴魔气，似乎也有能力将魔气修炼到如此精纯的。”韩立脑中灵光一闪，想起了一事来，神色顿时变得古怪起来。

    “至木灵婴，难道这东西也回到了天南！”韩立仰首望天，轻轻的自语道。

    对于这个走失的第二元婴，他可一直牵挂在心的。

    回到天南后，他原本应该马上动身去寻找此元婴的，但偏偏南宫婉还未从冰壁中脱困而出，他不放心下，自然不愿在就此再远行的。

    而且已经过了如此多年了，这第二元婴若能产生了神识，也早就产生了。反而不差这区区几年的工夫。

    故而他干脆将此事暂时放下，准备过几年再专门跑一趟慕兰草原的。但如今看来，这至木灵婴所化第二元婴，竟主动回到了天南，还躲藏在了坠魔谷中。

    若是如此的话，慕沛灵三女的失踪多半和它有关，而且应该还未出事才对。

    毕竟此元婴记忆情感完全复制他的，就算经过这些年，心性另有其他变化，但能对这三女辣手摧花，恐怕还不太可能的。

    韩立心中凝重的思量其中的各种可能。

    不过，如此多年过去了。这第二元婴恐怕也有了自己的躯体才对。而他自从进入内谷后，却并没有感应到原本种下自己一丝神念的天煞魔尸存在。如此前后一想之下，看来魔尸不是被第二元婴收服了，就是干脆被其夺舍了。

    韩立心念如电，略微的换位细想一下，竟转眼间就将事情真相猜的七七八八了。

    他摸了摸下巴，长吐了一口气。

    而就在这时，剩余的蜈蚣从其他方向飞射而回，并没有再发现什么的样子。

    韩立见此情形，倒没有感到任何的意外。

    他之所以将噬金虫收回来，将这十二条六翼霜蚣放出，自然是因为柳玉此女身上也带着六翼霜蚣的幼虫。虽然此女的灵虫远不及自己的灵虫等阶高，但是凭着催使彼此间的感应，找到三女还是有可能的。

    但既然下手之人可能是第二元婴，自然也会防着此方法了。

    韩立面沉似水的将蜈蚣一收，就默默的在原地思量着什么。

    “看来真的只有动用那方法，来追踪她们的踪迹了。这种方法，是以后得到的秘术。他自然无从防范的。只是要亏损些精血了。”韩立轻叹了一口气，喃喃说道，似乎有些不太情愿的。

    但他最终还是一拍腰间储物袋，一只白濛濛玉盘和一只赤红小旗同时出现在了手中，往空中一抛，两物化为白红两光团一个盘旋后，就悬浮在身前不动了。

    接着韩立一张口，一团青濛濛精气罩在了阵盘之上，一根手指又冲另一只手腕处轻轻一划，青光一闪，一道青丝一闪记过后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淌而出。

    韩立张口一吹，这几滴精血就一下没入白色玉盘中不见了踪影。

    韩立冲那赤红小旗轻轻一点，顿时小旗在韩立操纵下飞到了阵盘正上方，微微一颤下，突然化为了一股血色雾气，就将玉盘包裹进了其中。

    但玉盘在韩立口诀声中，也泛起血光，同样有一股股精血所化血雾冒了出来，然后两者交织融合在了一起，经不分彼此起来。

    忽然韩立猛然口中一声低喝，脸上青气一闪后，冲玉盘凝重的一点指。

    顿时白色玉盘瞬间血光大放，仿佛一轮血色圆月一变，只是几个闪动间就将血雾全都吸入了其中。

    趁此机会，韩立口中一声低喝，单手冲玉盘凝重之极的一点。

    顿时一道碧绿仿佛事物的光柱从指间激射喷出，一闪就没入了玉盘中心处不见了踪影。

    血月顿时嗡鸣大起，竟通灵般的自行颤抖不停，一副想要立刻腾空飞走的样子。

    韩立双目神光黯淡了三分下去，同时嘴角也现出了一丝苦笑。

    “这大衍宝经中的血月觅灵秘术，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面说的这般神奇，如今，只有尝试一下了。不过若不是当初给慕沛灵种下禁神禁制，留下了几滴此女的精血。这秘术还是无法施展的。”韩立喃喃了几句，随后服下了一粒丹药，立刻在原地盘膝坐下了一会儿。

    过来半个时辰后，韩立再次睁开双目时，神光再次充足起来。

    他二话不说，冲着玉盘所化血月一道法决打去，顿时血月化为一团刺目血芒，向远处激射出去。

    韩立身形一晃，同样化为一道青色遁光，紧追追去。

    片刻后，二者一遁一追之下，就从青山附近消失的无影无踪。

    血色光团的飞遁始终保持着同一遁速，韩立也面无表情的寸步不离其后。

    结果足足飞行了小半日后，韩立被这血团带到了一处异常荒凉的巨大盆地之中。

    一股炙热高温立刻迎面扑来。

    韩立神色微微一动，这才发现盆地的一切都是黑红两色。盆地边缘处都是一块块滚圆的乌黑石头，而盆中心处却是一片赤红的熔岩之湖，从火湖中散发的高温，甚至让盆地上方的空气都开始扭曲晃动，展现出一副朦朦胧胧的艳丽之色。

    而那团血光竟然就在熔岩之湖的上面盘旋不定，同时嗡鸣之声异常的刺耳，一副想要下去却又不敢的诡异样子。

    韩立摸了摸下巴，打量了几眼下面的熔岩，脸上忽然露出了冷笑：

    “嘿嘿，它还真会找地方藏人，若非有秘术指引，我还真找不到此地的。但既然知道了地方，区区一些熔岩还能阻挡我！”

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十章 解救

    韩立自语了两句，抬手冲那血色光团一招手.

    顿时血光嗡鸣一声的飞射而回，一个盘旋后，.

    而韩立另一只手一举，噗嗤一声，紫色火焰瞬间在手臂上浮现而出，随即蔓延全身将韩立包裹在了其中。

    一团巨大的紫色火球，直接从空中坠落而下。

    “砰”的一声后，韩立所化火球视那些赤红熔岩如无物,直接没入熔岩湖中不见了踪影，激的附近熔岩一时四溅飞射，但湖面很快就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样。

    但此时，韩立已经潜入熔岩之下十余丈了，并还在紫焰包裹下徐徐的下沉着。

    虽然置身熔岩之中，但紫罗极火身为极寒之焰，自然轻易的将高温全都隔绝在了紫焰之外。

    当韩立一直潜入下二百余丈后，终于到了湖底处，双足踩在了遍布黑色石头的实地上。

    四下瞅了一眼，但入目的除了赤红色外，根本看不到其他的色彩。

    韩立眉头一皱下，灵力往双目涌入，顿时瞳孔深处闪动起蓝芒来。他动用起了明清灵目。

    再重新扫了一遍附近的情形，韩立就将手中血色玉盘一托，玉盘一晃之下，立刻往某个方向震动个不停，仿佛想要脱手而去。

    韩立当即顺着此方向徐徐飞去，当飞出了不小的一段距离后，玉盘停止了颤抖，却蓦然往身下处坠去。

    韩立眼疾手快的一把将玉盘再次抓住，才没让其脱离了紫焰的范围。但自己也低首凝神望去。

    结果神色一动，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斩而去。

    “轰”的一声巨响后，原本看似普通的湖底，竟一下被金色剑气斩出了一道七八丈长的巨大裂缝。

    缝隙中立刻射出蓝濛濛的光芒，一下将那些熔岩挡在了其外。

    这湖底之下，竟然还存在了一层光幕禁制。

    韩立心中大喜，身形毫不犹豫的往光幕上落下。

    这蓝色光幕显然并不是什么厉害禁制，紫罗极火一接触之下，就将光幕轻易洞穿出一个丈许大孔洞出来。

    韩立本人更是一闪下，就直接进入了光幕之内。

    蓝色光幕马上恢复如初，将那熔岩再次阻挡在了外面。

    但韩立对此视若无睹，而是四下打量起来。

    他这时置身在一条地下隧道中，地面和洞壁全都坑坑洼洼，不平整之极。一看就不是人工开出的，倒好像是天然形成通道。

    韩立二话不说的将手中玉盘再次抛出。

    顿时玉盘滴溜溜一转下，再次化为一轮血色圆月，直奔隧道深处激射而去。

    韩立面无表情的双脚离地，徐徐的跟了下去。

    足足飞了五六里的距离，隧道就开始上升了起来，但当再向上走了百余丈后，前方出现了亮光，他们终于到了出口处。

    那血月毫不犹豫的飞了出去。

    韩立却目中警惕之色闪过，默不作声袖跑一抖，一团三色光焰滚落而下，正是那把三焰扇。

    他一扣羽扇，身形一晃之下，人就诡异的站在了出口外，不动声色四下一扫。

    到处黑乎乎的一片，但在他明清灵目之下，却又清晰无比。

    这里竟是一处天然的地下石窟，四周静悄悄的，空无一人的样子。

    韩立嘴角一动，目光落在了洞窟尽头处的一个出口，仿佛连接着另一个洞窟。

    而那团血光正向那边射去，但在出口处时一顿的不动起来，同时发出了刺耳的嗡鸣声。

    随即一阵轻脆响传来，血月表面浮现出十几道纤细黑缝，一闪后，此物就化为点点莹光溃散了。

    韩立见此情形，却不惊而喜起来。

    只是轻飘飘的几步，人就一下到了另一洞窟边上。

    里面果然是另一间比他身处地方更大一号的洞窟。但她凝神一望之下，却微微一怔了。

    只见洞窟中到处都是滚滚的漆黑雾气，几乎遍布了洞窟每一寸地方。但这些雾气一到洞窟出口处，却马上寸步不前了，仿佛空空如也的出口有无形屏障阻挡着一般。

    韩立有明清灵目在身，在普通修士眼中伸手不见五指的洞窟，对他来说却是仿佛空气一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心处趴伏地上不动的三名女子。

    不是慕沛灵三女又是何人！

    而在三女身下处，还一座闪动着淡淡灵光的古怪法阵，那些黑色雾气正从此法阵中不停冒出的样子。

    韩立并没有急着马上闯进去解救三女，而是双目一眯的将洞窟里里外外都用神念探查一遍，确定那第二元婴的确不在此地后，才果断的单手冲出口处虚空一斩。

    金光一闪！随即“呲啦”一声后，仿佛什么东西被一斩而破，那浓浓的黑气立刻从里面滚滚而出，直奔韩立扑来。

    但韩立只是单手一掐诀，顿时身上雷鸣声大起，一层金色电弧浮现而。

    那些黑气一接触电弧，马上就被击的溃散消失了。

    韩立大步一跨，人就直接没入了黑气中。

    噼噼啪啪的一阵乱响后，金弧弹跳闪动间，所有黑气根本无法近身丝毫。但这些黑气仿佛活物一般，转眼间就凝集成十几条大小不一的黑蛇，簇拥在韩立身体四周摇头摆尾不定，一副想要扑上，但又不敢的样子。

    韩立见此情形，脸色一沉，手中三焰扇一闪的消失不见，同时心中法决一催之下，在体表浮现的金弧一下金光刺目耀眼。

    双袖轻轻一抖，两条金色电蛟从袖口中飞窜而出，冲那些黑蛇一阵撕咬，就将它们立刻化为了乌有。

    接着两条电蛟还不肯罢休，向四周的黑气张牙舞爪的猛然一扑，在轰隆隆声中，附近黑气立刻被扫荡一空，韩立轻易的就到了法阵附近。

    只是打量了这法阵两眼，韩立当即就看出了，此法阵只是一个简单之极的迷幻之阵而已。

    看来三女本身已经被禁制了法力，否则这种程度法阵绝对困不住三名结丹修士的。

    心中如此想着，韩立对着法阵各处十指连弹。十余道金色剑气几乎同时击在了法阵上。

    顿时法阵“嘎然”一声，就直接停了下来。

    而几乎与此同时，远在七灵岛的万丈魔渊中，当日韩立去的数倍魔髓钻的那处平台上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔气包裹中睁开了精光四射的双目，眼中似乎流露出了诧异之极的表情。

    他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝濛濛的圆珠立刻出现在了手中。但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。”不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高达黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。

    “算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。必须马上完成魔气灌体，再另寻其他隐秘之体修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。

    这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的站在一旁默然不语了。

    结果仅仅一盏茶的工夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。

    “宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。

    宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，一抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。

    “韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。

    “嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。

    “你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。

    韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。

    “嗖嗖”几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银针激射而出，被韩立一把全摄到了手中。

    而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。

    她面上顿时露出了大喜的神色。

    就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。

    一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。

    但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。

    这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。

    “抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女一同说的第一句话，直接问起了此事来。

    “怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道。

    “我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。

    (第二更！）


------------

再拉下月票了！


------------

更新时间要迟一点了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十一章 重临七灵

    韩立这话，.

    既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。

    但柳玉还是恭谨的回道：

    “抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”

    此女一边说着，一边现出回忆之色！

    “躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。

    这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡的七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。

    这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗吐骇然。

    她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。

    柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。

    韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。

    他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。

    不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。

    想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：

    “你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”

    “韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再找那它吧。否则……咦！师叔现在的境界……”宋姓女子犹豫的开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。

    听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。

    “公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道，“我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的。你们不必过滤。”韩立淡淡一笑。

    如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。

    韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。

    这一次，三名女修自然再无其他意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。

    不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。

    而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。

    此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。

    结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。

    他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。

    最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。

    虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但也放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。

    但韩立心中雀丝毫高兴不起来，因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。

    韩立这才肯定。这位第二元婴化身十有**真离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。

    这样一来，他自然有些头痛了。

    不过细思量一下，这位第二元婴踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。

    以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。

    而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴**当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样邪道秘术来让修为大进的。

    但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。

    这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体话，完全有可能让魔修极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。

    当然此方法和其他拔苗助长秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变的半人半魔。可算惊险异常！

    不过，这第二元婴却有些不同。

    他夺舍躯体本就是一具魔尸，再加上他又懂的大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强的多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。

    当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气化，更是毫不奇怪的。

    韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对。竟让真的推测出了第二元婴大半的想法算计……“万丈魔渊！”

    韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。

    随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。

    两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。

    按照玄阴真经上所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。

    几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。

    并且因为此婴为了怕暴露行迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。

    故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。

    这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。

    这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。

    如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。

    按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而他魔气罐体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。

    故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。

    毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。

    但此婴心中也早就有了定议。

    它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，它都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。

    有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。

    此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。

    但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生的被他一个月的时间，就赶到了无边海了。

    他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。

    说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特意将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。

    现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。

    韩立心中如此思量着，倒也不急着马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。

    遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。

    他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。

    数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同找到了岛上两处驻扎修士的所在。

    韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么。然后就面无表情的在原地不动了。

    灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。

    没有多久，两个方向分别飞来两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头儿激射而来。

    韩立没有起身的意思，只是淡淡的望着这队修士。

    忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。

    结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。

    “参加大长老！”

    “拜见韩师祖！”

    ……这些人恭恭敬敬上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。

    “真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十二章 入渊

    “弟子昔年不知师叔真实身份，.还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。

    一旁妇人见此情形，却为之一愣。

    她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。

    妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。

    韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。

    “不知者不怪。当年我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。其他二人如何了。”

    这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。

    “王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见韩立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。

    “这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。

    “弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。

    “嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。

    “大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。

    就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。

    “没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。

    “封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视者，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。

    韩立听到这话，却眉头一皱。

    “七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。

    “若其他岛屿不通告我们，恐怕如此了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。

    但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。

    “你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这“玄罡天煞阵”布下，我要下魔渊一趟。万一无什么东西从里面出来都要给我档下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可了。“韩立平静吩咐道。

    一听此韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。

    “事不宜迟！你们马上挑选好人手，立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起了身来。

    接着未等眼前二人回复，就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。

    看遁光方向正是封印魔渊之处。

    妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。

    片刻后，另一波修士汇聚了过来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。

    他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。

    而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。

    当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。

    从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。

    韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。

    “韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”

    在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。

    而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一诶，一个个大气也不敢喘一下。

    “哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。至于瞒过你们的耳目，更不是什么难事。”韩立雀头也不回的冷冷道。

    听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。

    “一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。

    “没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。

    “这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。

    现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。

    红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。

    “好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖跑一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。

    随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，一层三色火焰在羽扇表面浮现而出。

    韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一斩。

    “轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把锋利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂拥而出，想要弥漫开来的样子。

    红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。

    可是韩立另一只袖跑却早有准备的向下狠狠一拂。

    顿时一股青濛濛光霞向下狂卷而去，竟凭借强大灵压瞬间将些泄露魔气，硬生生的压了下去。

    随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。

    红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。

    对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。

    但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：

    “师伯，你看！”

    红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。

    只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。

    “是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真有什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。

    身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。

    他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。

    金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。

    韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴**中记载的一种秘术口诀。

    一千丈、两千丈、三千丈……韩立虽然中法决不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。

    当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。

    难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。

    韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。

    他面容凝重异常，两手法决一变，口中同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。

    但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。

    犹豫了一下，他身形再次一动。

    只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。

    这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵丰富野兽般的低吼之声。

    他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。

    韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。

    以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。

    只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。

    而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。

    韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十三章 魔化

    韩立心中一冷！

    因为鲜红双目中满是暴虐之意，感觉根本不是正常人应有的眼神，.

    韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。

    韩立神色一动，却不慌不忙的袖跑一抖，一面银色盾牌浮现而出，随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。

    而就在他刚做好防护时候，背后处魔气中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。

    “轰”的一声巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。

    韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力作直接传来。

    他脸色微变，脚步一动，身形略微向前小走两步，才化解了这股巨大冲击。

    但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异的浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。

    金光一闪，半截毛茸茸手臂竟被一斩而下。

    黑影一声大吼，身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的盯住韩立，满是凶残之意。

    “果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。

    此刻黑影距离他不过十来丈远，自然将对方看的一清二楚了。

    对方看起来还是那只天煞魔尸的大概样子，但同时是身上的黑袍早已少去了大半，露出了长长的尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。而在原本骷髅般脸孔被一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。

    魔尸手臂被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体内一滴鲜血没有的样子。

    它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中金剑，却并没有再扑上来。

    显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立撕成粉碎，但出于本能的没有再攻击过来。而它腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵智的样子。

    原来这万丈魔渊中魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。

    而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴**缘故，才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士强大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。

    结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。

    此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了。并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。

    韩立仔细打量过后，心中确定度对方真的神智不再了心中大松了一口气后的同时，又觉此事有些好笑。

    他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。

    不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。

    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。

    对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。

    但就在三焰扇刚浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。

    不可思议一幕出现了，一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成形，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。

    “不灭之体！”

    韩立先是一怔，但马上冷笑了起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。

    不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋妖兽也并非一两只了。

    只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法在复原的。

    一声凤鸣声后，一只数尺大火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一碰触三色火焰，瞬间化为化为乌有，声势惊人之极。

    对面魔尸似乎也感应到了不妙，若是第二元婴神智犹在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的，早不知遁到哪里去了。

    但眼下，灵智迷失魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气竟一阵翻滚下齐往其身体中狂涌去。

    随即魔尸身躯一下高涨了尺许，接着口一张，一道漆黑如墨光柱喷射而出，正好迎向了三色火鸟。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。

    “咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。

    三焰扇的威力之大，就是元婴后期修士一般也不敢硬挡的。

    而这一扇虽然只动用了一小部分灵力，但对方以元婴中期修为硬档下来。

    这可实在大出他意料之外了。

    他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。

    三色光晕表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色管团，将其一点点吞噬了进去，然后开始向魔尸方向滚滚而去。

    那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。

    韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。

    正是他二次炼化过的风雷翅。

    只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风动中消失不见了。

    下一刻，魔尸背后青色电弧一闪，韩立就无声息的浮现而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。

    一只青光灿灿巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。

    “砰”一声后，魔尸不及防之被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。

    里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡光焰的煅烧。

    但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气被飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。

    三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。

    韩立目中寒光一闪，手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，。然后抓住里面的第二元婴。

    但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。

    随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空中。

    韩立一惊的忙凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。

    此元婴回首冷冷望了韩立一眼，目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。

    韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。

    第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。

    那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行自爆了开来。

    一声巨响后，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下处现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。

    那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高处破空而走了。

    而在黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形而出。

    他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。

    忽然其袖跑一抖，一道刺目金光一下斩在了黑色丝上，但黑网微微一晃，竟然并没有破裂开来。

    韩立眉头一皱，冲金光一点。

    顿时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。

    “轰”的一声，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。

    韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。

    几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。

    他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。

    突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡洞穿封印而出，一划之下，就将封印划开了一道十余丈长口子。

    一团乌光从口子中激射而出。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十四章 收婴

    “布阵”早就注意封印的奎焕和妇人一见此情景，.

    三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。

    顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。

    那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞裹在了其中，困在了里面。

    乌光中的自然是第二元婴。

    它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，竟下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了元婴的魔化，婴瞬间恢复了灵智。

    而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，京果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的罗幡也自爆开。

    这两件宝物的自爆果然非同小可，韩立不防之下，竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。

    不过，它很清楚这种手段绝对无法阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿上去。

    它为了以防万一，可早就在岛上某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。

    但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！

    现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。

    他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道漆黑剑气冲着四周一阵狂斩。

    但这五色光霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马上又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会如此一来，第二元婴小脸大变下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。

    顿时两道黑色光柱喷射而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。

    原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。‘只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔洞，周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应商，此孔洞竟然没有马上合上。

    第二元婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术的在光霞中不见了踪影。

    下一刻，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外。

    它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。

    但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。

    “不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。

    而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追上来的韩立。

    他一见第二元婴，连面都不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。

    只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。

    一道黑芒，一闪即逝的射出，击在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来、黑光一闪，第二元婴一个跌跄的浮现而出，小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。

    韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。

    第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。

    但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守株待兔般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。

    第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。

    但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青却毫发无损。

    黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。

    他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起。

    随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放，第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然间转动不灵了。

    接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中。

    韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖上了虚天鼎。

    小鼎通体光芒一敛，重新密封了起来。

    韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。

    身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。

    “恭喜韩师叔大功告成！”

    这奎焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺。脸上隐现讨好之意。

    “呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了奎焕，同时又叮嘱了一番。

    “是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”奎焕接过玉瓶，大喜的说道。

    “不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，就不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道青虹破空离去了。

    奎焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来。

    “奎道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着奎焕手中的两只玉瓶，脸上露出羡慕之色来。

    “这个奎某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧”奎焕干笑几声，手上白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈之事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。

    那个封印虽然再次弥合上了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。

    顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。

    红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封的行动中。

    顿时在十几根石柱嗡鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来……十余日后，韩立回到了云梦山。

    不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。

    但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却早有一女等在了那里。

    “是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。

    “参加师傅！”

    这位貌美女修冲韩立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。

    “你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。

    “并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有些担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。

    “嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。”韩立看似随意的问了一句。

    “是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。

    “琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。

    “师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话，心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色。

    “好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧，我正好有话要对你们几人说一下。”韩立摸了摸下巴，忽然沉声的吩咐道。

    “是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。

    韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖跑一拂，一股青光席卷而出。

    “轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。

    而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。

    (第一更！）


------------
