# 第十一卷 真仙降世 第两千三百八十九章 小灵天

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十九章 小灵天

    长髯男子再一挥手，后面海兽大军当即一窝蜂般的继续向前涌去。

    但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道晶光丝毫征兆没有的从中激射而出，一个闪动，就瞬移般出现在了长髯男子近前处，并化为晶濛濛剑光的一卷而来。

    长髯男子一惊，但马上异常镇定的张口一喷，一团紫光一飞而出，迎风一涨，就化为一面遍布层层紫纹巨盾。

    同时他单手一掐诀，体表“腾的”一声，一层蓝汪汪水幕一泛而出，将身躯彻底淹没进了其中。

    “噗噗”两声，巨盾和光幕和晶光一接触下，竟仿佛纸糊般应声而碎。

    晶光只是围着长髯男子闪电般一绕，就在其满脸骇然中从腰间一斩两截。

    “砰”的一声。

    长髯男子两截身躯方一分开瞬间，却化为无数泡影的爆裂而开。

    密密麻麻半透明水泡向四面八方激射而去。

    就在这时，晶光一敛，凭空从中现出一名尺许高的金灿灿小人，一根手指只是冲某个方向虚空一划，一道无形剑气一个模糊的一喷而出，将一只水泡飞快一卷其中。那只水泡滴溜溜一转，转眼化为了一个和长髯男子面容一般无二的小人。

    虽然其体表有数件不同凡响的异宝护身，但在犀利剑气疯狂搅动中，所有宝物纷纷爆裂而开，小人也一声惨叫后，在剑光中一闪而灭。

    从晶光出现，到长髯男子被灭，只不过是转眼间事情。

    让长髯男子身下巨龟和后面海兽大军连一丝反应的机会都没有，而等它们明白怎么一回事后，自然全都惊怒交加。

    其中十几头气息最强大海兽一声吼叫后，海面滔天海浪一卷而起，灵光刺芒狂闪，各种各样攻击雨点般的直奔金色小人狂射而去。

    金色小人见此情形，目中寒光一闪，身形一个模糊，忽然漫天都是小人虚影，大片无形剑气从高空一卷而下，不但将这些攻击全都尽数破去，还毫不客气的落在海兽大军之中。

    这些无形剑气犀利无比，就连一般大乘都不敢硬接，普通海兽自然更加不堪一击。

    大片海兽当即在剑光闪动中全都被一斩数截，咕咕血水外加无数海兽残肢海面上漂浮而起。

    这一下，海兽终于变得恐惧起来，不知谁发出一声凄厉嘶鸣后，剩余海兽当即一哄而散，向四面八方拼命逃窜而去。

    漫天小人虚影一晃的汇聚一体，重新化为了金色小人，向远处逃走海兽冷冷望了一眼后，单手朝下方海面虚空一抓，当即长髯男子陨落处一只储物镯一飞而出，一个闪动的落在了小手中。

    小人低头只看了一眼，就肩头一晃，身躯一个模糊的凭空不见了。

    同一时间，墨灵圣舟前端，韩立将目中蓝芒一收而起，并自语般喃喃两声：

    “好了，这些不请自来客人已经打发掉了。现在可以安心静等消息了。”

    站在身后的朱果儿听到韩立这般言语，眨了眨乌黑大眼，还有些一头雾水样子。

    随后时间内，韩立再次闭目的静静养神起来。

    半日后，当空中日光渐渐有些黯淡的时候，忽然一张符箓从从海中一飞而出。

    韩立双目一睁而开，单手虚空一抓，就将符箓凭空摄到了手中。

    “砰”的一声！

    符箓应声爆裂而开，化为了赤红火球，同时一股信息直接传入到了韩立神念中，让其脸上很快现出一丝喜色来。

    “前辈，莫非是……”朱果儿见此，忍不住的问道。

    “不错，终于找到了一处疑似入口的处所。走，我们驾舟直接过去了。“韩立一站起身，哈哈一笑的说道。

    朱果儿听到此言，自然也露出喜极之色。

    巨舟在韩立法力一催下，当即从船体泛出一层黑色光幕，缓缓向海面一沉而去。

    半个时辰后，海底某个长满五颜六色海底植物的隐秘之处，数以百计的傀儡全都整齐的聚集在一块赤红色巨石前。

    花石老祖和涂咬则站在这群傀儡前面，正对着赤红色巨石指指点点什么。

    远处海水骤然一涌，黑色巨舟仿佛海底魔神般的从远处轰鸣的飞驰而来，当几个闪动的到了赤红巨石上空时，站在船首的韩立单手一掐诀。

    舟上黑色光幕光芒一盛，随之疯狂巨涨而起，竟顷刻遮蔽数里大小，让附近海水全都硬生生推挤到了光幕之外。

    “韩师”

    “韩道友”

    花石老祖和人面蛟一见此情形，自然过来见礼。“这里就是你们寻到的坐标？”

    韩立身躯一个模糊，从巨舟上消失不见，直接出现在了赤红巨石近前处，并上下打量了两眼。

    “不错。经过我和涂前辈的再三测算，应该不会错的。而且我们也的确从这里感应到一些泄露出的空间波动。”花石老祖恭敬说道。

    “花石道友说的极是，我也有七八分的把握可以肯定这里就是韩兄所要寻找的入口。”涂咬也十分自信的言道。“嗯，有劳涂兄了。既然这样，我先进去看一看再说。果儿，你过来一下。”韩立点点头，转首冲仍在巨舟上的朱果儿招手一下。

    朱果儿见此，急忙飞身而下，来到了韩立身边处。

    “你跟我进去一下，看看这里是不是真是小灵天入口。

    若无误的话，花石再带巨舟和傀儡其跟着进去。”韩立吩咐一声的说道。

    “是，前辈。”

    “遵命，韩师。”

    朱果儿和花石老祖，异口同声的答应一声。

    涂咬虽然觉得韩立举动略有些冒险，但一想到其先前展示的惊人法力，迟疑了一下后，还是没有说出劝阻的言语。

    接着，就见韩立体表霞光一卷，将朱果儿一裹其中，化为一团金光的冲赤红巨石一冲而去。

    只见看似普通的巨石，表面一阵模糊扭曲后，韩立二人就无形之体般的直接没入其中。

    外面只剩下了花石老祖、涂咬和一干傀儡还在静静等候着。

    另一边，韩立带着朱果儿一冲进赤红巨石中，遁光顿时一凝，身形仿佛陷入某种禁制中般的变得凝滞无比，同时原本在外面感应微弱的空间波动一下强烈无比，在前方不远处则出现一团七色光晕，徐徐转动不停着。

    韩立神念稍一往七色光晕中一扫而过后，神色为之一振，一声大喝后，身躯疯狂巨涨，一下化为了十余丈高的金毛巨猿。

    他原本呆滞身躯在变身后，立刻恢复了原先的灵动，再大手一把将旁边朱果儿抓住后，就一步步向七色光晕迈去。

    “噗嗤”一声。

    巨猿一头扎进光晕中后，整个人就在一阵诡异荡漾的消失不见了。

    另一个界面，某处密林中，一声惊天动地的巨响。

    一颗苍苍翠翠的巨大松树，突然体表无数金芒洞穿而出，接着树身一颤后，通体化为无数木刺的爆裂而开，只在原处剩下了一个数丈深巨大土坑。

    在土坑上方十余丈处的地方，一团七色光晕滴溜溜的转动不停，里面波动一起后，从中一下飞出两道人影来。

    一男一女，正是恢复了原形的韩立和朱果儿。

    韩立只是四下打量了两眼，就眉头一皱：

    “这里的灵气比灵界略有不如。果儿，这里可就是那小灵天了。”

    “韩前辈稍后，晚辈虽然觉得灵气浓度很像，但等我再仔细查看一下就可知道是否有误了。”朱果儿同样四下扫描了一遍后，却兴奋的说道。

    接着这丫头单手一个翻转，手中多出一块绢帕状的法器来。

    她将绢帕往身前一抛，手指飞快在上面点指几下，顿时上面一片白濛濛霞光卷过，一副清晰之极地图当即浮现而出。

    “我的秘术有效了。这里的确是小灵天无疑，让我再看看现在所处的位置……，咦，竟然是在小灵天的绿海中。”朱果儿先是满脸喜色的回道，但仔细一看绢帕上的地图后，又一声低呼出口，似乎十分意外的样子。

    “不管这里是什么地方，既然是小灵天无疑，那就行了。你在这里先呆着，我去接花石他们过来。此通道比原先预料的难通过，单凭花石一人和难过来的。”韩立点点头，吩咐的说道。

    朱果儿闻言，自然躬身称是。

    于是韩立身形一个晃动，就再次飞入七色光晕之中。

    不过一盏茶工夫，当土坑上七色光源再次波动一起后，一艘缩小无数被的黑色飞舟从中缓缓一飞而出。

    当此舟方一飞出，立刻迎风一涨的恢复了小山般大小后，船首处则现出了韩立和花石老祖的身形来。

    至于涂咬父女，先前在通道另一端处，和韩立再次感谢一番后，就告辞的离开了。

    朱果儿见此，自然满脸笑容的轻飘飘一飞而上。

    “好了，果儿你可以说说这绿海是怎么一回事了。另外，也可以说说你原先居住在何处了。我这一次来到小灵天，要和你母亲好好谈上一谈的。”韩立微笑的冲朱果儿说道。

    “绿海是绿灵族人居住的地方，而绿灵族则是小灵天最强大的异族，也是我们小灵天人族的死敌。至于果儿原先居住地方自然是在人族聚集的区域，正好和绿海所在南辕北辙，在小灵天另一端处，极其遥远的。”朱果儿有几分郁闷的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十章 绿灵族

    “绿灵族，莫非是第两千三百九十章绿灵族那种生有半透明翅膀，皮肤碧绿的异族？”韩立双目一眯的问道。“咦，前辈怎么知道的。”朱果儿闻言，诧异起来。

    “因为正有不少这种异族往我们这里来，似乎先前墨灵圣舟进如此界波动太大了，被这绿灵族人察觉到了。”韩立淡淡回道。

    “原来如此。前辈小心一些，绿灵族作为小灵天最强大异族，虽然因为此界灵气不足缘故无法诞生大乘存在，但是却可以沟通附体某种类似真灵的古树祖灵，威能之大不在一般大乘之下的。”朱果儿急忙提醒说道。

    “古树祖灵，听起来似乎有些意思，不过现在倒不是和他们纠缠的时候，若是这些绿灵族人识趣的话，我也懒得理会。但若不知好歹上前阻拦的话，我也不介意给它们一点颜色看看。这个通道出口也不能被其他人知道，我先布下一个禁制，将这里遮蔽起来。”韩立点了点头，目中寒光一闪的如说道。

    接着就见他袖子一扬，密密麻麻阵旗从袖口中一飞而出，化为五颜六色光团的一闪即逝后，就纷纷消失在了附近虚空中。

    韩立单手一掐诀，冲七色光晕处虚空一点。

    顿时一片五色符文浮现而出，交织闪动后，化为一层淡淡光幕的将七色光晕隐约遮蔽了起来。

    “砰”的一声。

    七色光晕一阵模糊后，就和那淡淡光幕一同的消隐不见。

    原本还能隐约感应到的微弱空间波动，也一下彻底隔绝而开。

    接着，韩立口中再念念有词，手中法决一变，一只袖子再往前一抖而出。

    一片绿濛濛霞光从袖中一卷而出，一凝的化为一个斗大符文，并一声闷响的爆裂而开。

    无数绿丝一散而开中，不可思议的一幕出现了。

    那颗早已化为碎片的苍翠巨松，竟以肉眼可见速度在原处飞快幻化而出，甚至连地面上的土坑也一点点的重新填平起来。

    几个呼吸间工夫后，巨松和土坑四周一切痕迹就全都恢复到了之前的样子。

    韩立神念再扫过一遍，发现没有什么遗漏后，才露出满意的表情，但一只手掌向远处虚空一拍。

    “轰”的一声惊天动地巨响。

    十几里外一座小山，骤然被一股落下的庞然巨力一压而平。

    而以小山为中心方圆里许内地面上，凭空多出了一个巨大掌印，深陷地面十几丈之深，连每一条纹路都清晰可见。

    “走吧”

    韩立这才微微一笑，一声吩咐。

    于是巨舟一声轰鸣，、向某个方向破空而走，几个闪动后，就消失在了天边处。

    一顿饭工夫后，另一方向天边处灵光一闪，数道刺目长虹破空而来，在附近区域一阵盘旋后，才骤然间在那被压平小山处停了下来，并遁光一敛的现出三名背生透明蝉翼、人影来。

    这三人均都又高又瘦，无论头发还是皮肤均都淡绿，但隐约可以看出是一女两男。

    三人望着下方巨大掌印，脸上神色均都凝重异常。

    “簇影，你怎么看？”一名身材稍微比其他人略微魁梧些的绿灵族男子，忽然朝旁边、女子问了一句。

    “很强大，我们三人无法做到此等事情的。”那名容颜明显比其他二人清秀多的绿灵族女子，黛眉紧皱的回道。

    “哼，何止是做不到。这人实力之强恐怕远在我们三人之上的。”另外一名脸庞略长的男子，则冷哼了一声的说道。

    “从这掌印形状看，明显是人族强者所留。但是人族中有这般强大存在吗？”女子脸上又有一丝疑惑之色闪过。

    “以前应该没有，人族中最强大也不过是天门山的铁钧散人，但其修为也不过是比我们略强一筹而已。难道是人族中新出现的强者！”魁梧的绿灵族男子沉吟了一下后，、回道。

    “小灵天就这般大，人族中真出现这等强者，怎可能一点风声都未听说过的。而且更奇怪的是，不管这人是何来历，怎会出现在绿海中心处的。”脸庞瘦长男子冷冷说道。

    “这一点的确奇怪，恐怕只有问掌印主人才能知道真相了。”女子目中厉色一闪的回道。

    “问他？你们说这名人族留下此手印是什么意思？”魁梧男子摸了摸下巴，若有所思的反问一句。

    “能有什么意思，还不是想恐吓我等，让我们知难而退。但他把绿海当成什么地方，就算此人真是一名人族大乘，也必须给我等留下一个交代才行。”瘦长脸男子狞笑一声，说道。

    “这个自然，否则此事一旦传开，其诸族岂不都将绿海都当成他们自家庭院了。但一开始出现的空间波动又是怎么一回事？难道这名人族强者动用了什么空间秘术，才能够无视我等一族布置禁制，而直接跨空传送到此的。”女子又缓缓问道。

    “空间波动，我也感应到了，但刚才一番查看，并未发现附近有什么空间痕迹留下，看来是被那人族强者直接抹除去了。”瘦长脸男子不加思索的说道。

    “无论这人族是如何进入到此地的，只要将他抓住不久一清二楚了。嘿嘿，他这一次深入我们绿灵族重地，对我们一族来说反是一件好事。否则在外面直接碰到这等强敌的话，古树祖灵可不一定能够顺利召唤出来的。”魁梧男子忽然一笑的说道。“的确如此，既然这样还等什么，还不快些追上去。以对方神通之大，其他族人即使借助绿海之力，恐怕也无法阻挡多久的。”女子点点头的赞同道。

    其他两名绿灵族男子自然不会反对什么。

    三人遁光一起，就再次化为三道长虹的破空而走，所追方向正是巨舟消失之处。

    ……另一边，墨灵巨舟在仍在轰鸣中飞驰着。

    但是附近处，不知何时多出了数以千计的绿灵族人，正操纵各种各样法器远远攻击着。

    巨舟上也早已涌出一排排的魔晶傀儡，同样放出大片光柱和雷火反击着，一副和这些绿灵族人打的热火朝天样子。不过这些绿灵族人修为最高的，也不过炼虚境界而已，所有攻击一落到巨舟处，全都表面一层黑色光幕尽数吸入不见。

    而众傀儡的攻击一接近这些绿灵族人，却大都被凭空出现的一枚枚绿叶虚影档下。

    双方看似异常凶猛的对攻，却根本没有多少伤亡出现，但同样无法对巨舟前进产生任何影响。

    忽然间，近半绿灵族猛然聚集一起，排成一个古怪阵型，同时单手一掐法决，口中念动相同咒语来。

    “轰”的一声。

    下方无数巨木中绿濛濛霞光一闪，各有一片绿叶虚影浮现而出，飞快往百余名绿灵族人上方一聚后，凝聚成一枚数亩大小巨叶虚影，一个闪动后，瞬移的出现在巨舟上方，通体一亮的往下一落而去。

    一副要将墨灵巨舟一卷其中模样。

    就在这时，巨舟上波动一起，一只青濛濛大手从中一闪而出，并五指一分的往高空闪电般一捞而去。

    “呲啦”一声脆响。

    巨叶虚影一阵晃动后，就一把被青色大手抓住，接着活物般的拼命的挣扎不已。

    但巨手五指入钩，将巨野虚影死死捏住，根本不容其有丝毫逃脱机会。

    那百余名绿灵族人见此情形大吃一惊，口中咒语声顿时大急，同时将全身法力往巨舟上空狂注而去。

    原本还有些模糊不清的巨叶虚影，通体绿光一闪，一下变得清晰仿若实物一般，同时一股强大气息从上面一散而出，就要在巨手中再次挣扎起来。

    “雕虫小技”

    一个淡淡的男子声音从巨舟中一传而出，青色大手五指突然一用力，一股令人难以置信神力当即从指尖处一涌而出。

    “砰”的一声。

    绿色巨叶竟被青色大手硬生生捏爆而开。

    数百绿灵族人法力反噬下，当即脸色大败，纷纷口喷精血。

    一些法力稍弱之辈，甚至当场从高空跌落而下。

    这时，巨舟前方虚影一晃，韩立就无声的浮现而出。

    他目光往四周绿灵族人一扫而后，就面无表情的自语了一句：

    “原本还想放你们一马，但既然这般不知好歹，那就送你们上路吧。”

    话音刚落，韩立两手一搓，轰鸣一响，一团金色雷球凭空浮现而出，并一边疯狂巨涨，一边往高空一飘而去。

    金光耀目，雷鸣声震天！

    转眼间，雷球就化为了阁楼般大小，表面金光灿灿，无数金弧缭绕闪动，同时一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出。

    附近那些绿灵族人一见此情形，纷纷大惊失色，其中一名为首者更是毫不犹豫的大叫一声“撤退”，顿时所有绿灵族人纷纷转身向远处逃遁而走。

    但韩立既然已经祭出了神通，又怎会这般轻易放他们离开，目中一丝冷色闪过后，一根手指轻轻一弹，顿时一道法决一闪即逝的没入巨大雷球中。

    下一刻，雷球一声爆裂而开，漫天霹雳一响，无数金色电弧向四面八方激射而去。


------------
