# 凡人修仙传 第1669-1674章｜第九卷 灵界百族 第一千六百七十三章 各现神通

第九卷 灵界百族 第一千六百七十三章 各现神通

    这些触手不但遍布黑绿色花纹，表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，.

    石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就巨弩般的激射而出，只是一个闪动，就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥。

    一道刃芒般黄光，十余丈长，一闪斩出。

    “噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。

    石昆见此，得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。

    但这时，小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震的附近天空都嗡嗡作响起来。

    大汉身形一顿，脸色微微一变。

    原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。

    石昆也是厮杀经验富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外。

    以防这些绿气有什么诡异。

    但这一举动，显然失算了。

    那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。

    石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手又一斩。

    又一道数丈长刃芒飞斩而出。

    但这一次，新成形触手表面的肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。

    黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交擦般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。

    这时小岛下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶的奔石昆狠狠落下。

    尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站稳身形。

    石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄濛濛拳头奔空中一击而出。

    这一次，韩立和柳水儿在空中都看到清楚了。

    石昆拳头竟在击出的刹那间，竟气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了五六倍样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下，就爆裂开来。

    一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。

    巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失的无影无踪了。

    这石昆这一拳，似乎威能优胜先前在岛上一击。

    这一次，连韩立眼角也骤然一跳。

    但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。

    这些触手如此庞大，挥动之下，灰濛濛飓风大起，将整座岛屿都卷入了其中一时间，黑影飓风交织一起，将石昆彻底淹没进了其中。

    “看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。”见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。

    “的确如此。石兄肉身强横之极，这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，我们还是直接潜入海面之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长话，并不是什么好事。”韩立沉吟了一下，如此的回道。

    “这话也有道理。恰好，我正好修炼的是水属性功法，此兽本体就交给我好了。”斗篷女子略一思量下，就点点头的道。

    “既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了……

    柳水儿也不再其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。

    几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再次爆发出连绵巨响来。

    韩立不禁一望而去。

    在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。

    而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打的兴起。

    “这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼了目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。

    一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中。

    原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。

    就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击的粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又会飞快的再次幻化如初。

    一时间有些僵持不下。

    但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一**百余丈巨浪凭空在附近海面生成，并飞卷之下，从四面八方朝小岛气势汹汹而去。

    如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小半去。

    韩立在空中一见此幕，脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。

    顿时破空声一起，五道颜五色寒焰从指尖处激射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。

    光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。

    这时巨浪一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。

    看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下，顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。

    如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，诡异的情形出现了。

    整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝海水，全都硬生生挡在了外面。

    而小岛本身却安然无恙。

    韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。

    巨浪是拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下，海面一下变得风平浪静起来。

    就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。

    “怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”

    那人影自然是石昆。

    他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。

    韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛小山的黑兽尸体从里面一浮而出。

    却是一只浑身乌黑的巨大章鱼。

    不过这章鱼不但体型巨大，头颅一面竟然隐约仿佛一名凶恶男子模样。

    甚至在其身体两侧，除了那些巨大触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件赤红色的长枪状兵刃。

    “嗖”的一声，一道蓝光从海兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了韩立附近。

    遁光一敛，光芒中现出了柳水儿的婀娜身影来。

    “果然是柳仙子出的手。啧啧，仙子真是好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”石昆脸上异色一闪的说道。

    “没什么。要不是石兄牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韩道友神通不小啊，竟能将如此海水都凝冰成川。”斗篷女子轻描淡写的说道，目光朝下方将小岛围了一整圈的巨大冰墙多看了两眼。

    “呵呵，两位道友何必如此谦让了。既然此兽一灭，我等赶紧撤去禁制，到岛上去吧。”韩立却打了个哈哈的说道。

    听韩立此言，石昆二人自然没有什么反对意见。

    当即石昆直接往岛上落去。而韩立和斗篷女子则分别施法，将空中的禁制抬手间撤掉了。

    “韩兄，这些冰墙不能也就这么放在这里吧。这也太惹眼了一些。”柳水儿冲下方一指的冲韩立讲道。

    “这个自然，我这就化去它。”韩立似乎早就有所思量，淡淡的说道，随后他一张口，一团银色火球一喷而出。

    此银焰滴溜溜一转下，蓦然银光高涨，一下化为了一只尺许大的银色火鸟。

    “去”韩立袖袍冲银色火鸟一抖，口中一声低喝道。

    顿时火鸟双翅一展，冲下方激射而去，一声清鸣下，一头扎进了某处冰墙中。

    诡异的情形出现了。

    原本凝固如石的冰墙，从火鸟没入之处开始一截截的消融起来，重新化为了滚滚的海水，直往下方回落而去。

    只是一盏茶的工夫，当所有冰墙都消失不见了。

    韩立这才抬手朝下一招。

    银色火鸟立刻飞射而出，几个闪动后，一头没入其袖口中。

    “韩道友竟然具有冰炎两极神通，这可真是少见的很！”柳水儿将这一幕从头到尾看完后，眸光闪动几下后，有些讶然的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十四章 切磋

    “这些都是不足一提的小神通，.”韩立闻言，却只是微然一笑，接着也向小岛上徐徐落去。

    柳水儿黛眉一皱，原本还想问的话语倒也不好再出口了，只能也化为一道蓝色惊虹的落下了。

    这时，石昆早已经在小岛中心处等候了一会儿。

    他亲眼目睹了韩立刚才施展法化去冰墙举动，但神色却平静异常，和先前交手时的疯狂状大相径庭的。

    韩立见对方这等模样，心中倒是一凛。

    “我们时间不多，现在就开始演练合击秘术吧。”石昆一等韩立二人落到附近，就一咧嘴的说道。

    “这个当然了。不过这秘术配合是有辅有主，具体还要看各人元磁神光的威能大小。最好由威能最大之人主持此秘术，这样才能将此神通发挥到极致。我三人先各自展现一下自己元磁神光威能，再决定谁主谁辅吧。”柳水儿点点头，但口中如此的说道。

    “没问题，我也有此意的。听说柳仙子是天生的元磁之体，但不知和我这后天修成的元磁之身相比，谁更强上一筹的。”石昆双目一亮，面上隐隐露出一丝兴奋来。

    “大概各有所长吧。先天元磁之体虽然操纵上可以做到随心所欲，但修炼起来非常困难。倒不如道友这种后天拥有的，可以借助外力轻易的变得强大之极。”柳水儿从容的说道。

    “但先天元磁之身可是有修炼进阶的可能，又如何是后天可比的。况且当年为了修炼此身，石某可着实吃了不少苦头的。韩道友，听说你和在下又有些不同，是借助一见件元磁之宝才能施展此神光的，是否可是真的？”石昆嘿嘿一笑，一转首的冲韩立问道。

    “不错。韩某的元磁神光肯定无法和二位相比的，就不掺和比试了。”韩立呵呵一笑，轻描淡写的说道。

    “韩兄如此说了，在下也不勉强了。柳仙子你我切磋一二吧。”石昆听韩立如此一说，凝望了片刻后，最终未露出强迫之意。

    柳水儿闻言，二话不说的身形一动，徐徐的腾空飞起，悬浮在了离地二十余高的空中。

    不知此女存了何心思，但似乎对石昆的后天元磁之身非常感兴趣的模样。

    石昆一声低喝，体表黄光一闪，“嗖”的一声，也飞到了和斗篷女子遥遥相对的半空中。

    韩立则身形略一模糊，蓦然带着一连串残影的到了百余丈之外，才面无表情的望向远处高空。

    他虽然对争夺合击秘术的主导权没有什么兴趣，但是对其他二人位的元磁神光威能如何，还是颇想知道的。

    这时，空中的石昆已经一声大喝，肌肤表面骤然间转黑，成了一个黑黝黝的“石人”，接着在两手一掐诀，体表黄光也瞬间工夫变成了灰濛濛的霞光。

    正是元磁神光外放的征兆。

    “柳仙子接好了。”石昆一声大小，也不见任何掐诀，就一抬手臂，五指一分的冲对面虚空一抓。

    破空声大起！

    从他手心中喷出一根灰色光柱，但方一射出就一散而开，化为数以千计的灰色光丝。

    “嗤嗤”之声一下充斥了整个天空。

    韩立在下面目睹此景，双目微微一眯。

    柳水儿目睹此景，却不慌不忙的单手一掐诀，婀娜身影后突然间光芒大放，同样的灰色光霞冲天而起，化为一个直径三四丈的巨大光轮，并徐徐转动不停。

    光轮中心处只是一闪，就有一片灰光一卷而出，直接迎向了对面的光丝。

    瞬片刻间，两者撞击到了一起，并爆裂而开。，两者本源之力都是同样存在，元磁神光的种种神妙之处自然无法发挥，只能单纯凭借威能之力决出高低而已。

    但是在韩立三人的目睹下，空中爆裂结束后，无论光丝还是灰色光霞却同时化为了乌有，竟然平分秋色的样子。

    “好，很好，再接我下一招试试！”石昆一阵大笑，两手突然往胸前合手一击。

    顿时黑黝黝的身躯一震之下，体表灰光一下刺目耀眼，整个人仿佛一下化为了一轮灰色骄阳，在空中闪闪发光，让人不敢直视的模样。

    对面柳水儿目睹此景，斗篷下面容为之一凝，首次露出了沉重之色，也不说话的两手飞快掐动起某个不知名的法决，同时口中念念有词起来。

    结果她背后的灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。

    转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。

    “去”

    石昆一声低喝，两条手臂同时一动之下，化为无数虚影往身前狂击而出，仿佛一瞬间同时击出了数以百计的拳头。

    每一个拳影一震下，就化为一团头颅大小灰色光球，激射而出。

    刹那间，数以百计的灰色光球，散发着刺目光芒，铺天盖地的直奔斗篷女子狂涌而去，呼啸声大起，声势惊人之极。

    面对如此惊人攻击，柳水儿却只是一声冷哼，一根晶莹如同葱白玉指冲对面轻轻一点而已。

    背后灰色光轮猛然间一声嗡鸣声发出，一颤的停止了转动，巨大符文一下从光轮中心处激射而出。

    诡异的一幕出现了。

    符文方一射出，就灰光大放的应风狂涨，只是几个闪动间，就幻化为了数十丈之巨，几乎遮蔽了小半天空后，直接迎向了对面的灰色光球。

    无声无息。

    那数以百计的灰色光球一击在符文之上，竟只是光芒一闪的纷纷没入其中，泥牛入海般的再无任何动静了。

    这一下，两手灰光闪动，原本想再攻出第二波攻击的石昆，顿时神情一呆的停下了手中的举动,半晌后，才苦笑了起来。

    “不打了。不愧为先天元磁之身，根本不是我等这样后天可比的。单这一手，你就已经居于不败之地了。”

    石昆倒也爽快的很，一见自己根本不可能取胜的样子，马上不再做无用的纠缠，立刻出口的认输，并身形一晃的回到了地面上。

    “石道友倒也不用沮丧。要不是道友刚才的攻击过于惊人，我也不会施展出这种新近参悟出的神通出来。实际上从元磁神光本质威能上说，道友刚才一击就不比我差多少的。”柳水儿却低声一笑的回道，随之手指再次冲巨大符文一点。

    符文通体灰光一闪的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的往回一卷，化为一股灰色光霞的重新没入灰色光轮之中。

    然后此女手臂轻轻一挥下，背后光轮一闪的诡异不见了，她本人也同样的徐徐飘落而下了。

    “嘿嘿，柳道友不必给石某脸上贴金了，在下自家的事情又如何不清楚的。刚才石某已经尽了全力，而柳道友的元磁神光恐怕顶多动用了六七成而已。韩道友不好说，石某单在此神通上是远远不及仙子的。”石某却毫不在意的坦然道。

    “石兄都自认不是柳仙子的对手，韩某的元磁神光是借助一件区区外物，威能就自然更不值一提了。”韩立听了石昆之言，却似笑非笑的说道。

    柳水儿和石昆自然不可能全信韩立此言。但是既然对方元磁神通凭借之物，真只是一件区区宝物的，想来也真无法和他们二人相比的。

    当即二人再互相客气了几句，并未有再出手测试韩立之意。

    他们却不知道，韩立的宝物竟然是整整一座元磁神山，否则绝不会如此想了。

    此番交手下，自然确定了合击秘术的配合，以柳水儿为主，韩立和石昆为辅。

    三人当即在附近布置下一个巨大幻阵，将岛上狼籍的情形稍加掩饰幻化如常后，就开始一起操练配合之道了。

    十余天一闪即过。

    在这段时间内，并无其他人或者海兽从小岛附近经过，自然也没有任何意外发生了。

    结果再过了三四天的时候，笼罩小岛的幻阵突然一散，接着三道人影从岛上腾空飞起，只是一闪就停留在了高空处。

    这三人自然就是韩立等人了。

    斗篷女子眸光隐带喜意，韩立神色平静，而石昆则一脸不在乎的样子。

    看来他们在岛上的修炼，非常顺利的模样。

    “没想到，这一次修炼那元磁神光的合击之术，竟然如此顺利，我三人仅仅十余日就可以操纵如意了。”柳水儿颇有些感慨的开口了。

    “嘿嘿，这主要是柳道友的对元磁神光的领悟，实在远在我二人之上。这一次配合修炼此术，让我和韩道友也得益不少的。”石昆却嘿嘿的说道。

    “的确如此。在下也没有想到这元磁神光竟然还能有如此多变化之道，真要多谢柳仙子不惜赐教的。”韩立也露出微笑的说道。

    “二位道友太客气了。小妹也是占据了先天元磁之体的条件，才能有这些领悟的。想来换成了二位道友也有此种条件话，能领悟到的东西肯定远在我之上的。”柳水儿轻笑一声的回道。

    “我三人都不用太客气了。现在赶紧去寻那禁制遗址吧。在这海面上，根本无法确定现在身处何地，必须先到陆地上，才能确定下边行程的。”石昆大咧咧的说道。

    听石昆如此一说，韩立和柳水儿自然没有其他意见。

    当即三人遁光一起，认准某个方向破空而走了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十五章 镇海猿

    三人这一飞行就是四日四夜，.

    而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。

    这种程度的气息，虽然还不至于吓的三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了。三人就是联手也不见的能轻易拿下的这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸。

    幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修炼那合击秘术了。‘但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。

    到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑线，望见了陆地所在。

    三人都不禁露出喜色来。

    “总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。

    “石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危险原比海中要大的多。我们到了陆上，最好将气息再收敛一些。免得惊动什么上古凶兽。”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。

    “柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。

    斗篷女子闻言，这才心中微松。

    原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆给实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。

    韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白濛濛水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。

    “那是什么？”韩立一怔下，到口边话语不觉变了内容。

    柳水儿二人自然也看到了此异像，不禁面面相觑。

    不用任何人说，三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。

    几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白色海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌。

    同时一股蛮荒残暴的惊天气息吗，从雾气下方冲天而起！

    随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽，从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛茸茸，但头生独角的巨猿状怪兽。

    此怪兽方一飞出海面，立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。

    但韩立三人一听啼鸣，均都脸色大变，急忙身上灵光一闪，各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧色的互望了一眼。

    原来刚才尖鸣方一入他们等双耳，均感到两耳嗡鸣一下，耳膜均都传来异样的刺痛，仿同时浑身精血一阵翻滚，让他手脚一阵的酥软异常。

    这怎不让他们心中吓了一跳。

    但三人不知道，这一切不过是个开始而已。

    下一刻，那仿佛巨猿的海兽猛然口中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼。

    吼声滔滔不绝，震的附近天空嗡嗡乱响！

    在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。

    更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟在被海兽吼声硬生生的震死了过去。

    一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。

    这时，同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸色也一下难看异常起来。

    柳水儿斗篷下的玉容苍白一片，身形更是不自由自主的微微颤抖，仿佛随时都可能从空中载落而下。

    而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶恶的面孔，此刻却青筋暴跳，两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子……

    倒是韩立显得最为轻松，只是面色苍白了那么一分。

    但是古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。

    从巨兽发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。

    附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大“水坑，边缘处还在以可怕之极的速度扩张远去。

    数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。

    纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。

    这一下，柳水儿和石昆目中均都露出大骇之色，但是二人偏偏仍滞留在远处，无法移动分毫的样子。

    眼见，那透明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉咙中竟然发出了了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。

    如此一来，石昆面上焦色顿现，额头热汗滚滚而下了。

    柳水儿眸光中同样露出惧怕之色，但也束手无策的模样。

    眼见二者眼睁睁见远处透明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时。

    韩立脸上却突然金光一闪，接着一声冷哼发出。

    此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让她们激灵灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露出狂喜之色来。

    石昆单足猛往下方虚空一踩，就化为一道黄光朝身后处激射而出。

    而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了。

    等再次现出身形时，人已经身处百余丈外处了。

    就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢到了石昆的前边。

    至于韩立在冷哼发出的同时，早就化为一道金色惊虹的破空而去了。

    当三者一口气都遁出了三四十里地后，才最终光芒一敛的再次停下了遁光，回头望去。

    只见那滚滚而来的透明音波，在离他们身后处七八里远后，终于威能丧尽的溃散了。

    三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪，头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处。口中惊天巨吼仍丝毫不停。

    ……“这是什么海兽，怎么有这么大神通，单凭吼声就能同时禁制我等肉身和体内的法力。难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向，心有余悸的说道。

    “不可能是山岳巨猿。若真是此真灵，我等那还能坚持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽‘镇海猿’。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。

    “镇海猿！就是那传说中可撕裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿！”石昆闻言，倒吸了一口凉气。

    “应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命，多半此兽刚才攻击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声，说道。

    “若真是如此话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异色的望向了韩立。

    “的确如此。真没想到韩兄竟然能有如此神通，竟能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。

    “没什么。韩某只是当年凑巧修炼过一种精神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离的够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。

    听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将信将疑的样子。

    “不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑……

    “不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。

    “二位道友何必介意此事。这广寒界中危险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定，下一次就是在下需要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。

    “韩道友，你……”柳水儿轻笑一声的想再说些什么。

    但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天籁之音一般。

    让韩立三人心中一惊，立刻停止了交谈，再次望极远处望去。

    如此远距离，即使那白色雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看了个大概。

    似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫色大鸟，口中清鸣不已。

    虽然离的太远无法看得清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。

    而且此鸟面对海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十六章 暗兽森林

    “不好，.快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。

    不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。

    二人几乎是紧随斗篷女子的也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激射飞出。

    三道遁光一下消失在天边尽头处。

    就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地巨响传来。

    随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。

    几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨浪从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处，彻底淹没了。

    这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥了，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。

    “这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。若是一路上都如此话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。”在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。

    虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。

    “此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见地步。多半我们运气不好，只是误闯了两头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。

    “运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。“石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。

    “我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的的说道。

    “嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。

    柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：

    “韩兄，现在需要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人护法一下。”

    经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。

    “这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的点了下头。

    随后，他化为一道青光的冲天而起，一下飞到了百余丈更高处，才遁光一敛的重新现出身形来。

    神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。

    “石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。

    “呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的睡的回道。

    于是，柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激射而出，几个闪动后，遁光再数十丈外蓦然停了下来。

    二人和韩立所处置一下成了一个巨大三角。

    不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖。

    顿时一件白色圆盘，和一个黄色卷轴同时从两者手中一飞而出。

    柳水儿二人单手掐诀，口中念念有词。

    圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。

    而黄色卷轴则徐徐的一展而开，露出了里面黄濛濛一片光霞，卷轴中隐隐有什么东西的样子。

    然后黄色光霞一卷下，蓦然整个卷轴都消失不见了。

    下一刻，方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放，竟一下融为一体，化为一张遮天蔽日的黄色光幕。

    石昆见此，口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指。

    明月皎洁亮光一阵流转，“嗖”的一声后，竟没入了黄色光幕中。

    柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来。

    诡异的情形出现了。

    黄色光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其的截然不同。

    而这些微型景象，全都被化为为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无法用言语表述来。

    “这是？”韩立居高临下自然将整张光幕看的玉清而出，双目一眯下，开口问了一句。

    “这张广寒图，是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。

    “不过，我们是否真的身处图中所在区域，还必须施法一试的。万一真的不再其中之一，我们恐怕要麻烦一些的。”石昆也说道，随后其单手再次冲空光幕中虚空一点。

    顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄濛濛亮光下，突然一轮颗只有鸡蛋大小白光从地图一角的徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处，一动不动了。

    “找到了，我们竟然在万禽领边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是九凶海了。”柳水儿一看清楚白色光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。

    “万禽领，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸色也蓦然大变了。

    韩立在空中正好奇的打量着下方的白色光球，一听此话，也不禁倒吸了一口凉气。

    既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。

    万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。

    顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭，则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包裹三只上古时候，威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。

    而两块地域又紧挨一起，误入其中的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。

    这一下，不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。

    “我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神色阴沉的开口了。

    “万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来。可不代表着在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽领吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。

    “也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头的同意了。

    见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马山松开。

    “紧挨万禽岭两侧的地域，一个是蓝阳沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日暴晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可暴增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。

    “不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言，却连连的反对。

    “避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本即使极远。即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方，破除禁制的。”这一次，柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。

    一听柳水儿如此一说，石昆神色一动，露出了迟疑之色来。

    “暗兽森林虽然有些诡异和危险。但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍也我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且，这一次真是两手空空回去话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。

    石昆脸上满是沉吟之色，但是片刻后，忽然一抬首冲空中的韩立问了一句：

    “韩兄，你有何建议吗？”

    “韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一，并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声色的回道。

    “好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十八七章 界中诸族

    听到大汉表态并未让其失望，柳水儿目光温和几分，同时声音一缓的说道：

    “既然石道友想通了此事，.相信我等联手之下，绝对可以安然成功的。”

    “嘿嘿，希望如此吧。”石昆低声一笑的说道。

    于是三人再商量了一小会儿后，就沿着海岸方向一变的飞遁而走。

    转眼间，此地变得空空如也，再无任何人影了。

    但就在韩立等离开没多久，远处海面遁光一闪，另有红黄两道颜色惊虹一闪的浮现而出，几个闪动下，就到了岸边上。

    遁光一敛，现出了两名服饰各异的异族来。

    这二人容貌奇特。

    一名又矮又胖，但偏偏身上套着一件奇大战甲，通体乌黑，几乎将其大半头颅都套了进去。

    另一人却又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的袍子，同样显得怪异无比。

    这二人正是在韩立等人离开后，仍留在原地的天云几人中的两名。

    但两人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。

    矮胖异族人甚至一摸脸上热汗，仍心有余悸的说道：

    “真是邪门了。竟一下碰到两只上古凶兽的。要不是它们争斗的不可开交，我们绝对难以幸免的。但就这样，不过被它们争斗威能稍微波及一下，也让我们自爆数件宝物才得以脱身的。”

    矮胖异族人话语里，大有几分痛惜之意。

    “哼，能在两头上古凶兽面前逃得性命，已经是我们福大命大了。不过此处海域的确有些诡异，我们不但被海面中的某片怪雾困住了十余天，方一从中逃出来，又遇到两头上古凶兽。”高瘦异族人，也神色沉重的说道。

    “幸亏我们总算飞出了此海域。眼前这片山脉，应该安全了些吧。”矮胖异族人目光一转的朝眼前山脉望一眼，有些不太肯定的说道。

    “在海中那定位盘一点功效没有，现在在此地再用一次，看看能否找出我们的位置。”高瘦异族略一思量的说道。

    “好，我这就施法。”矮胖异族没有其他意见，点了点头，随后一张口，一块光滑异常的玉盘一喷而出。

    此物在空中一个盘旋后，一下化为了丈许大小，同时表面白光濛濛，隐隐有什么东西浮现而出。

    矮胖异族人面上血色一现，猛然一团精血喷出口外，一下迎风化为了一团血雾。

    手指飞快掐诀，最后又冲血雾凝重一点。

    顿时那团血雾一卷之下，全都没入玉盘中不见了踪影。

    而玉盘表面血光大放，一下让那玉盘清晰了许多，甚至有些景物隐约可见的样子。

    两名异族见此情形，立刻四目圆睁，眼也不眨的盯着白色玉盘。

    但半晌之后，二者脸色均有些难看了。

    “怎么回事，这定位盘还无法确定我们大概位置。”高瘦异族喃喃的问道。

    “要么是这片地域特殊，定位盘真无法生效。要么是因为那两名上古凶兽引动了附近的天地元气，连此地仍受到影响的缘故。这定位盘虽然玄妙，但是毕竟无法和传闻中的几件宝物相比的。”矮胖异族思量后说道。

    “哼，早知道如此没用，就不花费如此高价从拍卖行拍下此物了。这东西可几乎花费你我大半的灵石积蓄。”高瘦异族表情有些恼怒了。

    “虽然此物在广寒界时灵时不灵的。但没有此物的话，你我就真没办法确定在此界中的方位了。其他人也不同样硬着头皮购买的此物。此东西也只有晶族人才会炼制，每一次广寒界开启，都让他们一族大捞一笔横财的。听说晶族人另外能炼制更玄妙的定位宝物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些郁闷的样子，“算了。事已至此，再说其他的也没用。既然这地方仍无法使用定位盘，那就先上路先，离开这片区域再说吧。”矮胖异族用神念仔细扫过附近的山脉一遍，说道。

    “也只能如此了。”高瘦老者略一迟疑后，才点了点头。

    于是二人遁光一起，再次化为红黄惊虹向远处激射而去。

    片刻功夫后，二者就在山脉上空的尽头处，不见了踪影但从此之后，这两名异族却彻底的销声匿迹，再也无人见到过二人。

    ……一片森林上空，三名天云异族正联手化为一道三色灵光，破空而逃着。

    在他们身后处，却有十几只头颅酷似麋鹿，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。

    ……更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，竟在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着。

    那些白濛濛雪花和几乎能将人瞬间冻毙的冰风，似乎对这几人全无影响，让他们瞬间就消失在了风雪之中。

    ……某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。

    巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般的狰狞面孔。

    但它此刻却被汹汹烈火包裹其中，并且怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。

    十几根粗大异常触须半树根，也在巨树足下方泥土处不停飞动狂舞，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大。

    若是普通的火焰或许还真被这些树根一扫而灭。

    但围在附近的这些火焰，面对这些树根时却仿佛是不灭之炎。任凭树根从火焰上一扫而过，却晃都不晃一下，仿佛幻影一般。

    片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变的稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声嘎然而止，化为了一堆黑色灰烬了。

    那两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下横跨如此远距离到了灰烬之前。

    他们分别俯身一抓，竟各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。

    这两名男子一见此物，立刻忽视一眼的，露出了欣喜若狂之色。

    ……广寒界某个偏僻角落，一处一望无际的沙漠上空，十几名头生各色怪角的男女正簇拥在一起，听着中间一名额生有三只金色短角的青年说些什么。

    人人面露骇然之色，仿佛听到了难以置信的事情。

    而此青年目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，又流露出敬畏之色来。

    “这一次的真正目标，你们也都清楚了吧。为了能让此次行动能够成功。族中几位长老甚至不惜大损元气，亲手利用玄天之宝分身为我等炼制五件逆天宝物，并还动用了族中潜伏在天云的数个棋子，用以引开天云高层的全部注意。若真完成了此事，对我族将会意味着什么，你们想来也很清楚，无需我再多讲什么了。”那名金角青年平静的说道。

    “请特使放心，我等一定拼命完成此事。”其余男女在听完一切后，神色又隐隐兴奋起来，几乎异口同声的应道。

    “很好，虽然我一直在天角圣山修炼，和诸位也认识没多久。但相信这等关系我族未来兴衰的大事，所有道友都一定会尽心尽力的。这次我族进入广寒界的队伍虽然有十几支之多，但是只有拥有宝物的五支队伍才是专门负责此事的。其余队伍则只是负责辅助，替我们行动做掩饰而已。以防被其他各族看破了什么。现在按照原定计划，我出发吧。”金角青年满意的点点头，然后口中一声吩咐道。

    于是在青年带领下，这一队角蚩族人，当即向沙漠深处飞去了。

    ……在一片湖泊上空，两名下半身是鱼尾，上半身是人身的男女异族人，并肩而立。

    在对面却另有一头体长十余丈，但在额头上生有九颗金色眼珠的怪鲸，身散发着惊人之极的气息。

    两者遥遥对峙的样子。

    异族男子眼珠银白，而女子双目却金光灿灿，和那怪鲸有些相似。

    此刻鲸鱼口中低吼不已，九只眼珠同时凝望着对面二人，一副来气势汹汹的不善样子，目睹此景，两名异族人神色凝重异常，低声交谈了几句后，那名鱼尾异族女子，双目金光一闪，忽然发出了和怪鲸吼声相似的声音来。

    怪鲸一听这仿佛同类的声音，九只眼珠同时一眨，似乎有些迟疑起来。‘见此情形，鱼尾女子反而神色一松，但口中发出的吼声却一刻未停，甚至反而比先前更大了几分。

    巨大怪鲸吼声突然一下停止，随之在目中金光闪动下，巨大身躯一个晃动，围着两名异族男女转了好几圈。然后才回到原处，口中才再次发出一吼声来。

    这一次，鱼尾女子一听此怪鲸吼声，脸上露出大喜之色来，身子只是一晃，一下飞到了了怪鲸上空，并徐徐落在了其背上。

    这头看起来强大之极的怪鲸却显得温顺异常，没有丝毫恼怒之意，并在异族女子一催动下，体蓝光一闪，朝远处激射而走。

    那名同样具有鱼尾的异族男子，自然紧跟而去。

    （熬了一晚上，总算赶出一章来了，先上传给大家看看。再过两个多小时就要出发去飞机场了，回去时仍然需要中途转机，到家大概要晚上十一二点的样子。十四号，就恢复正常得更新！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十八章 暗兽初现

    暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但是若是夜晚时分，.

    暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。

    生活其中的暗兽，数以千计。成年暗兽更有占据了不小的比例。

    如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海这等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。

    暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。

    只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。

    当然这些异兽，无论数量还是真正实力，在暗兽森林中远不能和暗兽相比的。

    而这一日，在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠，和一只暗兽对峙着。

    此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一，“青夜蟒”。

    顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。

    变身后的巨蟒，几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。

    但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。

    不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。

    而偏偏青夜蟒的内丹，对暗兽来说具有莫大的滋补之力。两者只要一见暗兽森林中遇见，立刻就是一副不死不休的局面。

    眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。

    这只青夜巨蟒，头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停。身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起。

    正是一副择人而噬的危险摸样。

    与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。

    从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。

    不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。

    成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果，大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。

    两者骤然间在此遇见，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。

    狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间，也会露出自身的弱点，若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。

    而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动。

    故而两者一只诡异的对峙至今。

    暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞穴中静静休息的习惯。

    外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之**，往上望去，从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。

    现在正是夜晚最深沉的时分。

    要不是附近的一些低矮的草木，会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。

    时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。

    如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。

    暗兽终于先一步的耐不住了。

    它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缓缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。

    青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。

    但暗兽双目凶光渐盛，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺上长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动几下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。

    青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。

    她身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来。

    整张蛇皮一下绷奇紧无比。

    几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出！

    整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯，显露而出。

    仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个大小不一的符文，闪动着淡银色的异芒。

    而往青夜蟒上方望去，在头颅之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起。

    锋利异常的样子！

    巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。

    几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。

    只见黑色幽光一闪，此兽身躯就一下夜光下消失不见了。

    下一刻，巨蟒头颅一侧，黑光闪现，暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。

    在那疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片。

    这正是此蟒在变身后的弱点所在。

    就是被一把普通飞剑砍上这几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重创不起的。

    当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹那间工夫，马上就会变的和其他鳞片一般颜色。

    甚至之后的这些鳞片，坚韧程度还远在其他部位之上的。

    “砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一擦而过，却被此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。

    只是在巨蟒脖颈处，留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。

    如此偷袭一击，自然彻底激怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。

    只听到一声怒吼，此蟒尾部冲空中一抖。

    刹那间工夫，虚空中浮现出一根根青色尾影，横扫之下，奔暗兽一罩而下。

    呼啸声一下响彻整个天空。

    暗兽见一击未能得手，对手反击立至，倒也不慌，反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下，竟化为两只黑乎乎的怪物来。

    这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。

    它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。

    “嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。

    一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。

    马上一团青光，在一只黑色怪兽头顶上爆发而出。一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈，又冲另一只黑色怪兽激射而去，也想将其吞下的样子。

    就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张，竟将嘴巴张得丈许般大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无法抵挡的变为一截两段。

    但变身后的青夜蟒，动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩，接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张的巨大异常，直接迎了上去。

    而这时，它原本的目标，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉的奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激射而来。

    在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。

    但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内，竟然莫名的多处一个直径两丈巨大树洞。

    而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。

    这镜子背部银光灿灿，镜面则青光濛濛，正显示着一副清晰异常的画面。

    赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形！

    一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。

    而这三人，一名身穿青袍，一名头戴白色斗篷，还有一名则肌肤深黄。

    正是花费了大半月之久，终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。

    三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。

    将近半个时辰后，镜子中的暗兽分裂成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的青夜蟒硬生生磨死，然后开腹部吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。

    “怎么样？两位亲眼目睹了暗兽，觉得它们如何？”

    一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道法决打在了镜上。

    顿时镜中画面一闪的消失了。


------------
