# 凡人修仙传 第2005-2010章｜第十卷 魔界之战 第两千一十九章 八足魔蜥与仙魂丹

第十卷 魔界之战 第两千一十九章 八足魔蜥与仙魂丹

    “据我所知，幻啸沙漠中有一种独有的珍稀魔兽“八足魔蜥”。此种魔兽虽然无法飞行，但是在沙漠中却可行动如风，若用能找到几头代步的话，足可以节省近半时间。”千秋圣女缓缓的说道。

    “既然有这种魔兽的话，那走最后一条路线，也可以考虑的。毕竟此路线远比走海域要安稳的多，只是相对多耗费些时日而已。”羽衣少女听了，若有所思的说道。

    “叶仙子将此事想的太简单了。那八足魔蜥的魔核和皮肉骨骼本身就是大有价值之物。经过如此多年连续捕杀，此魔兽快被灭绝一空了。即使还有一些残余的八足魔蜥，不是藏身在沙漠深处了，就是被当地的几大魔族势力暗中圈养着。若是只弄那么一两头，我们说不定还有办法。但要一口气每人都找一头的话，几乎是一件不可能的事情。”千秋圣女叹息了一声，面露一丝无奈的表情。

    “既然此种魔蜥如此稀少，我们是不是可以用其他灵兽或魔兽代替。我手中就有几头也擅长陆地奔腾的灵兽。”羽衣少女眼珠微转下，建议的说道。

    “那幻啸沙漠对兽类的压制更加厉害。普通兽类就算平时行动再敏捷，进入此沙漠也会立刻变得笨拙无比，根本不堪一用的。也只有原本就生活在幻啸沙漠中的魔兽才会不受此影响。而这些魔兽中，八足魔蜥却就是其中行动最快的。稍次些的其他魔兽，速度连其一半都无法赶上的。”千秋圣女眉头一皱下，如此的说道。

    羽衣少女闻言，自然路出失望之色。

    而韩立听到这里，脸上却闪过一丝异样的表情。

    此女竟对魔界事情了解的如此详细，看来这些灵族事先所作准备，丝毫不比陇家少哪里去的。甚至对魔界地方和势力的了解，说不定比陇家还要详尽的多。否则，那陇家老祖也至于不知道八足魔蜥的事情。

    “若是真想凑齐八足魔蜥，也不至于没有丝毫办法。大不了将那几大魔族势力连根拔起，将魔蜥强抢过来就是了。以我们联手之力，此种事情也不难做到的。”陇家老祖旁边的晖长老，一声冷笑的说道。

    “以我们实力，除了非碰到魔族圣祖，自然不用畏惧什么的。但是如此一来，动静就太大了一些，很容易招惹魔族强者的注意。万一他们盯上我们，或者用传送法阵在幻啸沙漠另一端直接堵截我们，可就麻烦大了！”陇家老祖想了一想后，摇摇头的说道。

    “这倒也是。不过我们和这几大魔族势力发生什么冲突，可以设法将这些魔蜥偷到手，或者用其他东西从这些魔族势力手中换到魔蜥。这些魔兽纵然珍稀，但以我们的身家还怕拿不出价值相当的交易东西吗？”老儒藏形却另有不同意见的说道。

    “我觉得走幻啸沙漠更加稳妥！”灵族的金鼓长老，只是简短的说了一句话。

    “我赞同林兄的意见，还是走海路更确实可行一些。毕竟走幻啸沙漠所花时间太长，而且那些八足魔蜥也不知道是否真可以凑足。”羽衣少女思量了一下，却赞同了披发男子的意见。

    而其他人则一脸的沉吟，都在仔细衡量其中的利弊，并未轻易说出自己的看法。

    “韩道友，你现在更倾向哪条路线？”陇家老祖目光阴晴变幻了片刻后，转首问向韩立。

    “在回答之前，韩某想先问问陇兄，不知我们现在到那幻啸沙漠大概需要多少时日，数月还是数年？”韩立沉寂了片刻，才不慌不忙的问道。

    “数年？不需要如此长久的。从到那幻啸沙漠，只要一年多时间，就可到达了。当然这是我们一路没有丝毫耽搁的情况下。韩兄为何有此一问？”陇家老祖有些意外的问道。

    “若按风险程度来判断，在下自然还是倾向走那幻啸沙漠。但是若是无法凑够八足魔蜥的话，所费时间又太长久了一些，和走海路相比又有些得不偿失了。毕竟走海路不过十余年。节省下如此长的时间，也足以抵消相对的风险了。所以韩某的意思，我等不妨两者兼顾一下。”韩立一字字的说道。

    “怎么个兼顾方法？”千秋圣女略有所思的问了一句。

    “我们可以先走幻啸沙漠这条路线，等到了沙漠附近，再找当地魔族势力，看看能否凑够八足魔蜥再说。若是真能找到足够多的魔兽，自然就直接走这幻啸沙漠。若是无法做到的，再原路返回走海域，也同样不迟的。毕竟一来一回，也不过多花两年时间而已。如此点时间，我等应该还能承受起的。”韩立神色认真的回道。

    “咦，这个方法不错，的确更加稳妥一些。我赞同韩兄的意思！”羽衣少女听了，美目亮光一闪，露出欣喜之色来。

    “此方法的确两全齐美一些。”林姓男子略一沉吟后，也露出了赞同之色。

    “千秋道友，你觉得呢？”陇家老祖神色微动，向千秋圣女反问了一句。

    “我需要和几位族人商量一下，然后再给道友回话。”千秋圣女脸色变幻几下后，缓缓的说道。

    “这个是自然是应该之事。”陇家老祖一口的答应下来。

    于是千秋圣女和一干灵族之人，当着韩立等人的面，就簇拥一起的商量起来。

    与此同时，陇家老祖也嘴唇微动的和身旁的晖长老也在秘密交谈着什么。

    “韩兄，你说的方法的确十分稳妥。我想无论灵族人还是陇老怪多半都会赞同此方法的。但是看先前的情形，陇老魔多半原本就是想走那幻啸沙漠的，而灵族人似乎更倾向与走那海域。他们心中说不定另有什么盘算，无论最终决结果如何。你我可都要多加小心的。”韩立耳边蓦然响起了羽衣少女轻笑的声。

    韩立扫了此女一眼，却见对方站在原地一动不动，脸上看不出丝毫的异色来。

    “多谢叶道友提醒，韩某会注意一二。”韩立同样不动声色的回了一句。

    羽衣少女虽然没再传音什么，但嘴角微微的翘起。

    下面的一切，果然和羽衣少女的预料差不多。

    千秋圣女等灵族商量完后，果然对韩立提出的方法表示了同意，陇家老祖自然也没有其他异议。

    于是他们一干人，当即方向一变，沿着草原向西边飞遁而去了。

    陇家老祖等人自然不知道，在他们万余里后的高空中，有一团粉红光霞，若隐若现的远远的缀在其后。

    ……

    同一时间，人界，灵族一处极其隐秘的禁地中。

    一座直径超过十里的巨**阵，正在一片焦黑地面上闪闪发光的飞快运行着。

    整座法阵嗡鸣声不止，无数五颜六色的斗大符文从各处狂涌而出，并化为凝结成一道道粗若碗口的符文锁链，紧紧锁住中心处的一个巨大人影。

    这人影高约百丈，身上穿着一件样式古朴的金色战甲，背后却十几团血色魔影狂闪不定，并发出各种各样的怪鸣厉啸之声。

    但他双手托天般的高高举起，在离手掌数丈高的地方，一片密密麻麻的银色丝网，正颤抖不定的托着一颗亩许大小的银色圆珠。

    这圆珠表面铭印着密密麻麻的花纹，晃动之下，竟让附近虚空都微微的模糊扭曲不已。

    巨人般人影的面孔俊美异常，但此刻满脸大汗，望向高空中的巨大银珠，脸上呈现出一种难以置信的惊怒表情。

    法阵四周的半空中，赫然有八名服饰各异的合体期存圣灵，各自手托一件阵盘的，同样汗流浃背的狂催着整座大阵。

    而在法阵正中心的数千丈高空处，却有一座金光闪闪的宫殿，动也不动的悬浮在半空中，寂静异常，显得无比诡异。

    “你倒底是什么人，竟然能拥有封仙珠。难道你真是从仙界逃出的哪一宫的灵奴！”巨大人影张口发出恶狠狠低吼的冲空中大喝道。

    “我是什么人，你无需知道。既然你拥有摄灵天网，那就和我们灵族不同戴天，不可同日而存了。现在你已经坠入这困魔大阵中，并同时被这封仙珠镇住。那此地就是你的葬身之所了。”从金色宫殿中传出了一个冷冷的男子声音，但显得异常苍老。

    “你真以为单凭这些手段就能灭杀了我。本使者早已修成金仙真魂，区区的下界人也想灭杀我，简直是白日做梦。等我一会儿脱困而出，必定将你们这些灵奴全都打的魂飞魄散，全都送入炼炉中重新炼化……”高大人影狂笑一声，充满煞气的吼道。

    “我当然知道，这困魔阵和镇仙珠即使合力，也不足以抹杀一个真仙之魂。即使这名真仙的法力，现在还没有本座强大。但是我若将你封印起来，再运到九幽地火之地，用体内真火配合九幽地火慢慢熔炼的话，只要肯花上十万年时间，就可将你真魂当原料，炼化成一颗仙魂丹的。”金色宫殿中的苍老声音冷哼一声，冰寒刺骨的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十章 滴血茯苓花与眩光天晶塔

    “哼，想将我真魂炼成仙魂丹，你还真敢去想。若是在仙界中，单是此条就触动了仙界铁律，要被刑罚使者动用天罚直接灭杀满族的。”巨大人影一听此话，身躯微微一颤，脸上露出怒意的哼了一声……

    “嘿嘿，你也知道此地并不是仙界。那些监察仙使纵然神通广大，但只要不是出现干扰一界存在的事情出现，又怎能察觉这里发生的一切。而等老夫服下仙魂丹，就可修为再大进一步了，足以让本族在此界的强大繁盛了。这点风险，本族还冒得起的！更何况除了此手段外，也再没有其他方法可以灭杀一名仙人的真魂了。老夫也别无选择！”苍老声音毫不为所动，冷冷的说道。

    “好，好！本使者这也算是虎落平阳被犬欺了。区区一名大乘存在，若是放在以前在，我一根手指就将你抹杀了。现在竟然敢在我面前如此狂妄。我倒也看看，你如何封印炼化本座的真魂。”巨大人影闻言，目光狂闪几下后，竟不怒反笑的起来……

    随后人影，两手猛然往空中使劲一抖，十指模糊的连弹十几道法决出去，一闪即逝的没入高处摄灵天网所化的银色巨网中。

    顿时巨网中轰鸣声大响，气息一下强大倍许以上，接着奋力往高处一卷之下，竟将上空巨大银珠凭空托起了十几丈高。

    四周原本催动巨**阵的八名圣灵，一见此景，心中一惊，毫不犹豫的将全身法力往手中法盘狂注而去。

    法盘一下爆发出刺目光芒，接着法阵中一阵唔鸣声传出！

    四周符文中竟一翻滚下，竟凝结出数根粗大符链，往巨大人影一捆而去。

    但此举显然有些迟了！

    巨大人影在感到身上一松后，体内原本有些凝滞不灵法力一下恢复如初了，虽然只是片刻的时间，但也足够施展自己的保命神通了。

    他一声低吼下，背后的十几团魔影，“砰砰”的爆裂而开，并化为一股股血雾的没入其身躯中。

    其原本有些模糊的身躯竟一瞬间变得清晰异常，身甲衣更是狂涨之后，寸寸的碎裂而开，裸露出了古铜色的上身。

    在他胸膛之上，赫然铭印着一朵栩栩如生的金色奇花。

    在巨花图案一现出的瞬间，人影嘴巴一动，一股在灵界中从未出现过的上古咒语一下飞快传出。

    金花图案微微一颤后，通体一下变得鲜红如血起来，并且一股腥气扑鼻而来，接着表面鲜红晶光一阵流转下，竟从胸膛上悠悠的一飘而出，化为实体般存在。

    “滴血茯苓花！你现在已经不是肉身之躯了，竟然是花妖之体！”

    金色宫殿中传出了苍老声音吃惊的声音！

    但巨大人影根本不理会这一切，只是头颅一低的冲血色巨花张口一吹。

    “噗嗤”一声！

    附近天地元气，瞬间漏斗般的往血花中狂卷而去，同时天空为之一黯，一团团亩许大的五色云团滚滚涌出，一副天地为之色变的模样。

    而那血花在吸入众多的天地元气后，涨缩之下，体积一下巨大了十倍有余，同时散发出一股让人毛骨悚然的感觉。

    “你疯了。竟然打算自爆此花。难道不知道这花爆裂的同时，你的肉身也会同样的飞灰湮灭吗？”见此情形，苍老声音一下骇然起来，同时隐隐有一丝惊惶的样子。

    不仅如此!

    金色宫殿最高建筑上空，波动一起，一道人影诡异的浮现而出。

    赫然是一名鹤发童颜的白袍老者，衣袖一角上印着一片紫红色枫叶，但望向下方的血色巨花，一脸的紧张之色。

    “嘿嘿，自爆肉身也比真魂被炼化成丹要好的多。以本座的真魂之力，大不了再花费数万年苦工，重新凝聚出一幅肉身来。你若是识趣，现在立刻放开法阵和撤去了封仙珠。我也追究先前之事，立刻扭头就走。你既然认得此妖花，想然也应该很清楚它自爆的威力。大的不说，让你们几人立刻飞灰湮灭却是绰绰有余的。”巨大人影没有看那闪动着妖异血光的巨花，而是扫了空中老者一眼，森然的说道。

    白袍老者听完下方人影的言语，没有马上开口说什么，但脸色阴沉之极。

    下方法阵四周的八名圣灵，在感受到血色巨花中流露出可怕威能后和听了人影之言后，脸色早已变得难看之极了。

    但是在头顶老者坐镇下，倒也没有谁敢有其他动作，仍然拼命维持着法阵之力。

    “放你走?,可以！等将你封印之后，老夫或许会考虑此事的。”

    白袍老者脸上表情接连变幻了数次后，突然浮现出一丝与其容颜有些不相称的狰狞，接着身形一晃，就幻影般的在原处平空消失了。

    “你真想找死，本座就成全了你们！”下方巨大人影一见此幕，当即面色大变的一声厉喝，但望了一眼血色巨花后，举动还不禁有一丝迟疑。

    他先前说的话语看似说的轻松，但实际上心中清楚的很，他一旦再次没有了肉身，要再次重铸的话，实际上是困难重重。

    数万年重新得到另一幅身躯，除非运气好到了极点，否则这点时间根本不可能的。

    而这副以滴血茯苓妖花为本源凝成的肉身，更是难得之极。

    他不知花费了多少心血，足足用了十几万年之久的时间，才一点点的凝铸而成。

    用这副肉身的话，他只要苦心修炼，恢复往日巅峰时的法力和神通，并不是一件不可能的事情。

    而一旦失去这副妖化之体，他可没有信心再得到如此合适的身躯，恢复神通更是一件遥遥无期的事情了。

    不过此人影毕竟不是一般修士，这种迟疑也不过是刹那间工夫，就一咬牙后，口中再次传出了咒语之声，同时用一根手指一阵模糊的冲血色巨花凝重一点。

    巨大血花一声凄厉尖鸣，体积一涨下，每一片花瓣上蓦然浮现出丝丝的白痕，同时一股比先前强大数倍的恐怖气息花中散发而出。

    同一时间，空中的一团团五色灵云在天地元气狂催之下，竟凝结成了一体，化为一张五色的擎天锅盖，并以肉眼可见速度向下方众人徐徐压下。

    那八名汗流浃背的圣灵，只觉身躯一沉之下，仿佛被巨山压住了一般，所有动作一下变得迟缓无比。

    这八名圣灵心中一惊，身上嗡鸣声大起，十几团灵光同时从身上飞射而出，化为一层层光幕的护住了他们自身。

    正是他们的护体灵宝，自行的飞出护主起来。

    虽然他们一时无碍，但心中均大惊失色，身形一动下，纷纷的向后激射遁走。

    他们动作看似快如闪电，但比起正常遁速却慢上了数倍，根本不可能逃出血花自爆后的笼罩范围。

    这八名圣灵显然也知道这一点，一边向后躲避的同时，各式各样的宝物更是一窝蜂般的盘旋飞出。

    巨大人影见此刺目，双目寒芒一闪，手中法决一变下，口中终于吐出了一个“爆”字。

    血色巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍许以上，同时一股仿佛熔岩般的鲜红液体从白痕中狂涌而出。

    而这些鲜红液体一接触空空气的瞬间，竟噗噗的化为一团团赤红火焰，密密麻麻之下，几乎将整个虚空都染红了一般，但红光涨缩闪动之下，就要纷纷的爆裂而开。

    与此同时，巨大人影一晃之下，整个人瞬间缩小倒了常人大小，同时一层刺目的银色光罩也在身上浮现而出。

    此人应虽然豁出去了肉身不要，但为了保护真魂受损不太严重，自然也要对这自爆之力防护一二的。

    眼看整片区域下一刻就要彻底化为了乌有的时候。

    白袍老者的冰冷声音，却突然在血色巨花上空冷冷的传出：

    “想自爆，这还要看看老夫同意吗？我豁着本体受损万年，也要将你彻底镇压了。”

    话音刚落，虚空中白光一闪，一座百余丈高的巨塔一下浮现而出。

    此塔通体晶莹剔透，表面铭印着无数透明符文，并散发着乳白色的奇光，仿佛是寒冰炼制而成的一般。

    更奇特的是，在巨塔顶部赫然镶嵌着一颗头颅大小的蓝色圆珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神细看下，却可发表面铭印着无数大大小小的透明符阵。

    其中大符阵套着小符阵，小符阵又联着微型符阵。环环相扣之下，繁杂玄奥无比。

    让人多看以一眼，都能大有头晕目眩之感。

    而这座冰塔竟然就是这位圣灵族最高存在的原形本体，方一落下后，一股森然的白茫茫寒气就从塔底涌出，一个闪动下，就将下方的火光和血红巨花全卷进了其中。

    在白色寒光中，所有的一切瞬间的凝结停滞下来，仿佛里面的时间在这一刻，骤然间被强行停下了一般。

    同时冰塔本身也一声轰鸣的往下一落而去。

    “眩光天晶塔！你竟然是此宝所化的灵奴。不可能，此宝的所有复制品，早在数百万年前都应该在北冥仙宫的大乱中被毁掉了。怎么还有灵奴诞生的！”

    下方原本用怨毒之极的眼光看向空中的那名人影，一看这件晶莹冰塔，脸色一下变得苍白无比，发出骇然之极的低吼。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十一章 玄化封灵符

    人影作为曾经的仙界存在，自然很清楚这眩光天晶塔的厉害，心知不妙之下，顿生拼命之心，一咬舌尖后，竟张口喷出数团精血。

    这些精血方一出口间，轰隆隆的一下化为汹汹赤焰，然后一闪的幻化成数条赤焰火蟒，每一条都有十余丈长，张牙舞爪的往晶莹冰塔一扑而去。

    人影很清楚，只要他用仙界秘术催化而成的火蟒略微抵挡冰塔一下，滴血茯苓花就可将先前冰封尽数化去，将威能彻底的发挥出来。

    到了那时，威能完全方发挥的血花，即使眩光天晶塔也无法镇压住的。

    但是人影此举，却似乎完全落在了白袍老者的算计中。

    只见他冷笑一声！

    冰塔顶部的蓝色圆珠突然自行的滴溜溜一转，破空的尖鸣声大响，数道拇指粗细的蓝色光线从珠上一喷而出，一闪后，就闪电般的击在了那些火蟒身上。

    “呲啦”之声大起。

    那些蓝色光线不知蕴含何种可怕威能，几条看似狰狞的巨大火蟒，竟瞬间的应声而灭，化为了一股股青烟。

    人影面色大变下，还想再施展其他神通时，却根本没有时间了。

    百余丈高的冰塔早已带着大片寒光，将血色巨花连同人影一闪的压在了下面。

    冰塔晶莹表面一阵异光闪动，无数金色符文从各层狂涌而出，往下方骤雨般的激射而去。

    声势好不惊人！

    同一时间，白袍老者的半截身影，也一下清晰异常的早塔顶处浮现而出，并毫不迟疑的一声厉喝：

    “你们几个还在愣什么，赶紧给我催动困魔大阵，辅助老夫将本族大敌彻底封印起来。

    白袍老者说话对象，自然是那八名刚才如同惊弓之鸟的圣灵。

    此刻这八名圣灵一见冰塔将那血色巨花自爆禁制住了，心中自然惊喜交加，再一听老者之言，当即心中一个激灵的立刻遁光而回。

    只见人影晃动后，八名圣灵就重新出现在了法阵的四周，再次手托阵盘的催动起来。

    顿时法阵中符文涌现，原先有些溃散的符链再次一一的凝实如初，并在冰塔四周交闪烁下，形成一张巨网的罩住了下面一切。

    与此同时，巨大冰塔也在嗡鸣声中，涨缩不定的巨大化起来。

    一层层的晶莹玄冰，从巨塔表面疯狂的凝结而出。

    下方法阵则在嗡鸣声中狂闪不已了，仿佛和冰塔交相呼应一般。

    不过几个呼吸间工夫，冰塔不可思议的化为了一座数千余丈高的巨大冰峰，将整座法阵连同一道道颜色各异的符链，一同冰封在了一起。

    至于人影和那朵巨大血花，自然身处冰封的核心处。

    见此情形，原本催动法阵的八名圣灵这才大松了一口气，脸上露出了狂喜的表情。

    而就在这时，白袍老者却仍然脸色阴沉异常，并冲下方八名圣灵不容置疑的吩咐道：

    “你们听好了，我虽然动用本体将这大敌封印了起来。但是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一种奇花，恐怕需要花费万年以上时间，才能将此花威能一点点的化去。而在此之前，你们不可动此峰半分，我元神也无法离开本体太远。否则后患无穷！为了以防万一，你们马上在附近另行布置下几种禁制法阵，将老夫本体连同困魔阵再封印上一层。如此一来，就可万无一失了。等我将那滴血茯苓花彻底化去后，就可将冰峰移至就九幽地火之地，慢慢将真魂炼化成丹了。在我不可分心的这段时间，族中的一切事物就交由长老会来共同决断了。一定要让本族抗过这一次的魔劫！只要挨过大劫，本族的兴盛就指日可待了。”

    “遵命，灵王大人！”八名圣灵闻言，当即跪拜下来，恭敬之极的答应道。

    随之他们八个将手中法盘一收，体表灵光闪动后，各自化为一道长虹的向外面传遁走传令了。

    转眼间，冰峰处只剩下白袍老者孤零零的一个身影了。

    “你真以为凭这残缺的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗尽了此塔的寒气后，我看你拿什么封印我！”

    冰峰下面却蓦然传出了人影轰隆隆的低吼声。

    “哼，不愧是从上界下来之人。竟然一眼就看出了我本体的残缺。但就算如此，你以为自己还是拥有无穷神通的真仙吗。以你现在修为，想要耗尽我本体的寒气，是白日做梦的事情。但你的真魂之力倒是保持的足够强大，竟然在这般镇压下还可以开口说话。不过你神智清醒也只剩下眼前这点时间而已。”白袍老者低首扫了一眼冰峰的底部，却哼了一声的说道。

    “这话是什么意思？我不信下界还能有什么手段，连我神智也能同样封印起来的。”人影声音略微一沉，随后根本不信的样子。

    “下界的手段的确很难完全封印住真魂之力，但老夫动用的若不是下界的手段呢！”

    白袍老者冷笑一声道，随后单手虚空一抓，一张散发着丝丝寒光的符箓，竟诡异在手指间一闪的浮现而出。

    这符箓竟同样的晶莹透彻，仿佛寒冰凝聚而成的，但表面上铭印着密密麻麻的金色符文。

    韩立若是在此，却可一眼就认出这些符文正是仙界特有的金篆文。

    “可惜此物了，现在用了，以后对敌时可就少了一招杀手锏。”

    白袍老者看了符箓一眼，面上肌肉一动的露出了肉痛表情，但喃喃几句后，还是一咬牙的手腕一抖。

    符箓立刻一声轰鸣，化为一团金光的向下方冰峰激射而去。

    一闪之下，金光就仿佛无形之体的没入冰峰中。

    这时白袍老者两手掐诀，一脸慎重的念念有词起来。

    顿时冰峰中一团骄阳般的金色光晕呈现而出，接着滴溜溜一转下，所有光芒一敛，竟化为了一个亩许大的巨大符文金光光灿灿，并无声无息的向下方流星般坠落而下。

    “你在做什么……不好，是，你还有仙界符箓……”下方人影立刻察觉到了冰峰中的异处，一下失声起来。

    但那巨大金文，一闪即逝下，就狠狠没入到了下方法阵中。

    一声巨响！

    下方人影的叫声顿时嘎然而止，一下变得寂静无声起来。

    老者对此毫不起意外，反而口中法决念动的越发急促。

    下一刻，整座冰峰一晃，一道道金纹从冰峰中狂涌而出，并一阵蠕动后，并最终形成一个巨大符文，闪动金芒的印在一面平滑冰壁处不动了。

    而冰峰散发的白光中，顿时掺杂了丝丝的蓝芒，同时隐约发出的寒气，更是比先前一下浓重了数分。

    白袍老者口中咒语声这才一顿的停了下来，同时神色略微一缓。

    此刻若是透视冰峰底部，就可发现一名身穿金袍的俊美青年，真昏迷不醒的被一道道符链和层层晶冰覆盖全身。

    在他眉宇处，赫然多出一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。

    白袍老者用神念扫一下底部封印后，顿时满脸喜色的狂笑一声，身影一晃，就此闪入冰峰中不见了踪影。

    这位灵族大能者自然不知道，在下方俊美青年昏迷的同一瞬间，遥遥远在另外一个根本无法测算的界面中，一名正在某颗参天大树下打坐的黑脸道士，忽然神色一动的睁开了双目。

    “怎么回事，那位师兄弟出事情了，竟然真魂之牌有如此大的反应。”

    这道士自语了几句，袖跑忽然身前一挥，顿时绿光一闪，一个数寸高的迷你阁楼从袖中一飞而出，然后一个闪动下，就在身前凭空化为了十余丈高大。

    黑脸道士身形一动，就不慌不忙的走进了阁楼中。

    只见在阁楼一层大厅中，摆放数以百计的洁白玉桌，每一座桌上都摆放着十几个大小一样的黄色木牌。

    这些木牌表面铭印着密密麻麻的银色花纹，在桌上静静的一动不动。

    黑脸道士目光在如此多玉桌上一扫之后，双眉微微一挑后，脸上竟然露出一丝讶然之色，忽然抬手冲大厅角落中的一个锈迹斑斑的大鼎一招。

    “嗖”的一声！

    鼎中竟然也有一块黄色木牌一飞而出，并一个闪动下，稳稳的落在了道士的手心中。

    “竟然是这人真魂出事了，若是如此的话，倒也不能不管了，必须将其找到才行！”

    道士望向手中有微弱白光闪动的木牌，脸上先是一阵愕然，但马上就闪动阴晴不定的表情。

    ……

    韩立手足未动的悬浮在高空中，但身前七十二道青光一闪之下，正扑向他的数十头漆黑魔兽，立刻被众剑光搅得粉碎，化为一片血雨的从空中一洒而下。

    但更多的魔兽却铺天盖地的从四面八方呼啸扑来，每一头都背生鳞片，头生独角。

    青色剑光往回一卷，再滴溜溜一转后，顿时一朵青色剑莲绽放而开。

    青色光扫过之处，那些魔兽纷纷被一斩两截。

    血腥之气，一下充斥了整个虚空之间。

    青竹蜂云剑的犀利，根本不是这些低阶魔兽所能抵挡分毫的。

    但这些魔兽却似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂拥而上。

    韩立见此情形，嘴角抽搐了一下，不禁露出一丝无奈的轻叹一声。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十二章 草原兽潮

    接着他催动剑光朝四周魔兽不停卷去，但目光一转下，扫了身后不远处。

    在那边，陇家老祖等人赫然也在击杀着其他魔兽。

    其中羽衣少女,十指连弹，一道道银芒暴雨般的激射而出，大片魔兽从空中纷纷坠落而下。

    披发林家男子，则手中多出了一柄通体晶莹的火红玉尺，一团团烈焰从中四溅激射，将一只只魔兽瞬间化为了火球。

    陇家老祖和那位晖长老，一个两手幻化成两只金色巨爪，挥动之下，无数爪影在虚空呼啸凄厉。另一个则双袖翻动间，一团团绿气滚滚冒出。

    魔兽稍一凑近二人百余丈内，就要么瞬间被撕裂成无数碎片，要么身躯一僵的立刻毒毙而亡。

    至于灵族那边，藏形老儒手中不知何时多出一盏青色古灯，数十团紫色灯焰从中循环飞出，将亩许大的虚空全都笼罩在了其下。

    紫影所过之处，众多魔兽化为一股股青烟的消失不见。

    至于那神秘的灵族白戚，在护体灵光中手足未动，只是徐徐的向前飘动而行。但白光所过之处，附近魔兽纷纷的四分五裂，仿佛同时被无数利刃加身一般。

    而那名瘦削的金鼓长老，则身前多出一面铜锣般的器物，看似只是发出低低的嗡鸣声而已，但所有扑来的魔兽一接近其附近，则立刻醉酒般的摇晃不定，最终一头载落掉地。

    最后一名神色木然的青年“止水”，体表不知何时多出了一副银色战甲，将肌肤一丝未露的全护在了其中，并化为一股飓风的一头冲进了最前方兽群中。

    轰鸣声所过之处，魔兽残肢漫天飞舞，竟一副十分嗜血的狂暴模样。

    韩立看完这一切，眉头微微皱了一下。

    他们一行人不知是运气不好，还是到这魔界草原真的不是时候。

    他们沿着这草原边缘才不过走了十几日的工夫，就意外碰到了从草原深处跑出来的潮水般庞然兽群。

    深知灵界兽潮可怕的韩立等人，自然为之一惊的，当即就想避开兽群绕路而行。

    但他们还是有些小看了这魔劫兽潮的厉害。从草原中涌出的魔兽，竟然源源不断，无穷无尽，并且清一色的全是这种妖狼般的魔兽。

    此种兽等阶不高，大部分都是筑基结丹等阶的，最厉害的似乎也不过和化神修士差不多，但数量之多，足以让一般修士望之绝望。

    纵然陇家老祖等人一开始就不惜法力的纷纷施展大招，一口气击杀了百万数量的此种魔兽，但是被兽群依仗无穷尽的数量，将他们强行过裹挟进了其中。

    魔兽一波接一波的将韩立等团团围住，无论被击杀多少只，出现在四周魔兽永远未见减少过，仿佛数量真的无穷无尽一般。

    虽然陇家老祖等人自持神通广大，此情形下也只能抱成一团，合力向前方杀去。

    但这群魔兽也似乎盯上了他们一干人，竟从早到晚的不停冲他们一干人发动近似自杀的攻击，丝毫不给他们停留和喘息的时机。

    他们在这魔兽中一杀，就两天两夜的时间，但现在双目所望之处仍然倒处都是重重黑影，丝毫未见有冲出包围的迹象。

    如此一来，不但韩立心中倒吸了一口凉气，陇家老祖和千秋圣女等人也眉头暗皱了起来。

    如此多的魔兽，人族地域中爆发的兽潮若与此相比的话，根本是天壤之别。恐怕也只灵界海域中的那些巨大的海兽群，才可与此相提并论的。

    韩立忽然单手一扬，霹雳声大作，数道碗口粗的金色电弧一闪的没入另一股扑来的兽群中。

    顿时只见金光闪烁，雷电交加。

    三四百只魔兽，瞬间化为焦炭的被灭杀了个干净。

    纵然这些魔兽悍不畏死，但见到此种情形也惧意大声，下意识的动作都为一缓。

    而趁此机会，韩立身形一晃，人就直接在消失的无影无踪。

    下一刻，陇家老祖身旁波动一起，韩立一闪的在附近浮现而出。

    “陇兄，如此下去可不太妙。我等虽然法力深厚，但是如此多的魔兽也杀不胜杀的的。而且这些魔兽如此悍不畏死，背后一定有兽王之类的存在催动，损伤再多也会永远纠缠我们不放的。”韩立冲陇家老祖凝重的说道。

    “道友所说不错，这点老夫也想到了。否则这些魔兽被我们杀了如此之多，也该知难而退了。我们不适合继续和这些魔兽僵持下去了，否则被路过的高阶魔族发现，可就有些麻烦的。我必须将那兽王击杀，将这些魔兽彻底驱散开来。”陇家老祖阴沉的点点头，随后蓦然一只手掌往远处虚空一按。

    轰隆一声！

    顿时一只模糊巨掌在上空浮现，并一落而下。

    股无形巨力立刻气势汹汹的冲下方一压而下。压而下。

    数百魔兽一声哀鸣，刹那间的被被直接压成了肉泥。

    这时，陇家老祖才嘴唇微动的向灵族一干人等传音商量了几句。

    然后目光微闪之后，他就转首向韩立说道：

    “韩道友，我已经和千秋道友沟通过了。此行中就你我四人是后期修为，想来单枪匹马也能击杀那兽王存在的。下面让叶仙子他们继续据守此处吸引这些魔兽的注意，我等几人则分别朝四个方向杀去，将那兽王找出并击杀掉。时间就以三个时辰为限吧。超过这个时间，韩兄就马上返回吧，我等再另想办法冲出兽潮。不过老夫想来，那个兽王也不可能离的太远。否则控制大间减下，根本无法让这些普通魔兽悍不畏死的。”

    “如此也好，我刚才用神念搜过东边。那边魔兽气息颇为不弱，兽王有可能藏在那边，韩某就往那边走上一趟吧。”

    陇家老祖自然一口答应下来，接着冲晖长老嘱咐了两句，大步一迈，似缓实疾的西边边兽群杀去。

    至于千秋圣女和白戚两名后期圣灵，则一南一北，分别朝两外两个方向而去。

    在众多魔兽疯嚎叫声中，三者转眼间就没入黑乎乎的兽群中，不见了踪影，

    羽衣少女等一干修为稍弱之人，则将置有意识的一变，隐约围成一个圆圈的仍留在此地对抗蜂拥而上的魔兽。

    韩立见此情形，轻吸一口气，身形一动后，顿时也化为一道青虹的激射而出。

    “嗤嗤”剑气声响过。

    青虹所过之处，血流成河，魔兽纷纷被一斩两截。

    韩立这一冲进去，就是两个多时辰。

    一路上，七十二口小剑催被动的仿佛七十二条蛟龙，在他遁光附近盘旋飞舞不定，并隐隐透出一丝丝的无形奇寒。

    有些魔兽，青光尚未落在其上，身躯就先一步的被一斩而开。

    可见韩立修为大进后，不但法力激增，连青竹蜂云剑的威能，也凭空激增了一大步。

    但韩立心中却隐隐有些焦虑了。

    虽然这一路上，遇到了数头有些变异的魔兽，但实力也不过堪比化神后期修士，不可能是指挥如此多魔兽的兽王。

    眼见三个时辰快到了，前方魔兽数量仍然不见减少，这让他心中有些犹豫，是不是要往回和其他汇合再说了。

    而就在他心念转动间，忽然神色一动，目光有些讶然的往前方兽群中一扫而去。

    几乎同一时间，前方远处忽然一阵阵剧烈的爆裂声隐隐传来，接着原本正扑向韩立的那些狰狞魔兽，忽然口中发出呜咽之声，接着不约而同的方向一变，将反往回飞扑遁走。

    这一幕，让韩立先是一怔，但双目一眯后刻毫不犹豫的一催遁光。

    青虹一声凄厉呼啸，瞬间放出刺目青芒的直往对面破空射去。

    那些挡在正前方魔兽，被青色剑光一卷之下，纷纷被搅得粉碎，但就是如此，其他魔兽仍然毫不回头的只是向后狂退而走。

    韩立心念一转下，前方催动的剑光略微一变，看似仍然青光片片，但威能却收敛了大半，紧跟着部分魔兽就直奔远处爆裂声中激射而去。

    以他如今遁速，外加没有魔兽阻挡情况下，自然顷刻间工夫就一口气遁出了百余里处。

    但就在这时，韩立却蓦然遁光一停，并脸色微变的朝前方扫了一眼。

    只见在离他不过数里远的空中，竟突然多出一大批浑身碧绿的魔兽冰冷的挡在了前方。

    这些魔兽外形远比同类高大的多，一身硬毛竟隐隐闪动着碧绿的幽光，还有些淡淡的腥气隐隐发出，竟然剧毒无比的样子。

    那些仓皇撤退的魔兽，一见这些变异的同类，竟毫不犹豫的往两侧一分，一绕而过的逃到了后面。

    韩立对此丝毫没有在意，目光却随着这些逃窜的魔兽，也向更远的地方凝神望去。

    只见在这一批绿色魔兽的身后处，赫然空旷了一大片地方，正由十几条淡银色的更高大魔兽，正围着两道人影疯狂攻击不已。

    在这些淡银色魔兽一旁，却有一只皮毛黝黑，但头生两只五色怪角的魔兽，正浑身咕咕冒血的躺在半空中一动不动着。

    在这只魔兽的头顶处，一只淡银色的静静的悬浮在那里，里面并且插有一只已经燃烧半截的灰色香烛，徐徐的往外冒着一股股青烟。

    而这些青烟竟围着这片旷地四周，幻化成了一个几乎无法看清楚的淡淡圆圈。

    在更远的地方，却另有一批绿兽带着黑压压的普通魔兽，却、将这片空旷之地围得水泄不通。

    无论何种魔兽，口中都不时发出暴怒的低吼，却没有一只敢冲入青烟形成的巨大圈子中，仿佛对这些青烟忌惮无比的样子。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十三章 救魔

    韩立看着眼前诡异的情形，瞳孔深处蓝芒一闪，将远处被十几只银色魔兽为主的两道人影看清楚了一些。

    竟是一名仿佛铁塔般的魔族大汉，以及一名面颊铭印蓝色魔纹的魔族老者。

    二人都是炼虚后期的修为！

    魔族大汉此刻浑身魔气翻滚，双手舞动一根黑色巨棍，隐有风雷之声传出。

    在巨棍模糊闪动下，一道道轰鸣黑气从中狂卷而出，将大半银兽尽数挡在了外面。

    另外一名生有一对三角碧眼的魔族老者，却手托一只漆黑圆钵，从中不停扑出一只只尺许大怪鸟虚影。

    这些虚影一接触扑到近前的银兽，立刻化为一团团灰光的爆裂而开，将那些银兽硬生生的一逼后退……

    不过无论那巨棍所化黑气还是怪鸟虚影爆裂攻击，显然只能勉强抵挡那些银色魔兽，无法对它们造成太大伤害。

    这些魔兽浑身坚韧仿佛不下于普通法宝，一弹而开后后，就会毫不在意的再次一扑而上。

    如此下去，等这两名魔族体内法力耗尽的时候，自然就是二者的死期了。

    旁边那只头生五色怪角的魔兽尸体，从残留的强大气息来看，应该就是他正寻找的兽王了。

    竟然已经被击杀掉了！难道是那两名魔族所做的？这二人纵然法力不弱，又如何做到此事的？

    韩立纵然心思灵敏，看到这一切，仍然有些疑惑。

    不过兽王已经不再了，这些魔兽竟然还没有完全散去，这倒是出乎预料的事情。

    韩立心念转动下，不禁思量下面该如何行动了。

    前面那些绿色魔兽似乎知道韩立并不好惹，只是挡在对面，并没有像些普通魔兽那般悍不畏死的扑将过来。

    它们和韩立之间，暂时维持了一个僵持局面。

    就在韩立还在有些犹豫的时候，远处被围攻的魔族大汉却忽然冲同伴大喊了一声：

    “乌老，不能再等下去了。驱兽香的效用快过去了，必须马上离开此地。我拼着损失元气来缠住这些畜生，你赶紧施法将我们送走。”

    话音刚落，魔族大汉就马上一声怒吼，气息一下变得狂暴无比，同时手中翻滚棍影一下比先前稠密了倍许以上，竟将扑向魔族老者的那些银兽一同挡在在了外面。

    “好，铁道友多加小心一二了。”

    魔族老者闻言，不加思索的答应一声，手掌一翻转下，圆钵一下消失的无影无踪。，取而代之的，却一下多出一块晶莹乌黑的晶石，并猛然往身前一抛，口中念念有词起来。

    诡异的一幕出现了。

    那晶石滴溜溜一转下，竟一下喷出无数道黑色光丝，交织闪烁之下，在十几丈外形成一个丈许大的黑色法阵。

    一声轰鸣！、

    这黑色法阵时在空中徐徐转动起来，一副自行被激发起来的样子。

    “好了，快走！”

    魔族老者急忙冲大汉招呼一声，身形一晃，毫不犹豫的往法阵一扑而去。

    另一边的魔族大汉见此情形，猛然将手中巨棍狂舞几下，硬生生逼退了附近的几头银兽，也化为一股黑气的向法阵中一闪射来。

    显然二者是要借助这法阵之力，从兽群包围中逃之夭夭掉。

    但眼看两名魔族就要像计划好的那般如意时，意外突生！

    法阵上空波动一起，竟另有一头银兽诡异的浮现而出，低首首一张口下，一道银濛濛光柱一闪即逝的击在了法阵中心处。

    一声惊天动地的巨响！

    黑色法阵光芒涨缩不定，接着一下爆裂而开，狂暴波动向四面八方一卷而去。

    这一幕，顿时让原本已经扑到附近的两名魔族，顿时心中一凉的身形一顿，如坠冰窟般的停在了原地，

    但那些银兽却未因此有何迟疑，反而丝毫迟疑没有的一哄而上，将二者再次围在了当中。

    几乎同一时间，四周那一道淡淡青烟幻化成的巨大圆圈也一声轻响中，一闪的溃散消失了。

    外围那些原本驻足不前的其他魔兽，顿时发出无数吼叫声，潮水般的也向两名魔族狂涌而去。

    刹那间工夫，两名魔族惊怒声从兽群中传出，爆裂和巨鸣声也随之大起。

    显然那两名魔族在濒临绝境之下，也起了搏命之心，再不吝惜法力和元气的同样拼命起来……

    远远看着着一切的韩立，目光微微闪动后，忽然单手一掐诀，体表金光一亮动后，肌肤上竟浮现出一层层的黑色鳞片，同时一股强大魔气从体内爆发而出，并化为一股可怕之极的巨压，直向对面那兽气势汹汹的一压而下。

    那些挡路绿兽在这股巨压之下，发出嘶嘶的低鸣，纷纷下意识的向后接连退去，但望向韩立的目光却凶光渐盛起来。

    “不知是哪位前辈在此，我二人是血鸦城的护法，还望前辈出手相救。事后一定重谢前辈大恩的。”

    “晚辈是幽鸦族长老独子，前辈若肯相救，本族同样不会忘记前辈之恩的。

    ……

    韩立这边刚一激发伪魔珠，弄出这般声势俩，那边魔族二人立刻发现了韩立的存在，顿时如抓住最后一根救命稻草般的狂呼起来。

    韩立见此情形，微微一笑，目光一扫眼前挡路的这些绿兽后，猛然向前一迈步。

    只见一模糊，一道人影就一闪出现在了绿兽的上空。

    绿兽见此情形，却再也没有后退之意，反而在一声长啸下，所有魔兽背后硬毛一抖，化为密密麻麻的绿芒，直奔空中人影狂射而去。

    “有些意思！”

    韩立轻笑一声，两手一握拳下，顿时一层黑光在背上浮现而出，随之化为无数黑色拳影的向下方狂击而去。

    那些绿芒纵然数量惊人，但又如何能是梵圣真魔功神通所化的攻击的对手。

    被那些拳影恐怖威能一冲之下，纷纷在途中直接爆裂而开。

    接着数以百计的绿兽，更是被黑色拳影当场击成了肉酱，而韩立自己却肩头一晃下，人就一闪的在空中再次消失不见。

    在施展诡异遁术后，韩立只是几个闪动后，就一下出现在了魔族大汉和老者的正上空，并双手一抱臂的冷冷的向下方一扫而去。

    只见这时，两名魔族背靠背的拼命催动魔功和数件宝物的抵挡着前仆后继的众多魔兽。

    那些普通魔兽还好，除了有些魔法并无法对他们造成太大威胁，但那些绿兽和原先的那十几头银兽，却让二者再无余力抵挡了，似乎随时都可能要被兽群彻底淹没的样子。

    “救你们也可以，事后帮我做一件事情吧。”韩立却不慌不忙的淡淡说道。

    “行，只要前辈肯相救我二人。晚辈两人的性命就是前辈的了。”魔族大汉在如此形势下，丝毫考虑没有的急忙大叫道。

    而就这片刻工夫，一头银兽已经突破了其魔功防御，并狠狠在其肩头上留下数道深深抓痕，几乎可以白骨露出。

    魔族老者自然也是同样的连声答应不已。

    韩立听了之后，嘿嘿一笑，背后一声雷鸣，竟一下浮现出晶莹的青白羽翅，微微一扇下，无数青白雷球顿时密密麻麻的浮现而出。

    但韩立本人却一掐诀下，人和雷球就同时在虚空中再次消失了。

    下方两名魔族只听到到处一阵惊天动地的轰鸣，无数道银弧从虚空中交织闪烁浮现，瞬间凝结成一张里许大的擎天电网，并向下恶狠狠的一落而去。

    刹那间，一道道电弧在魔兽中弹射飞跳，随之寸寸的爆裂而开，让一团团雷花瞬间凝结而成，但马上绽放肆虐而开……

    下方虚空竟一下成了雷电之海一般。

    但难以置信的是，魔族大汉和老者二人在如此惊人的雷光中却安然无恙，非但没有任何电弧伤到二者，反而在附近形成一层密密麻麻的电幕，将他们严严实实的护在了其中。

    至于其他各种魔兽在如此惊人雷电狂击之下，大半魔兽立刻化为了灰烬，当电光最终一敛的消失时候，部分高阶魔兽虽然尚存，但也通体焦糊，十成中只能剩下一两成而已。

    而这些残余的魔兽，经过如此一番雷击后也再也无法鼓足勇气逞凶什么，纷纷呜咽的掉头向外逃窜而去。

    “前辈，快将那些银颈兽灭掉。只要将这些高阶魔兽灭杀干净，眼下兽潮立刻就能瓦解崩溃，并且兽群百余年内都不可能再诞生兽王了。”魔族大汉目睹这一幕，自然惊喜交加，但马上想起了什么，急忙冲韩立恭敬的大喊道。

    “银颈兽？”

    韩立闻言，双目一眯，神念顺进往那些已经逃出百余丈外出那十几头变体鳞伤的银兽。

    魔族大汉所言魔兽，自然就是这些惹眼的高阶魔兽了。

    这些银兽每一头都有炼虚初期左右的实力，并且在刚才雷咳一击下都保住了性命，若想全都灭杀倒还真再动手一次。

    韩立心念只是略微一转，就单手一掐诀的再次出手了。

    就听“噗嗤”一声轻响，其背后金光一闪，竟浮现出一个三头六臂的金色法相。

    这法相方一现身，就一摇肩头的迎风狂涨数倍，化为了十余丈高大，然后六只金目同时一睁而开。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十四章 蝶尾兽

    “嗤嗤”的破空声大响，十几道金光从法相六目中先后喷出，只是一闪，就准确无误的击中正在逃窜中的银兽身上。

    这些银兽当即惨叫发出，身躯竟在金光中瞬间的融化消失掉了。

    目睹此景，魔族大汉和老者纵然知道韩立修为肯定远超自己，也不禁脸色大变。

    毕竟二者刚才可是亲自和那些银兽纠缠多时，对它们厉害可是知之甚清的。而这位“前辈”竟然举手抬足的一击灭杀掉，可见神通之大根本不是他们可以想象的了。

    这时，附近魔兽中没有了这些银兽后，原本些徘徊在附近的其他魔兽，在绿兽带领下一哄而散了。

    无数魔兽在向草原深处潮水般的飞快退去，转眼间附近虚空就变得空荡荡一片起来。

    韩立丝毫没有追逐下去的意思，反而强大神念一放的向更远处一扫而去后，发现其他地方的魔兽似乎也得到了消息，同样在纷纷的落荒而逃中了。

    这股可怕兽潮竟然就此的破除掉了。

    韩立感应到这一切后，轻吐了一口气，神色为之一松。

    “多谢前辈救命大恩，若不是前辈出手相救，我二人肯定就此陨落在了这些皓狼兽口中。”

    魔族大汉在施法恢复了一下肩头伤势后，就和老者飞到韩立附近，望了一眼三头六臂的狰狞法相一眼，有些敬畏的说道。

    “没什么，只是举手之劳而已。并且也是在你们答应我的要求后，才出手的。”韩立扫了二人一眼，淡淡回了一句，肩头一晃，巨**相一闪的不见了。

    “我二人性命的确是前辈所救的，不知晚辈二人有何地方能为你老人家效劳的？”魔族老者眨了几眨三角眼后，恭敬的说道。

    “先给我说说你们的来历吧，为何会出现在此地！”韩立并没有直接回答什么，反问一句。

    “晚辈二人血鸦城护法修士，这一次奉了城主之命前来杀掉皓狼兽王，好驱散此地兽潮。但没想到最后出了意外，差点陨落在了此地。”魔族大汉双手束立的回道。

    虽然他二人无法感应出韩立的修为境界，但自然知道对方肯定是一位实力异常强大的魔尊，自然丝毫不敢有失礼的地方。

    “凭你们的修为也能深入兽群中，而且那皓狼兽王神通不在你们之下，击杀它也不是一件容易之事吧。至于血鸦城，我倒未听说过，难道就是附近的城池？”韩立略一沉吟后，目露一丝疑惑的问道。

    他虽然凭借搜集的一些资料和陇家老祖出发前赠送的玉简，对魔界有了一定了解，但自然也不可能魔界每一座城池都了如指掌的。

    但既然资料中没有提到，想来这血鸦城应该不太大才对的。

    “看来前辈是从其他地区来到此的。我们之所以能混入兽群，杀掉兽王，其实是借助了几种特制的宝物和灵药才能做到的。否则单凭我二人自身神通，哪敢自寻死路的闯这兽潮。至于血鸦城的确是离此不远的一座小城。虽然不算太大，但在当地却还算有些小名气的。我们炳城主更是一名魔尊大人！”这些事情自然没有什么好隐瞒的，魔族老者不加思索的回道。

    “哦，听你们的口气，似乎这血鸦城颇为兴盛，还有尊者坐镇！难道有何特殊之处吗？”韩立有些意外起来。

    “前辈不知，血鸦城是修建在一条血光晶矿脉上，所产的血光晶是众多修炼血系魔功同道急需之物。而我们城主大人修炼的也是圣界名的血河**。否则以他老人家的身份，怎会屈尊在如此偏僻的小城中当城主。而且血鸦城虽然小些，但方圆千万里内只有这么一座城池，附近进出草原想要捕杀魔兽的道友，都会在本城逗留一些时日的。前辈若不嫌弃，也可随晚辈到城中歇息些时日。本城最近正要举行一次小型拍卖会，也许有前辈能看入眼的东西。”魔族老者眼珠微转后，小心翼翼的说道。

    “拍卖会？我虽然有些兴趣，但现在可没时间浪费在这上面的，有要事需要赶路的。”韩立摇摇头，毫不犹豫的一口拒绝道。

    魔族老者闻言，不禁露出一丝失望之色。

    “前辈可是想要去荒地的？”魔族大汉却有些迟疑的问了一句。

    “你怎么知道我要去荒地的？”韩立面上神色一沉，一丝可怖灵压顿时从身上流露而出。

    “前辈不要误会！凡是途径本城附近的同道，不是去草原深处捕杀魔兽，自然肯定是要去那荒地了。除此之外，晚辈可想不出这条路线还可通向何处的。”魔族大汉脸色一变，急忙开口说道。

    “听你的意思，要去那荒地一定要经过你们血鸦城不成？”韩立隐约听出了大汉话里的意思，冷冷的问了一句。

    “这当然不是！但前辈若此时要去那荒地的话，恐怕必须要在本城逗留半个多月才可的。“这一次，是魔族老者急忙插口的说道。

    “哦，这是为何，难道前边还有人挡路不成？”韩立眉头一皱，有些森然的说道。

    “前辈说笑了，这种地方怎有人敢做这种犯大忌的事情。但在东边，去那蛮荒之地的一段地域，正爆发另外一谷可怕兽潮。这边的皓狼兽潮与其相比的话，却根本不值一提了。就是像前辈这般的魔尊级存在陷入其中，也是极为危险的。这股兽潮已经爆发了半月了，估计还要十几天才能彻底过去的。此时，也只有本城才算安全一些，可供前辈们落休息的。”魔族大汉详细解释起来。

    “什么兽潮能如此可怕，难道是铁牙兽不成？”韩立听此话，瞳孔不禁一缩的问道。

    从他知道的魔界资料上看，铁牙兽正是魔界草原最可怕的一种魔兽，不但位阶不低，兽群数量更是动不动以千万来计，所有生存在草原边附近的魔族都对之谈之色变的。

    “若真是铁牙兽形成兽潮，晚辈倒不会劝解前辈了。以前辈的神通，只要有一些专门克制此种魔兽的宝物在身，通过此等兽群应该不成问题的。这一次东边爆发的兽潮，是在整个圣界也很罕见的蝶尾兽。”魔族大汉深吸一口气后，面露一丝惧色的说道。

    “蝶尾兽，就是那种赫赫有名的毒兽？这不可能的吧。此兽不是生活在深山密林中的吗，怎么会跑到草原边上来了。”韩立脸色终于为之一变了。

    “不错，正是此种魔兽。至于如何会出现在附近，我们血鸦城也不太清楚的。只知半月前此种魔兽突然从草原深处狂涌而出，然后就在东边逗留徘徊的不走了。附近的许多同道却因此大量涌进本城。不过按照此兽的习性，绝不会在同一地方滞留月许以上，本城只要不主动去招惹的，应该无事的。况且就算这些蝶尾兽真的忽攻击本城，本城禁制也不是吃素的。”魔族大汉一口气回复的说道。

    这倒真有些麻烦了。

    蝶尾虽然等阶只比铁牙兽略高一点，但是其所放毒雾却厉害无比，不但可以凝聚一处整日不散，更可以慢慢侵蚀各种护体灵光和防护手段，根本防不胜防的。

    一想想整个人都深陷一望无际毒云中的情形，就算他也要大感头痛起来。

    韩立目光微微闪动的沉吟起来。

    “你二人先等一下，此事不小，我需要和几位同伴商量一二的。”

    话音刚落，韩立就一翻手掌的取出一张黄色符箓，低声对其喃喃了一些话语后，就一扬手的祭了出去。

    顿时一道红光激射而出，并一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

    魔族大汉和老者纵然有些愕然，但畏惧韩立强大实力之下，自然不敢说半句“不”字，只能老老实实的静等这位“韩魔尊”的同伴了。

    结果一个时辰后，天边顿时破空声大响，一道道惊虹破空浮现，并一闪的到了韩立身前处，并遁光一敛的现出了服饰各异的一干男女来。

    这些人身上均有淡淡精纯黑气飘动不已，正是激发了伪魔珠的陇家老祖等人。

    “拜见诸位魔尊大人!‘

    魔族大汉和老者神念往一干人身上略一探测后，当即倒吸一口凉气，立刻上前的大礼参拜起来。

    但二者心中的骇然可想而知了。

    这也难怪，虽然魔界强者无数，但一次出现是如此多的魔尊存在，自然也是一件让人目瞪口呆的事情。

    魔族大汉和老者此刻只剩下一片兢兢战战之心，再不敢有其他其他心思了。

    “韩兄，你刚才传信可是真的。前方竟然还有更厉害的另外一股兽潮，而且是蝶尾兽这种奇毒之兽形成的。”陇家老祖看也没看两名炼虚魔族一眼，就先神色凝重的冲韩立问道。

    “应我是从这两位道友口中得知的，应该不假的。毕竟此事我等只要过去稍一探查，就能辨明其中真伪了。”韩立淡淡的回道。

    “这要这样的话，我等行程还真要受阻了。若只有十几万甚至数十万蝶尾兽，以我等手段都能灭杀杀个干净，但若形成兽潮话，我等就算合力冲破，估计也要多半元气大伤了。”千秋圣女也轻叹一口气的说道。


------------
