# 凡人修仙传 第709-714章｜第五卷 名震一方 第七百零八章 韩立的决心

第五卷 名震一方 第七百零八章 韩立的决心

    “.这位韩前辈虽然短短时间就修炼至了元婴期，但能冲击化神期却是遥不可及的事情，哪有这般容易做到的。其实就是修炼至元婴后期境界，也足以让所在宗门称霸一方了。这倒是真有一丝可能的。”聂盈想了想后，嫣然一笑道。

    “呵呵！是钱某想的太多了。但若不出什么意外的话，这位韩前辈在近千年内，足以成为影响整个天南形势的大人物。而他和贵谷有如此深渊源。若是能拉入六派中来，说不定不用多久，我们六派就可以重返越国了。”钱姓修士目中精光一闪，缓缓说道。

    “渊源？道友刚才也看到了，韩前辈虽然昔日出身我们黄枫谷，但如今已是天道盟落云宗的长老，无论身份还是宗门势力，本谷又有什么好拉拢人家的。况且你们也看到了，对方丝毫回来的打算都没有。”雷万鹤默然了一会儿，叹息的说道。

    一听此话，其他几人同样有些哑口无言。

    “这位韩前辈为何如此对待贵谷？他毕竟出身贵谷，难道一点挽回的余地都没有？”巨剑门大汉，有些不信的说道。

    “具体情形，我不太好透漏。但是估计希望不会大的。倒是我看他和掩月宗的南宫前辈，似乎交情不浅，这倒可以让南宫前辈尝试劝说一下的。即使不能让其重新加入我们六派，但交好总还是能做到的吧。”雷万鹤先是摇摇头，但接着话锋一转，冲掩月宗的中年修士说道。

    “这个……可能吧。这位韩前辈和南宫师叔具体交情怎样。我还要回宗内问上一二的。”唐明骅有些不自信的讲道。

    “算了，这等拉拢元婴期修士的事情，也不是我等能做主的。一切还是交给诸位长老来处理吧！这位韩前辈，应该会在三个月后的大典上出现的。我等还是赶紧回盟里去吧。这里也不算是什么安全之处。”雷万鹤忽然旁顾几眼，眉头一皱的说道。

    其他人闻言一惊，也没有心思再详谈此事，五人当即化为五道遁光飞遁而走。

    只是雷万鹤口中虽说的轻松，但在途中里却在暗自发愁起来。

    他如何才能和门内的那位令狐老祖说清楚此事？

    难道直接讲当年被他放弃的一名弟子，如今竟然成了不弱于他的存在。并且还因为当年之事，对黄枫谷大为不满的样子。

    这岂不是直接指责自己这位师伯的不是？

    心里无奈的又叹息几声，雷万鹤只能一言不发的闷头赶路。

    ……因为御风车实在太显眼了！

    韩立驭车飞行了一段距离，将雷万鹤等人甩的没有踪影后，就不慌不忙将此车一收，只用普通遁光前进。

    如今骤然得到南宫婉的息，并且还是最糟糕的一种，他要冷静的好好思量一番。

    当年他和南宫婉只是春风一度，和此女仅有的两次见面，也因为修为身份的巨大差异，如同路人般的没有丝毫柔情可言。

    但不知从何时起，韩立早已在潜移默化中，心中将南宫婉视作自己的女人。

    特别在他金丹结成和元婴先后结成，自认为足以匹配南宫婉后，心中对此更是丝毫疑惑没有的。

    所以刚一听到南宫婉竟要成为别人的双修伴侣时，他才差点心神失守的大失形态。

    故作不知的眼睁睁看着南宫婉嫁给他人为妇，韩立想也不想的根本不会容忍此事情的出现。

    这辈子能可以娶此女为妻的男子，也只能是韩立一人而已。

    况且，他也相信作为取了南宫婉真阴的男人，此女对他也不会一点感觉没有的。

    三个月后的庆典，韩立决不能让它顺利召开的。

    现在他思量的就是，是就什么都不顾的直接前去掩月宗，偷偷将南宫婉带走。还是静等三个月后的庆典式召开之日，再找上门去。

    这两个方法，明显各有利弊。

    第一种虽然较容易实现，但他实在很难保证南宫婉会二话不说的立刻跟他而走。毕竟此女在掩月宗待了如此多年，如今更身为掩月宗长老，不可能毫无顾虑就悄然离去。

    而第二种直接庆典之日出现，同样向南宫婉正式的求婚，就要面临掩月宗、六派甚至九国盟诸方面的巨大压力，可谓困难重重。但只要他能将事情一一解决，就可以正大光明和南宫婉在一起，没有什么后顾之忧了。

    当然还有一个更简单的方法，则就是直接将那位打算娶南宫婉的魏离辰，神不知鬼不觉而从这世间灭杀掉。

    如此一来，自然一切烟消云散，什么阻碍都没有了。

    不过，这种方法也是最危险的。

    因那化意门可不是普通的小宗派。而是九国盟最大的两大宗派之一。门中光元婴期长老就有四五位之多，实力之强远超落云宗之流的。

    那位魏离辰若是呆在门内，始终不外出。他就是有天大的本事，也无法神不知鬼不觉的击杀对方。

    而就算击杀对方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身为落云宗长老，恐怕也吃不了兜着走的。

    韩立一边徐徐前进着，一边心中反复思量着对策。

    最后为了保险起见，他还是决定这几种方法都折中一下。

    他先赶到掩月宗一定要见南宫婉一面，问清楚对方的心意。若是此女顾虑重重，或者另有什么苦衷不愿跟他而走。

    那他就在庆典之日前再去一下化意门，看有没有机会偷偷灭杀掉那位魏离辰，好永绝后患。

    若是没有出手的合适机会，那他就只有在庆典当日，同样向南宫婉正大光明的求婚。

    不管结果如何，南宫婉是否会愿意答应，他都要强行将此女带走的。

    他这一生，很少真正动情，也一向理智大于情感。但这一次，内心深处却无论如何都不会将南宫婉让于给别人的。

    而以他如今的神通，只要不是碰到元婴后期修士出手阻拦，应该没有谁能奈何了他。

    心中计定完毕，韩立精神一振。辨认清楚方向后，他遁光猛一提速，瞬间破空而去。

    ……越国六派当年败退，被迫撤入了九国盟之后，就在九国中修士宗门最少的北凉国重新扎下宗门。

    北凉国修士宗门如此稀少，是因为此国修炼资源在九国盟是倒数一二的。

    六派身为新加入的宗门，也没有什么可选择的余地。

    并且即使如此，六派修士还是和当地一些宗门，明争暗斗百余年之久，才用凭借自身实力勉强扎下根来。

    当然所得的灵脉灵山，原料灵矿以及六派在北凉国的声势，都远不能和在越国一家独大时相比。

    但如今六派经过这些年的兢兢战战，总算恢复了稍许元气，在九国盟的话语力也大了不少。

    掩月宗身为六派中最强大的宗门，自然占据了一处灵气不错的灵脉之地。

    在北凉国最西边的玲珑山，掩月宗众修士围着此处灵山，施法修建起了无数的楼阁殿堂，布下了一个个的禁制大阵。

    这里就是掩月宗的新山门所在。

    玲珑山大致被分为了三层。

    最下边的山脚处，是那些低阶弟子的居住修炼之所。从山脚到山腰处，则是筑基期以上修士才有资格进入其中。

    到了山腰之上的最上层，自然只有结丹以上修士，才有资格居住其中。

    筑基期修士虽然在结丹以上修士眼中，不足一提。但是在那些新入门不久，修为还在炼气期徘徊的低阶弟子目中，却是宗内的支柱，是需要仰视的存在。

    而掩月宗内的各个大小管事，自然也都是由精明过人，筑基成功的修士来担任的。

    但袁坤这个专门负责采购一些世俗物品的掩月宗管事，却是其中一个个例外。

    因为此人是掩月宗内唯一一名以炼气期修为的宗内管事。

    追究其原因，是因为袁家这个北凉国的土生土长的中等家族，是头一个对六派驻入北凉国表示欢迎的家族，给六派特别是掩月宗在北凉国的立足，出力不少。

    因此作为对袁家的奖赏和补偿，掩月宗就将宗内这个不太重要的管事职位，就承诺世代交予袁家弟子来担任了。

    而不巧的是，袁坤恰好是本代袁家家主的一位亲侄。并且在修炼上，实在没有什么前途可言。所以在袁家之主亲自出面求情下，掩月宗的高层也就勉强让其担任了宗内的管事。

    好在这位袁坤虽然修为不行，但是在世俗事物上却如鱼得水，处理的井井有条，并没有出过纰漏，倒也逐渐坐稳了这个位子。

    不过，在修仙界中一切都是以自身修为高低来说话的，所以掩月宗的低阶弟子自然也谈不上对他有多恭敬了。

    其他筑基期的管事，更是对其多有蔑视之语。

    不过，袁大管事对此却是毫不在意，该狐假虎威的就狐假虎威，该低头陪笑的就低头陪笑，倒也在掩月宗内混的逍遥自在。

    这一日，袁坤出现在离玲珑山最近的一处世俗小城中，带着两名修为比其更低一筹的掩月宗弟子，像往常一样来到几家商铺，采办一些日常用品。

    他没有注意到的是，只在走了两三家商铺后，一缕若有若无的强大神识从附近一家酒楼宗传出，在其身上的掩月宗管事服饰上转了几圈后，就悄然缠在其身上，盯上了他这么一名区区的炼气期修士。


------------

第五卷 名震一方 第七百零九章 化形入山

    没有多久，袁坤顺利的采购齐了所有东西，带着两名手下离开了小城，.

    可三人才离开小城二三十里地，忽然前面空中银光一闪，一名艳丽娇媚的少妇出现在了那里，笑吟吟的望着三人，显得妖娆异常。

    “我等是掩月宗弟子，前辈是……”袁坤虽然修为低下，但一见对方出现的诡异情景，立刻知道少妇非同小可，马上先将身后宗门搬出来，以防对方忽然对其不利起来。

    但是少妇根本未听他说完此话，就“咯咯”的轻笑一声，接着一启朱唇，一团粉红色香雾从口中喷了出来。此雾看似徐缓，却瞬间到了三人面前，迎头将三人罩在了其中。

    可怜以袁坤的粗浅修为，丝毫抵抗之力都没有，口鼻间质闻道一丝幽香之息后，就脑中一沉的人事不知过去。

    三人当即翻身栽倒，直往地面坠落下去。

    少妇却丝毫没有迟疑，长袖一甩，一片白霞从袖口飞射而出，将三人席卷在内并立刻拉到了身边。

    明眸微转的低首看了三人一眼后，少妇笑嘻嘻的周身银光一起，带着三人飞射而走，片刻间消失了踪影。

    白光飞遁了十余里后，就在一处荒野无人的树林中落了下来。

    林中正有一名青袍青年，双膝盘坐一颗大树下，神色无惊无喜的闭目养神。

    白光蓦然出现在了其眼前，接着光华一敛，袁坤三人悄然无声的躺在了青年面前。少妇则轻盈的从天而降，往青年身侧肃然站站，并恭敬的说道：

    “主人，人已经带到了。们也说自己是掩月宗的修士，应该没有找错人才是。”

    “没有惊动其他人吧。”青年双睛一睁，淡然的问道。

    他自然就是经过日夜不休的大半月赶路，终于到了北凉国的韩立。

    既然他打算偷偷去找南宫婉，当然不会明目张胆的前去拜山，省的另起一些不必要的波折。

    所以他必须了解一些玲珑山掩月宗内的具体情况，就在那小城中耽搁了一日，好寻找掩月宗的修士。

    因为从低阶修士一步步走过来的韩立，很清楚，那些修仙门派妇人低阶弟子，尚无法做到和高阶修士一样的彻底脱离俗世，离宗门最近的城镇，自然就是这些低阶弟子最爱出没之处了。

    让他以韩立的神识强大，城中无论有多少修士，全都无法逃脱他的寻觅。

    原本韩立盯上的是另一名出来的掩月宗炼气期弟子。

    但是等到身穿管事服饰的袁坤一出现时，韩立自然改变了目标。

    地位高些的掩月宗弟子，自然知道的事情就更多一些了。

    将一缕神识缠在其身上，并命银月等三人一出城，就劫持而来后，他就先来到这树林中静等起来。

    “主人放心，以这三人的修为，奴婢几乎手到擒来。绝没有其他修士注意到的。”银月似乎知道韩立现在心情不好，也识趣的不敢和韩立随意的说笑，老实的回道。

    “嗯！这次做的不错。你的妖狐之身精通幻术的。就用此神通配合我的梦引术，让此人不知不觉的将一切都吐出来吧。”韩立在袁坤身上面无表情的瞅了一眼，冷冷的说道。

    “遵命主人。”银月马上应声答道。

    然后她一回身，檀口中再次喷出粉红色雾气，足足有数丈之广，将地上三人身影罩在了其中。

    韩立站起身来，缓缓步入了雾气之中。

    不久后雾气中有青光隐隐闪动起来！

    ……玲珑山虽然有“玲珑”之名，但第一次见到此山的人，都无法将此山和“玲珑”二字能联想到分毫。

    此山非但没有小巧玲珑之感，反而看那起来臃肿、怪异。

    这玲珑山此虽然没有诸多的附属山峰，但就是这一座主山峰，占地就有数十里之广，并且下半截看上去平缓之极，几乎没有任何的陡峭之处，如同一个庞大的高坡之地一般。

    但从山腰起，此山却突然险峻起来，不但山势笔直凶恶，和下半部分相比显得不协调之极，而且灵气也徒然大增起来。结丹以上修士，这才会在上面才安置洞府的。

    不过，为了防止有外敌从空中入侵，在玲珑山的上半截，自然布置了不少的厉害的法阵禁制。低阶弟子要向上山顶，除非老老实实的从几条固定的路径外，别无他法的。

    韩立现在就站在玲珑山山脚处的一条古朴青石街上，双手倒背的眺望着玲珑山的山顶处，目中闪过一丝柔和之色。

    现在的他容颜大变，运用“换形决”秘术，已经将身形容颜变得和那袁坤一模一样。自身的修为也同样收敛到了炼气期的水准。

    他从袁坤三人身上得到想知道的情报后，当即将三人禁制住，扔进了一颗枯树洞中，就大摇大摆的往玲珑山而来。

    通过袁坤身上的管事令牌，和用梦引术得知的掩月宗情报，他轻而易举的就混进了掩月宗的山门之中……

    现在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲珑山边角处修建起的一处坊市，好让宗内数千弟子自行交易、交换所需东西的场所。

    其中几处专门出手世俗界物品的商店，就是由这位袁大管事负责的。

    韩立并没有急着直接奔山顶处而去，而是不慌不忙的带着袁坤采购来的货物，到了这几家商铺内将东西送了过去。

    然后才在那几名店主恭送的目光中，出了店铺，站在坊市中的街道上远远瞅了一眼山顶。

    按照这位那三名弟子的记忆，南宫婉虽然因为即将嫁人的缘故，没有闭关苦修，但轻易不见客的。

    就是宗内高阶弟子，想见这位南宫师祖一面，都是困难之事。

    至于南宫婉如何答应做化意门魏离辰的双修伴侣之事，这三人地位不高，根本什么都不知道。

    这让韩立微微有些失望的。

    不过从这三人的记忆中可以看出，南宫婉作为掩月宗最年轻的元婴女修，再加上天姿国色，貌美之极，非常受低阶弟子的崇拜，甚至不少男弟子还暗自对这位女师祖偷偷爱慕不已。

    而袁坤竟也是其中的一位。

    虽然他在宗内数十年间只见过南宫婉两三次，但就从此就痴迷之极。

    当听到南宫婉要嫁给他人为妇的时候，这位袁大管事还暗暗伤情了许久。

    韩立得到对方这些记忆的时候，有些无语起来。

    现在韩立送完东西后，又按照袁坤的记忆，若无其事的处理几件小事。

    好在这位袁管事在宗内人缘并不怎么好，未和他人有什么深交，也没有露出什么破绽出来。

    过了小半日后，韩立看看天色有些昏暗下来，暗觉得时间有些差不多了。

    就按照袁坤往常的习性，不慌不忙的上山而去。

    袁坤的修为虽然只有炼气期，但好在有个宗内管事身份，倒也在玲珑山二层处，有个不起眼的小阁楼居住。

    当然洞府之事，想是也别想了。

    韩立所扮的袁坤，丝毫麻烦没有的就进入了玲珑山二层。

    但一路上偶尔遇见的一些筑基期修士，对一见到韩立化形的袁大管事，个个脸带不屑之色，甚至有些修士根本面无表情的瞅都不瞅韩立一眼。

    这让韩立在无人之处时，摸了摸下巴，苦笑了几声。

    看来这位袁管事除了寥寥几名手下外，混得真不怎么样啊。

    当然进入二层后，韩立没去袁坤居住的小阁楼，而是直接低空御器，沿着山路向山顶飞去。

    至于其他地方的空中虽然看起来同样空荡荡的，但韩立心知这些地方都设下有利害禁制。他自然不会故意触动它们的。

    结果，韩立在二层和三层的交界的路口处，被轮值的两名筑基期修士，毫不客气的拦了下来。

    “袁坤！你到这里干什么。你应该知道，这里不应该是你来的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉头一皱的大喝道。

    “启禀两位师叔，师侄想……想见一下南宫师祖，不知师叔能否通禀一二。”韩立满脸踌躇之色，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。

    “你说什么？袁坤，你是不是脑子不清楚了？竟然要见南宫师祖！没有白日做梦吧。”一听韩立此言，这两名修士倒吓了一跳，想都不想的厉声呵斥起来。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十章 南宫

    “可是师侄这次出山采购东西时，.他硬要我将一件东西转交给南宫师祖，并还在我身上下了禁制。说只有南宫师祖才能解除的。”韩立瞬间作出愁眉苦脸之色的说道。

    “前辈！是结丹修士？”那白皙修士闻言一怔，有点惊疑的问道。

    “这个，师侄就不知道了。不过，他自称是南宫师祖的昔日旧识。听闻师祖大喜之日将近。这才送上一件贺礼的。并还有几句话，让我亲口转诉师祖。”韩立沮丧着脸，仿佛被逼无奈的样子。

    “师祖旧识？难道也是哪位元婴期的前辈！”这一次，另一位粗手粗脚模样的修士，也有些讶然了。

    “这倒有可能的。不过这位前辈既然已经到了这里，为何不亲自上山送礼？”白皙修士震惊之后，有些不解起来。

    “这谁知道！也许这位前辈另有什么要事，或者有不便之处吧。袁师侄，把手伸出来。先让我看看你体内的禁制再说！”粗手粗脚修士猜想了两句后，就不客气的对韩立说道。

    韩立对此早有预料，丝毫不慌的将一只手臂老实的伸了出去。同时体内灵力一阵激荡后，模拟出一种古怪的法力禁制出来。

    那修士握着韩立手腕，感应了片刻，脸上就露出了惊骇的神色。

    白皙修士见此，也好奇的将两根手指搭在韩立手臂之上，结果没多久脸色同样大变起来。

    “不错，你体内的确被下了厉害禁制。而看这禁制的复杂程度，十有**真是元婴期修士所下。但是仅凭此，我二人还不能就轻易让你上山。你先把那位前辈的贺礼拿出来，我中一人帮你转交一下。看看是否真实南宫师祖的旧识再说。若是师祖认识并愿意见你。才可以上山，袁师侄，你可明白？”白皙修士神色一凝，但口气却一缓的说道。

    韩立听了这话，一脸苦色，但想了想后，就点点头的表示同意。

    “这样也好。不过，师叔一定要向师祖讲清楚，师侄身上被下了禁制之事！”韩立从腰间储物袋中取出了一个长长的木匣，交给了对方，并担心的补充道。

    在木匣盖子上贴了一张淡银色的禁制符箓，从灵气波动看起来，似乎非同小可的样子。

    显然是为了防止转交之人，在半路上偷看才如此做得。

    “知道了。你在这里好好候着就行了。马师弟，我去去就来！”白皙修士先是不耐烦的冲韩立说道，然后又叮嘱了另一位修士一句，就手托木匣的向身后御器而去。

    韩立则只能站在原地，静等起来。

    他虽然有自信，那南宫婉见了盒中之物一定会见他的。但事到跟前心中还是有些忐忑不安。

    口中则有一句没一句的，应付留守筑基修士的其他询问。但当对方问起了那位托送贺礼“前辈”的相貌起来，被韩立一句，对方带着斗篷，连男女都无法看清楚的言语给应付了过去。

    等了足足一顿饭的工夫后，那白皙修士终于双手空空的回来了。

    “南宫师祖说了，那人的确是他的旧友。你可以跟我去见师祖了，并会顺便解开你禁制的。”白皙修士倒也干净利落，短短几句话后，就招呼韩立跟随器上山而去。

    韩立心中大喜，面上则作出激动之色的紧跟白皙修士身后，向山顶御器而去。

    “小心些。千万不要偏离了山路两侧，这里禁制可比中层厉害的多了。就是我失陷进去，也绝无生路的。”白皙修士一边在前边带路，一边冷淡警告道。

    韩立自然口中连连称是。

    可就在这时，迎头飞射来一道蓝光，那白皙修士似乎认得遁光主人，面带恭敬之色的御器停在了一旁，恭敬的束手而立。

    瞬间遁光就到了二人面前，略微一顿之后，露出了一位面目阴森的锦衣中年修士。

    “孙师侄，你怎么带一位炼气期弟子上山峰。难道不知道这里的规矩？”锦衣修士扫视韩立一眼，面无表情的冷冷的道。

    “蓝师伯，师侄是奉了南宫师祖之命，才带这名弟子上山的。否则师侄就是有天大胆子，也不敢如此做的。”白皙修士似乎对锦衣修士敬畏非常，连忙开口解释道。

    这时，韩立已用神识仔细扫过对方，这锦衣中年只是结丹初期修士罢了，倒也不用放在心上的。心里虽然如此想到，表面上韩立却只能作出恭谨的样子，不敢轻易的说话。

    “南宫师叔要见这人！怎么一回事，说给我听听。”锦衣修士闻言，愕然了一下，随后诧异的问道。

    “事情是这样的，这位袁师侄……”白皙修士不知不敢隐瞒，还是觉得此事无所谓的，就将韩立之事重新说了一遍。

    “南宫师叔旧友，身上被下了禁制？”锦袍修士眉头微微一皱，目光间如利刃般的突然落在了韩立面上。

    “让我看看你身上的禁制！”锦袍修士不客气的吩咐道。

    韩立心中大骂此人没事找事，但也只能无奈的听命上前。

    “咦！的确有些古怪。不过，这禁制虽然复杂，但并不凶恶。看来那人的确没有恶意的。你们去见南宫师叔吧！”锦衣修士同样抓住韩立一只手腕，探测了一会后后，点点头的说道。

    然后他不在理会二人，身上光芒一起，化为一道淡蓝色遁光直接向山下飞射而去，在片刻后，其遁光黯淡模糊起来，忽然间化为了五形，消失的无影无踪。

    “蓝师叔的无形遁法，可以说是青出于蓝胜于蓝了。虽然只是结丹初期，但想必就是结丹后期修士也很难奈何他了！”白皙修士一等那锦袍结丹修士离开，深吐了一口气，望着遁光消失方向，喃喃的自语几句。

    韩立听到这里心中一动。

    “无形遁法”

    此人难道和当日血色试炼前出现过的“穹老怪”有些关系，是“穹老怪”的徒弟或后人不成？

    韩立略感意外！

    这时白皙修士神色一松，重新带韩立御器向前。

    韩立随之将锦衣修士之事，抛置了脑后。

    因为玲珑山最顶层，居住的高阶修士原本就没有多少人。

    除了一开始的那位锦袍修士外，二人并未再遇到他人，直接到了接近山峰最高处的一处洞府前。

    “这里就是南宫师祖的静修之所了！一会儿你小心回复师祖的话，说不定除了给你接触禁制外，南宫师祖还会另有什么好处给你呢！”白皙修士有些羡慕的说道。

    接着他就一转首，在大门外就恭敬的传声：

    “启禀师祖，弟子已经人带来了。”

    “嗯！我知道了。让那名弟子自己进来吧。你先下去吧！”一句韩立听起来有些熟悉，但又有些陌生的女子声音，从石门后淡淡传来，接着洞府大门上黄光闪动，石门自行敞开了。

    韩立没有犹豫，几步走了进去。

    结果让韩立有些意外的是，在石门后正俏生生的站立一名黄衫短袖的俏丽女修，看年纪不大，只有十六七岁的模样，但竟然已经筑基成功，有初期的修为了。

    “跟我来。师祖正在大厅等你呢！”这女修打量了韩立所扮的袁坤两眼，见没有什么出众之处，就冷淡的说了这么一句，就扭身往洞府深处而去。

    韩立轻吸了一口气，默默的紧跟而去。

    南宫婉的这处洞府不算很大，那俏丽女子只带着韩立走了一小段走廊，再穿过几间不大的房间，就来到了所谓的大厅。

    厅堂中布置的典雅，精致，角落中点燃着不知名的某种檀香，门口处则放着两个古色古香的矮小花架，上面各有两盘珍贵罕见的奇草，翠绿欲滴。

    而在厅堂正中间，摆放着一个四方的小巧木桌，在两侧各有一把淡绿色的藤椅。

    其中一把椅子上，坐着一名乌发白衣的少女，正低首看着手中的一件东西，一柄银光闪闪的巨剑。

    在一旁木桌上放着盖子已掀开一半的木匣，里面已空空如也了。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十一章 昔日之心

    白衣女子一见韩立进来，将手中抚摸的银剑放回了木匣，然后螓首轻轻一抬，.

    一张魂牵梦萦无数次的娇容，出现在了韩立面前。

    略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨感觉从心中油然而生。

    仿佛早已此女共度过上百上千年一般！

    什么心境，什么口诀，在这时韩立彻底放置了脑后，任由这种以前从给体验过的激情，瞬间充斥了整个胸腔。

    南宫婉见韩立如此放肆的盯着他，先是一怔，接着大大美目中闪过一丝若有所思之色，秀眉不经意的皱了皱。

    “玉儿，你先下去。我要单独和此人谈谈。”南宫婉微扬下巴，冲那名引韩立进来的黄衫女修，平静的说道。

    “是，师祖！”那黄衫少女先是一呆，但马上垂首的答应道。

    她悄然退出了大厅，不见了踪影。

    韩立静等此女从门口彻底消失，才左右看了看，用神识一扫视四周，大厅附近确没有在有他修士的样子。

    然后他这才盯着南宫婉，二话不说的两手一掐诀，体内忽然一阵“嘎嘣”的爆裂声蓦然传出，接着身形一下突兀的长了数寸，同时面上青光一阵晃动。

    韩立显出了真容出来。

    “真的是你！韩立！”南宫婉玉容上闪过一丝复杂之色，但并没有过于吃惊的样子，只幽幽的叹息一声。

    “你……你知道我会来！”回复了本来面容的韩立，也不知如何称呼此女才好，吞吐之下，经有些笨拙的说出这么一句无趣的话来。

    此话一出口，韩立自己也有些后悔不及，不禁懊恼的挠挠后勺。

    “你呀！叫我婉儿就行了。”南宫婉见到韩立这般呆头呆脑的样子，却艳容一展，嫣然轻笑起来。

    此女明眸流动，容光慑人。”婉儿！”韩立心中大喜，情不自禁的轻呼一声。

    原本还有些忐忑不安的他，终于定下心来了。

    此女的确对他并非没感觉的，否则就不会对他显露如此神情了。、一时间，韩立紧盯着此女的绝色容颜，有些痴迷起来。

    “我有什么好看的，难道比你那位新收的侍妾还耐看吗？”南宫婉脸上一红后，微一偏头淡淡说道。

    “侍妾？这你也知道。”一听对方似乎不快的言语，韩立终于清醒了一些，惊讶的说道。

    “哼！落云宗的新进长老，二百多年就进阶的元婴修士，我怎会不知道的。”南宫婉螓首微低，看着光洁的青石地面，微哼了一声，略露一丝刁蛮之意。

    “是前些日子遇见的姓唐的修士？”韩立想了一想，有点恍然的说道。

    “你倒也不笨！的确是那位唐师侄，利用特殊渠道给我发的传音符。我接到传音符时，实在不敢相信。消失多年不见的你，竟然也成了元婴修士，立刻叫人找来了落云宗近期的资料。以前我对这方面消息一向不太注意的。虽然迟了些，我总算知道了你的大概情况。从你忽然现身，成为落云宗长老，并到交易会途中离开为止。我都略知道一些的。而你的那位侍妾，还在阗天城至今未走呢！”南宫婉一拂额前青丝，斜瞥了韩立一眼，似笑非笑的说道。神情忽然妩媚无比，尽显万般风情。

    “我当时明明叫她起跟另一位长老同回宗内的。看样子，有什么事情耽误了吧！不过这位侍妾是……”韩立摸了摸鼻子，露出一丝尴尬之色的想解释一二的。

    “好了，不用多说什么了。我并不是对你收侍妾有什么埋怨之意。我自己不也要嫁人了吗？”南宫婉一下打断了韩立的话语，神色同时黯然下来，蓦然柔弱无比起来。

    “这倒底怎么回事？难道你真打算嫁给那人的！”韩立脸色微变，声音一沉后，缓缓问道。

    “在回答此问前，婉儿想仔细问一下。你这次来是为了什么。是要阻止我嫁给那人，还是只想看看我就走。”南宫婉微咬了下红唇后，星眸闪烁的说道。

    “当然是带你走，我要你做我韩立的妻子！不管谁要横刀夺爱，都先问过同不同意。”韩立闻言，毫不犹豫的说道，话语里充满了数不尽的毅然之色。

    “你想的倒美！我什么时候答应，要嫁给你了。南宫婉闻言，脸上红晕顿生，有些羞涩的轻啐了一口，神态撩人非常。

    韩立嘿嘿一笑，没有说什么。

    他在情事上再是个菜鸟，也知道这时候最好少分辨些什么的好。

    片刻后，南宫婉脸上羞意渐去后，神情一正的说道：

    “你知道吗，当年在禁地血色试炼中，我**给你后，原本心中升起的第一个念头，就是将你这名小小炼气期修士斩成了无数截，然后再用朱雀环将你挫骨扬灰，以报**之仇！毕竟我苦守了百余年的清白身子，毁在了你手中。怎能不让我痛恨至极。”

    “这么说来，我当年还真差点一命呜呼了！”韩立揉了揉鼻子，露出几分哭笑不得之色。

    “当然。当时要不是我鬼使神差的忽然心肠一软，放过了你。你以为我一位结丹修士的便宜，是这么好占的。”说到这里时，南宫婉虽然面上还残留着一丝嫣红，口中却没有好气的嗔怪道。

    韩立咧咧嘴，没有再说什么。而南宫婉心中一丝幽怨稍解后，杏唇轻启的继续道：

    “后来你我分手，我回道宗内后。不知为何，无论修炼功法，还是闭关打坐，总也无法摆脱掉你的影子。并且出现的次数还越来越清晰，越来越频繁起来。这时，我才知道你已经成了我命中的魔障，若不设法摆脱，恐怕修为终生都无法再精进的。”

    “而消除这魔障只有两种方法，一是我嫁给你为妻，你我夫妻一体，魔障自然就不复存在了。第二种方法则是你从这世间从此消失，你这个人都不存在了。魔障也会渐渐消褪的。嫁给你，因为修为身份悬殊太大，对当时的你来说，根本不可能的。所以被苦苦折磨了许久之后，我还是一咬牙的决定除去你。但我还未来及行动，那时魔道六宗就正好来犯了。我在七派营地中恰好又遇见了你。而你那时已是一名筑基期修士了。这让我刚下的决心，又动摇了起来。毕竟若是你能继续精进的话，你我结成夫妻也不是不可能之事。”

    “原来你那时又对我动了杀心。我当时见到蒙面的你时，可是兴奋异常的。但被你冷漠的样子，给浇了一盆冷水，还沮丧了好些日子。”韩立面上一愣，但马上喃喃的苦笑道。

    南宫婉闻言，抿嘴一笑，没有接口的又说道：

    “再往后，因灵兽山背叛，七派大败。各派都准备了带离核心弟子撤离越国。作为最年轻的结丹修士，我原本也在先撤离人员之中的。但是当时我也有一个交好的黄枫谷好友，在给我传信交谈中，隐隐知道了令狐老祖的撤离计划。知道了你可能会要身处险境。”

    “当时，我也许鬼上身了。竟不知为何心中只有一个念头，那就突然返回救下你，当等我过去的时候，却已经迟了一步。战斗已经结束，你们作为诱饵的弟子已经大半被杀，只有一小部分修士，突围出去。我不知道你的生死。无奈下，只好先回到了宗门内，协助留守弟子和魔道之人大战了一场。结果被一名结丹修士重伤，突围离去时又被几个小辈追杀。后面的的事情，你想必也知道了吧。这世上并没有南宫屏此人的。根本是我易容改扮而已。这倒不是我不想以真面目和你相见，只是我一名结丹修士总不能亲口告诉你，我特意来救你，想要嫁给你吧！而且当时我又吸取了你的大半修为，更加不好意思以真容相见。但我不是提出了要你跟我回掩月宗的话语吗。原本你只要跟我回去。我就会显出真容，尽量协助你结成金丹，然后嫁给你的。谁成想，不知道你是真的贪财，还是大男人主义太重，竟然硬是只要点灵石就算了了。这让我一时也无法了。”南宫婉说到这里时，明眸中闪过一丝好笑之色，狠狠的瞪了韩立两眼。但韩立却怎么觉得，此女这两记媚眼中，经由一丝欣慰之色。

    韩立自然不知道，他当日若是真答应了跟此女返回了掩月宗，南宫婉固然可能依言嫁给他，但更可能因为他随意答应和别的女子双修，对其大失所望下就此解除心魔。

    到时对韩立冷淡下来的此女，十有**，会随意找一名女弟子应付他的。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十二章 困心术

    “.我回到了掩月宗内，并等本宗一在北凉国站住脚后，又潜入越国找过你一次。但得到的消息很糟糕，只知道你似乎被鬼灵门又追杀过一次，具体的情形却无法得知。不久，我被魔道的人发现，不得不返回了九国盟。之后，就一直没有你的消息，我以为你十有**陨落掉了。有关你的心魔也渐渐消褪了。再往后侥幸凝结元婴成功，我顺利成了掩月宗的长老，一直到现在。”南宫婉平静的说道。

    韩立听着南宫婉悠悠的讲述，神色随之变了数次，当年此女为他做了如此多的事情，他可毫不知，望着南宫的眼神更多一丝丝的温情。

    “那魏离辰是怎么回事？”半晌之后，韩立还是忍不住的问道了。

    “魏离辰！他是数年前一次外出游历时，我无意中遇见了化意门长老。这个人我并不喜欢。因为此人几乎可以说是一个典型的伪君子，表面上风度翩翩，但背地里一肚子男盗女娼。听说光所谓的女弟子，就有七八名之多。而且我还听闻，此人似乎偷偷修炼过采阴补阳之术。会想我求婚，估计十有**也对我没起什么好心思。因此第一次向我求婚时，我一口就回绝了。”南宫婉脸带冷笑的说道。

    “回绝了？那现在怎会变成这样？”韩立听到这里，面露奇怪的问道。

    南宫婉没有直接回答此问，而是忽然问道：

    “你知不知道，天南三大元婴修士？”

    “这个自然知道。正魔和九国盟各有一个修为到了元婴后期，只差一步就可以进入了化神期的修士？否则，几大势力也不能一直保持平衡至今。至于我们九国盟，则有一对精通联手术的元婴中期夫妇。两人联手之下，倒也能勉强抵住一名元婴后期修士。怎么，魏离辰难道和其中之一有关？”韩立脸色阴沉的问道，心中隐隐有些不太好的预感。

    “不错，这位魏离辰的亲叔祖就是三大修士中魏无涯。这位魏无涯，身为九国盟的太上长老，修炼的是罕有人知道的毒道功法，举手之间就可以取他人性命于无形间。神通之大，远超普通修士想象。”南宫婉低声的说道，十根玉指交织纠缠到了一起，脸现苦笑之色。

    “难道是那魏无涯亲自为难于你！”韩立嘴角抽蓄了以下，目中煞意一闪的冷声道。

    “这倒不是。但是魏无涯的确插手过此事了。你知不知道，现在掩月宗的大长老并不是以前的那位大长老了。而是换上了昔日的一位师姐。这位师姐修为虽然不低，但功利心很强，和我平常多有些不合。虽然有另一位长老进行调和，但我二人关系极糟！”南宫婉面带愠怒的说道。

    韩立面色一沉，心知南宫婉说到了关键之处。

    果然南宫婉玉牙一咬后，接着道：

    “在我一连数次拒绝了魏离辰的求婚后，不知道魏离辰用什么方法亲自请动了魏无涯找上了我这位师姐，虽然不知两人商谈了什么。但仅仅半年后在我**轮回功法的轮回期内，她突然出手制住了我。然后逼我嫁给魏离辰。”

    “你们这位师姐，脑子没有坏掉吧。竟然用这种手段对付同门的元婴修士？”韩立愣了一下后，有点难以相信起来。

    “你说的不错！我也没想到她疯狂到如此地步。不过那位魏无涯提的条件，倒也的确很难让她拒绝。后来我才知道，只要掩月宗答应了这门亲事，不但允许掩月宗甚至六派跳出北凉国发展，甚至说魏离辰还愿意娶了我之后，就此脱离化意门，加入掩月宗来。有这种一箭双雕的美事，难怪她不惜一切手段了。甚至她不管我答不答应，就先放出去我同意和魏离辰双修的消息，还准备举办庆典，想将此事生米做成熟饭，到时我就是想反悔，都无法办到了。”南宫婉嘴角一翘，露出讥讽的说道。

    “原来你从来没有答应过婚事，一开始还故意说什么要嫁人的话语，让我心里咯噔一下子！”韩立闻言，大喜的说道。

    “我还想问你呢！既然数年前就已经结成了元婴，那为何不及早来找我。你若早来一年，说不定就不会惹出这许多事端出来了。”南宫婉白了韩立一眼，没有好气的说道。

    “并不是我不想找你，而是我……”韩立一愣，张口想解释些什么的，但仔细一想却的确有些奇怪。

    他虽然隐隐约约觉得，南宫婉应该就是自己真正喜欢之人，但不知为何始终没有想过直接碰触这份感情，若不是突然得知南宫要嫁人的消息，恐怕他心中还有一丝彷徨，不敢直接面对此情感的。

    韩立就自己脸色不定时，南宫婉却嫣然的站起身来，几步走到了韩立身前，直视着他双目的说道：

    “其实我和你的情况差不多。虽然我等阅历神通都远超凡人，但是在情感一事上，都是第一次，都有些陌生和畏惧的。即使你我都在对方心中留下了很深的痕迹。但我二人毕竟不是普通的世俗男女，不可能像他们那样为了短短一瞬间的耀目，就迅速燃烧了所有的情感，再尽请释放出来。为了最佳的修炼心境，我们修士是不得不将大部分情感都淡化和深埋心底的。激情过后，留下更多的恐怕还是相敬如宾的那份平淡和持久。所以当我得知你还活着的消息时，高兴之余，还是仔细考虑了两天两夜，才最终决定按照本心来接纳你的。”

    温柔的说完这话后，南宫婉伸出纤纤素手，握住了韩立的一只手掌。

    韩立默然了一会儿，随后一言不发的另一手也搭了上去，感受着女儿家手掌的娇嫩和滑腻，心中竟升起了温馨的感觉。

    南宫婉脸上一红，飞快的将双手抽了回去，并嗔怪了韩立一眼。

    韩立不以为意，却微然一笑的忽然说道：

    “婉儿，你虽然被困此地。但看你如此镇定的样子，应该早有了脱身良策才是。否则不会见面至今，还一丝焦虑之色没有。”

    南宫婉闻听此言，抿嘴笑了笑，星眸中隐隐流露出狡黠之色的说道：

    “你反应很快嘛！的确，我虽然被软禁在了洞府内。但知道此事的只有寥寥几个高层而已，普通弟子是不知道此事的。否则，我也不会直接收到那位唐师侄的传音符了。但是为了怕我逃跑，他们在我身上施加了好几种禁制。其它禁制没什么。他们不知道我的轮回**功一进入了元婴期后，多出了许多不可思议的神通，这些普通禁制根本困不住我的。我随时花些时间，都可恢复原来的法力。但是唯有被那位师姐亲手下的困心术，实在不太好破解。这种法术，是她准备在大典中使用的。我万一一直不肯答应婚事，她就用此术暂时操纵我，特意用她自己的精血种下的此禁制。而这禁制的关键，就在于一块禁制令牌上。不将此法器摧毁。我只要在百里之内，就不得不受其控制的。好在我和她的修为相差不是太大，这种控制，只能控制一些简单的动作，我身上的任何法力，她是无法驱动的。”

    “那你原来的打算是……”韩立好奇的问道。

    “嘻嘻！我原先是想在临近大典几天前，瞅个他们最松懈的时机出其不意的回复法力，然后立刻远远的逃之夭夭。只要不在那禁制令牌控制范围内。她也拿我没办法的。但现在既然你来了，这个问题自然就交予你了。毕竟你可是要娶我的男人。而且我可听说，你很轻松就击败了一名同阶的元婴期法士的。应该有些手段吧。”南宫婉轻声一笑，轻松的说道。

    “困心术？这个禁制的确很麻烦的，除了毁掉那令牌外，是没有其他简单的方法可解。”韩立眉头一皱，面带沉吟的喃喃道。

    “实在没有办法就算了。我二人远远离开掩月宗就是了。”南宫婉明眸流转，不在意的说道。

    “没关系！不就是一块禁制令牌吗？它应该在你师姐手中吧。我去将它取来就是了。顺便替你出口恶气！”韩立双目微眯，一缕寒光闪过后，豪气大发的说道。

    “我只是说说，试试你的心意而已！并没有真要你去盗令牌的意思。我那位师姐已修炼到了元婴中期，一身功法神通不是我等初期修士可比的。我二人还是偷偷溜走就是了。大不了，我多花费十余年的时间，将这禁制一点点炼化就是了。”南宫婉摇摇头，抿嘴笑笑的说道，娇容上隐现一丝淘气之色。

    韩立无语之下，一下联想到了当日初见此女时，那个古怪精灵的少女！


------------

第五卷 名震一方 第七百一十三章 设伏

    “没关系，.若真不能成功，再走也不迟的。有我护着你，即使身受禁制，我也能带你冲出去的。”韩立笑了笑，话语中充满了自信。

    “这……好吧！虽然我不知道你的神通有多大，但你如此自信应该有些手段才是。不过，你也不用主动去找她，师姐居住的落日殿禁制重重，还是我将她引到这里，然后我二人借助禁制之力，出其不意将她擒下。”南宫婉凝望了韩立双目一会儿，似乎知道无法劝阻住韩立，轻咬红唇的说道。

    “这个方法当然更稳妥一些了。不过你这洞府禁制还能用吗？我进来就发现，好像禁制有些残缺不全的样子。”韩立一怔之后，笑着说道。

    “放心，虽然表面上的几处禁制已经被师姐毁掉。但我还有一种非常厉害的隐秘禁制没被其发现，还可以使用的。”南宫婉嫣然一笑，胸有成竹的说道。

    “好！既然如此，就如此办吧。我身上带有几套布阵器具，虽然不是多厉害的，但设下后，也能起到一定牵制作用。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “还有阵旗，这就更好了。事不宜迟，先留小半日时间给我，让我破除身上其它禁制，好好恢复法力助你一臂之力。你先布置下法阵吧。”南宫婉听到韩立如此椅说，心中更添了几分信心。

    “不过，若是我们能制住你师姐的话，难道不能顺势控制掩月宗吗，如此一来，我们也不用狼狈而逃。”韩立想了想后，有些疑惑的问道。

    “这恐怕不行！我们掩月宗除了师姐外，还有另一位师兄也是元婴期修士。他虽然为人还算不错，但肯定不会让我名不正言不顺的上位大长老之位的。而我也没有争权夺利的心思。只要能有一处幽静之地，让我安心修炼即可了。”南宫婉一呆之后，摇摇头的说道。

    “要是这样的话，就算了！若是一切顺利的话，你跟我回落云宗就是了。九国盟势力就算再大，魏无涯就算再偏爱魏离辰，在这法士入侵的关头，也绝不敢轻易得罪天道盟和我们两名元婴修士的。”韩立点点头，冷笑的讲道。

    随后他单手往储物袋上一拍，手掌以翻转，手中多出了一叠阵旗阵盘出来。

    南宫婉见此，嘴角微翘的笑了笑，在原来的椅子上重新坐下，闭上明眸，双手掐出古怪的法诀。

    片刻后，雪白衣衫上始冒出赤红色光焰，足有数尺之高，将南宫婉包裹在了其中。

    这时，韩立也没有闲着。

    他身形一晃之下，在大厅四周来回游走，同时手中的阵旗阵盘不停飞射而出。

    五颜六色的光芒后，它们全都钻入了厅堂各处，不见了踪影。

    阵旗布置自然非常快，但为了尽量发挥阵法的威力，韩立只将法阵威力只控制在了大厅内，而且还全是那种隐蔽异常的阵法，不经刻意用神识仔细搜索，一般很难发现的。

    这些阵旗阵盘都是韩立以前在结丹期时炼制的一批，就是对付结丹修士，都有些不足，更别说元婴期修士了。

    韩立肯本没有寄希望在此上，而是又在布置玩这些法阵后，又沉吟了一下，忽然袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立身前，正是银月所化的白狐。

    “主人，你唤我出来，就不怕南宫女主人吃醋！”银月现形出来后，笑眯眯的口吐人言道。

    “哼！你一个器灵有什么吃醋的。这一次要对付元婴中期修士，而且不能让其跑掉。虽然有禁制辅助了，但还是需要你从旁协助一二的。元婴中期的修士不比初期的修士，不全力以赴很难成功的。”韩立双眉一挑，盯着小狐，神色凝重起来。

    “主人，打算让奴婢如何协助？”银月闻言，笑容一收的问道。

    “很简单，你在恰当的时机使用这件宝物，一定不能让其脱困而出。”韩立又从储物袋中摸出一物出来，递给了银月。

    “这个东西，给我用？”银月一对爪子捧着手中之物，有点难以置信的说道。

    “嗯！你驱使此物，应该比我更能发挥它的威力。由我消耗法力来使用此物，不如交给你用了。当然，只是暂时借你用的。毕竟你这器灵之身，没有办法长时间驱使其它宝物的。”韩立冷静的说道。

    “银月知道了。”白狐小脑袋一搭，有些沮丧的回道，但同时又摸了手中之物几下，似乎非常喜爱的样子。

    韩立看进眼中，心中一动。

    随后银月手持那物，周身银光闪动的一下钻入了地中，消失不见了。

    下面，韩立围着大厅又转了几圈，忽然脑中灵光一闪的抬首望了望上面后。

    他沉吟了一下后，忽然将身上一只灵兽袋然祭了出去。

    大片的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，化为丈许大虫云在空中飞舞盘旋。

    韩立深吸了一口气，一张口，一团青霞从口中喷出，直接打在了虫云之上。两手掐诀，口中低沉咒语声传出。

    空中虫云“嗡”的一下，瞬间化为漫天星光，冲天而去。

    竟在青光闪动中，一下没入了屋顶不见了踪影，并且飞虫就此气息全无。

    韩立眼睛眯了眯，站在原地细望了屋顶一会儿，觉得毫无破绽，的确没有明显异样后，才满意的点点头。

    布置完一切的韩立，瞅了瞅座位上闭目施法的南宫婉。

    这时，此女身上光焰流转不停，形成一个圆形大红光盘，就并开始诡异的忽明忽暗起来。

    整间大厅的灵气随着光焰的变化，也开始随之晃动，并渐渐开始躁动起来。

    韩立眉头皱了皱，随后略一思量，一道法决打在了一侧的一根石柱上，顿时一层青色光幕蓦然浮现，将南宫婉附近都罩在了其中。

    大厅内外的灵气一下回复了正常。

    韩立见此，笑了笑。

    伸手一招，一把藤椅飞射而来，被他接住放置身下，在南宫婉对面随意坐下，望着此女一语不发。

    有如此良机，他自然要将眼前女子诱人娇容，一次看个够，好一解多年的相思之苦。

    没多久，正当韩立看着有些怔怔之时，忽然目中迷醉之色一褪，神色一下阴沉了下来。

    马上，韩立的身形毫不征兆的一阵模糊，接着整个人突然从椅子上凭空消失了。

    正躲在大厅外正向厅堂内偷窥的某个人，一见此景心里一惊，暗叫不好的就想抽身离开。

    但这时已经迟了，在她身后传来了韩立淡淡的声音。

    “为何在此偷窥，难道不怕你师祖怪罪于你！”

    “我没有偷窥，只是见师祖和你这么长时间在里面不出来，有些担心而已。”这人不敢回头，有些结结巴巴的说道，但声音清脆娇嫩，竟是那名引韩立进来的黄衫少女。

    她此时已经感受到了身后的庞大灵压，这才心惊胆颤的解释道。

    “哦！是吗？不过既然只是想来看看，为何要隐匿身形，鬼鬼祟祟的。而且你身上贴着的这张“灵隐符”，是罕见的高级符箓，你一个小小的筑基期修士，从哪里弄到的。”韩立双手倒背，盯着少女的苗条背影，面无表情的说道。

    “我……”

    “不用再解释什么了。你先乖乖的跟我回去，等你师祖收功后，再决定如何处理你。”

    少女一惊，还想再分辨几句。韩立根本没有耐心再听下去，冷冷的说道。

    黄衫少女一听此话，终于害怕起来。

    她猛然将手中紧握的另一张符箓捏碎，身上黄光一闪，瞬间化为一道惊虹，就激射而出，沿着长长走廊就想要逃离此地。

    韩立冷冷的观望着，并没有动身去追的任何意思。

    但黄色遁光刚射出十余丈远，在一个拐角口处时，附近的一处墙壁上突然凭空喷出一团粉红色香雾，一下将遁光罩在了其中。

    少女遁光一散，身形在雾中晃了几晃，翻身栽倒。

    黄光闪动，银月从喷出香雾的墙壁上一跳而出，优雅的摆动几下狐尾，笑嘻嘻的走到了少女身旁。


------------
