# 第十卷 魔界之战 第两千六十五章 金鲸珠

第十卷 魔界之战 第两千六十五章 金鲸珠

    虽然心中异常诧异，但是紫发女子仍然没有发出任何声音，只是目光闪动的继续看着韩立后面的举动。

    但是下面，韩立目光往后面寥寥无几的几个木架上略微一扫，却没有再耽搁什么，直接走到了最后一排的某个木架上，将一件看似罗盘的魔器一下取了下来，并转身向大厅外走去。

    看到此幕，紫发女子眸光流转的轻笑了起来：

    “韩兄竟然看中了这件阴罗盘，的确是明智之举。有了此物的话，即使进入幻啸沙漠的一些危险之地，也不怕迷失了方向。看来道友对幻啸沙漠的了解，还远在妾身预料之上的。不过先前会选取那块异魔金，这倒是让妾身真有些意外的。”

    “没什么，只不过在下要炼制一件比较奇特些的魔器，正好需要这般大的一些魔金。如今在贵宝库中见到了，自然不愿放过了。”韩立用平常的口气，含糊的应对了一句。

    “原来如此，那妾身就恭喜韩兄了。现在道兄跟妾身先离开宝库吧。此地禁制只是暂时被关闭的，不久后就会自行重启动的。”紫发女子心中不相信，但也没有不识趣的真追问下去。

    “这个自然，仙子请！”韩满口答应下来，并几步走回到了女子身旁处。

    女子单手冲大厅虚空一招，那面消失的玉佩再一闪的浮现而出，并化为一团白光的飞射而回。

    此刻，女子才轻吐了一口气，心神为之一松。

    这个宝库虽然只是白家几座宝库中价值最低的一个，但仍然是无数白家子弟花费数万年之久才一点点积累下来的，自然不希望出什么差错。

    “在下还有一事相问，仙子可否给解惑一二。”韩立跟着紫发女子走出了阁楼时，忽然问了一句。

    “韩兄有话尽管说就是了，妾身和道友也算有些交情了，有何不可问的。”紫发女子目中意外之色闪过，但马上掩饰的不见，并笑着回道。

    “既然这样，在下就直接问了。韩某想知道宝库中的那一块异魔金产自何地，如何到白家手中的？”韩立看似平静的问道。

    “异魔金！咯咯，若是其他材料魔器，小妹或许还需再找人询问一下，但若问此物的话，妾身却再清楚不过了。”紫发女子先是一怔，但马上轻笑出声起来。

    “哦，还望仙子赐教！”韩立心中暗喜，脸上却不动声色的问道。

    紫发女子美目在韩立脸上转了两下，并未看出什么异常，心中有些失望，略一思量后，带着一丝神秘神色的说道：

    “这块异魔金放入宝库中不过是这几年的事情，甚至其来，历韩兄其实应该早已知道一二的。”

    “我早已知道！”亨里克听了这话一怔，有些一头雾水了。

    “不错。血牙米的事情，韩兄不是曾经向妾身和家兄打听过吗。这块异魔金也是从同一途径那里到了我们手中的。不同的是，当时交易的时候，血牙米是主要物品，这块异魔金只是附带的一件赠品而已。”紫发女子徐徐的说道，一副悠然的模样。

    “原来如此！这么说这件异魔金也有可能出自血牙米的产地了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “这个妾身就不敢保证了。只能说那名和我们白家交易血牙米的人，十有**是来自‘蓝瀑湖’。”紫发女子眨了眨美目的言道。

    “多谢仙子相告，这份人情韩某算是领下了。”韩立点点头，冲女子略一拱手。

    “只是小事一件而已。道友当初在火云矿脉的解围之恩，小妹还未来及重谢呢。”紫发女子妩媚一笑，轻描淡写的说道。

    见此女不以为意的样子，韩立微微一笑的也不再说什么，跟着对方往来处的厅堂走去。

    等回到堂中，韩立再次见到了黄发大汉，和对方再攀谈了一会儿后，就告辞离去。

    这一次，白家两名老祖亲自将韩立送到了白家堡垒大门处，才一起重新回转到厅堂中。

    “此人选了哪三件宝物，五妹你给我说一下吧。”一坐回椅子上，大汉立刻向紫发女子问道。

    先前当着韩立的面子，他对此是一字未提的。

    “一盒金鲸珠，一块异魔金，以及一面阴罗盘！”紫发女子如实的回道。

    “咦，竟然拿走这三样东西。它们可不是宝库中最有价值的宝物，这可有些奇怪了。”大汉闻言，眉头微皱。

    “这一点，小妹也觉得有些奇怪。金鲸珠和阴罗盘也就算了。那块异魔金在我等眼中可实在价值不高的。”紫发女子也点点头的说道。

    “他有没有说什么？”

    “只是说了一些明面上的理由，但追问了一下这块异魔金的来历和产地。”紫发女子不加思索的回道。

    “这般说来，他还真是对这异魔金感兴趣的，似乎需要数量还不少的样子。但是我没记错话，幻夜城中几家店铺中也有这异魔金出售的，先前可没见他去寻找收购的。”黄发大汉还是有些百思不解。

    “难道宝库中的异魔金，还另有什么名堂？”紫发女子回想先前宝库中的情形，竟不觉说道出了其中的真相来。

    “能有什么名堂！那块异魔金，你我都亲自检查过才放入库中的，就是一块大些的魔金而已！”大汉却不以为然的摇了摇头。

    “算了，不管有什么玄机在其中，此事和我们白家都没有多大关系的。大哥这次出去也损伤了一些元气，还是闭关调养一段时间的好。在此期间，族中就先由小妹坐镇吧。以防其他几家趁机做什么小动作。”紫发女子忽然一笑，神色放松下来的说道。

    “这倒也是，不管这姓韩小子打的什么注意，只要不对我们白家有何敌意就行。那我明日就开始闭关了。族中大小事务，你就多操心一二了。”黄发大汉想了一想，也哑然一笑的回道。

    自发女子自然满口让大汉放心的话语。

    ……韩立乘坐兽车回到住处的时候，天色已经渐渐昏沉。

    朱果儿一见韩立回来，脸上难掩喜色。若没有韩立这么一位魔尊庇护，恐怕不久她还难被奴役的命运。

    先前韩立虽然对其搜魂过一次，但后面对她并未有丝毫虐待之举。这自然让这小丫头，不愿再换一位暴虐的魔人当主人了。

    韩立寥寥几句话，就将小丫头赶出了阁楼顶层，并将原先布置的一些禁制全部激发打开，就盘坐在一块蒲团上了。

    他略一沉吟，手掌一翻转，顿时一个玉盒出现在了手心中。

    袖子冲盒盖一拂，顿时一股青霞飞射而出，将盖子上的几张符箓一卷而下。

    盒盖自行的一打而开，露出了里面一颗金灿灿的圆珠。拇指大小，表面异常光滑，并隐隐有一股腥气传来。

    韩立目光一闪，一根手指冲圆珠轻轻一点，顿时一点青光弹射而出，并一闪即逝的没入其中。

    片刻工夫后，圆珠表面爆发出阵阵的海啸波涛之声，接着一片柔和的金濛濛霞光一散而出，并一凝下，竟形成一条迷你鲸鱼虚影，围着圆珠上下盘旋飞舞起来。

    此虚影尺许大小，游动间栩栩如生！

    韩立看到此幕，脸上没有什么表情，但是却蓦然将一只洁白如玉手掌从袖中一探而出，并五指一分伸入金光中，并一把将那颗圆珠抓到了手心中。

    他面上青光一闪即逝，精纯法力顿时源源不断的注入圆珠之中。

    下一刻，金色圆珠一下金光大放，原本尺许大的金色鲸鱼虚影，竟一下狂涨数十倍，化为十余丈之长，几乎充斥了整整的阁楼顶层。

    巨大化的金色鲸鱼虚影，在硕大头颅处多出一根尺许长的金色独角，表皮上也生出一块块大小不一的金色鳞片，一下显得狰狞可怖起来。

    韩立露出了一丝满意的表情，五指微微一松下，往珠中注入的法力一断而开。

    顿时鲸鱼虚影一下化为点点金光的一散而开，金珠也光芒一敛的恢复了常态。

    韩立这才将金珠重新放回了玉盒中，并重新贴上符箓的收进了竹屋镯中。

    他之所以选这颗金鲸珠，自然是别有一番用意的，但最后是否真能用到此物，却还是两说的事情。

    不过他此行最大收获不是这颗珍稀灵珠，而是那一块头颅大小的异魔金。

    韩立一想到那块魔金，脸上不禁闪过一丝难得的兴奋表情，深吸一口气后，才一抖手腕上的储物镯。

    顿时在一片白光中，那颗黑白相间的硕大矿石一下凭空出现，并静静的悬浮在他身前处，不动一下。

    一根手指一动，冲矿石虚空一划。

    “噗”的一声！

    一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石从中间一分两半，一颗鸡蛋大小东西从中一掉而出。

    单手一抓，无形力量一卷而出，露出的东西瞬间被摄到了手心中，赫然是一颗灰濛濛的的晶球状东西。

    韩立望着这颗灰白色的晶球，目中闪过一丝火热之色，一条手臂徐徐一抬，并冲晶球缓缓的凝重抓去。

    在此过程中，手臂处袖袍寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿鳞片，整条手臂一下粗大了一圈有余。


------------

第十卷 魔界之战

    整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。

    五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。

    见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。

    下一刻，沿着着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。

    下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。

    此刻啊身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。

    足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。

    “不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。

    思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。

    指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。

    “果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”

    韩立摇了摇头，眉头微皱而起。

    不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。

    但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。

    以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。

    毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。

    韩立心中有了决定之后，当即袖子一抖，从中飞出十几张金银符策，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。

    接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。

    韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次目入定。

    十余日后，韩立没有离开阁楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。

    下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。

    为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是行出一大笔让魔尊级存也大感肉痛的天文数量魔石。

    但对此韩立却大感不亏。

    此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。

    这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在伤儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。

    当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。

    可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶伤儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。

    其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。

    同也就因为这点缺陷，魔晶伤儡相对人界同阶伤儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。

    其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶伤儡，造价之高也越令人张目结舌。

    让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的伤儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。

    甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。

    这让韩立心中又有些遗憾。

    韩立并没有多E太过在意醋此事这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。他只所以花费如此高昂代价塔，只是想用以印证自只的傀儡末，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。

    韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。

    在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶伤儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。

    这一日，他在阁楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶伤儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。

    韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光并没入了里面。

    下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。

    韩立目光一凝的一扫二过，神色略一沉吟，就抬手一招。

    锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向阁楼下走去。

    阁楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：

    “主人，可有什么事情，需要小婢去做？”

    “这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。

    “没有！小婢最近一直守在这里，并未有那位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。

    “好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。

    朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样子。

    而韩立早已一个闪动的走出了阁楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。

    数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现幻夜城外数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。

    只见一片白蒙蒙薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。

    韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。

    片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男子声音：

    “可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”

    说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧脆的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。

    韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。

    当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。

    在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。

    其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。

    不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。

    陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样子。

    “晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。

    “此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。

    “陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。

    “既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。

    韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。

    时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：

    “好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”

    陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。

    结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女子声音：

    “下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”

    听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！

    陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。

    一团霞光顿时从空中直坠而下。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十七章 计划

    当霞光一分而开后，山头上蓦然多出一名身披五色羽衣的少女。

    少女肌肤雪白，面容秀美，正是叶家合体女修。

    “果然是叶仙子，不过仙子现在才到，莫非此前未住在幻夜城中？”陇家老祖面露一丝笑意，问道。

    “妾身半月前才刚赶到的此地。我可没有修炼魔功类功法，纵然有伪魔珠掩饰，也不敢轻易进入城中的。想再多观察几日，再考虑进城之事的。不过看陇兄和晖道友样子，似乎也是刚到不久。而且晖道友的状态，不太妙啊！”羽衣少女眨了眨眼睛，扫了黑袍男子一眼，有些疑惑的说道。

    “说来惭愧。陇某在路上波折颇多，昨日才来到的这里，还不如仙子来的早呢。倒是韩道友，似乎已经来了有一段时日了。晖贤弟，则是在冲出蚁海中恰好碰到了那头蚁后，并一时大意中了其毒，不过好在已经服用了避毒丹，我在路上又助其一直运功炼化，这才耽搁如此之久的。好在，晖贤弟如今已经没有大碍了。”陇家老祖叹了一口气的回道。

    “中了蚁后之毒，难怪挥兄变得这般模样了。小妹之所以晚到这里，却是误入荒地的一处险地，并被困在数月之久，才终于侥幸逃出升天的。”羽衣少女先是有些恍然，又心有余悸的稍加解释了一下自己。

    “韩某倒是路上未遇到太大麻烦，数月前就到了幻夜城，也住在了城内。不过除了三位道友外，灵族和林道友踪影同样不见！他们现在还未赶到，不是出了什么意外吧。”韩立却眉头一皱的说道。

    “应该不会吧。林道友也是一名合体期修士，并且擅长数种顶阶遁术，就算遇到强敌不敌，但逃脱完全没有问题的。而灵族一干人是一起行动，更不可能有什么事情的。”陇家老祖脸色微沉，想了一想后说道。

    “这个可不好说的。原先妾身也是这般想的。但是实际上魔界荒地比我们灵界的蛮荒之地明显危险的多了。连妾身都在一处地方困了数月之久，他们在荒地中遇到了什么非人力抗拒的麻烦，也不是不可能的。”羽衣少女神色一正，不同意的言道。

    “算了，如今再说什么也是没用的。反正距离约定时间还未满的，我等就继续等下去吧。对了，韩道友既然早来了如此之久，想来已经对城中一切都有所了解了，可否给我等讲解一二，看看能是否先将那八足魔蜥弄到手再说。”陇家老祖默然了片刻后，这般对韩立说道。

    “这自然没有问题。！”韩立闻言，不加思索的一口答应下来。

    “幻夜城如今是被四大家族和万奴塔等一些势力共同把持着的。但其中的八足魔蜥，却只有四大家族才拥有的。若想弄到此魔蜥，只有从几大家族下手才行。但这八足魔蜥对四大家族来说非常重要，牵扯这些家族在幻夜城的立足问题，所以想要通过普通方法购置到，根本是不可能的。韩某运气不错，刚来的时候凑巧和白家攀上了一点关系，并且帮助他们解决了一件棘手的事情，从而从他们那里讨来了两头八足魔蜥。但是若想再从白家弄到更多的魔蜥，恐怕不太可能了。不过三位道友倒可以去其他几家碰碰运气，看看能否从他们那里用一些珍稀宝物换取几头魔蜥。据我了解，其中的宁家和方家似乎……”

    韩立倒也没有隐瞒什么，一五一十的讲述起自己所知的情报来。

    足足一顿饭工夫，他才将幻夜城中情形以及各大势力情况说了个七七八八。

    一开始听到韩立说已经弄到两头八足魔蜥，陇家老祖一干人都精神一振，露出了喜色，但再一详听城中的情形后，又纷纷露出思量的表情。

    当韩立终于住口不言的时候，陇家老祖若有所思的说道：

    “恭喜韩兄先一步解决了魔蜥的问题，但我刚才听这八足魔蜥是四大家族在此地的立足根本，这是为何，能否再说具体一些。而且这些家族中大概能有多少魔蜥？”

    “据我所知，这八足魔蜥每一家族也只有数十只。这些魔蜥之所以被这些家族看重，也是因为它们可以自由进出幻啸沙漠缘故。只要有这些魔蜥，幻几大魔族家族才能深入幻啸沙漠深处，寻找各种珍稀材料产地，并可以源源不断的运输出来。想想吧，牵扯到如此大利益在里面，这些家族只会觉得此种魔兽太少，又怎会轻易让给外人的。”韩立平静的讲道。

    陇家老祖三人听了，神色不觉阴沉下来。似乎也都觉得的确棘手。

    半晌后，羽衣少女却轻声冲韩立再问道：

    “韩兄帮白家解决了何种事情，竟会一口气赠给两头魔蜥的！”

    “没什么，只是在下被白家邀请解决沙漠中的一头魔兽而已。但此种事情必须恰好逢时才可的，恐怕不可以复制的。”韩立微微一笑的回道。

    “看来道友运气，还真是不错！”羽衣少女颇有些羡慕的说道。

    “只是侥幸而已。”韩立哑然一笑，一副轻描淡写的神色。

    “这样吧。老夫也曾主修炼过魔功，用其催动伪魔珠的话，想来在这幻夜城也不惧被谁识破，一会儿就和韩道友一起进入城中。为了小心起见，晖贤弟和叶仙子还是暂时留在城外，找一处地方先安置下来，并和我等随时保持联系。在等其他人到来的期间，陇某和韩道友看看，能否再弄到几头魔蜥来。要是到最后实在没有其他办法，说不得也只有潜入其中一个家族，或枪或偷的也要弄出几头魔蜥来。不过此方法，容易招惹强敌，只是下下之策的。”陇家老祖略一沉吟后，终于有了决定的说道。

    “也好。幻夜城和那血鸦城不同，里面魔尊颇多，万一真有人修炼特殊功法，只有伪魔珠掩饰的话，妾身的确不太安心的。小妹就和晖道友暂时留在外面吧。魔蜥的事情，就要陇兄韩兄多操心一二了。”羽衣少女点点头，赞同的说道。

    黑袍男子也没有其他意见，同样略一颔首。

    下面的时间，陇家老祖等人开始商量一些具体的计划和步骤，将一切意外都考虑了进去，觉得没有大问题了。四人最终各自驾驭遁光的离开了山头。

    韩立并未和陇家老祖一同行动，而是一前一后进入的幻夜城。

    小半日后，城中圣灵院中就多出了一名炼虚后期的中年人。

    正是压制了修为的陇家老祖，陇家老祖不但掩饰了自己合体修为，并且租下了远离韩立住处的另外一座阁楼。

    任谁也无法从这上面联想到二人之间能有什么关系。

    日子就这般一天天的过去，韩立除了偶尔和陇家老祖等人用法器传递些消息外，仍然在住处深入浅出，整日闭关参悟魔晶傀儡之术。

    在此期间，陇家老祖却也将整个幻夜城摸了个透彻，并尝试改换身份的想用一些罕见宝物从几大家族换取一些八足魔蜥，却毫无意外的纷纷失败了。

    但陇家老祖却没有气馁之意，在其看来无论灵界还是魔界，世上哪有无法交换的东西，只是看用来交换的东西价值够不够高而已。

    故而他非但没有就此罢休，更趁此机会能和赵家一名高阶弟子拉上了关系，并短短时间内就来往甚频繁。

    韩立通信息传递，自然对这一切都颇为了解，但却没有主动插手的意思，只是静看陇家老祖方法是否能真的有效。

    但在结果还未出现的时候，城外却先传来了一干圣灵终于也赶到幻夜城的消息。

    陇家老祖听了自然大喜，再一次和韩立离开城中，到城外一处地方和灵族碰了一次头并再次见到了千秋圣女等圣灵。

    虽然一干灵族来来的比陇家老祖等人更迟了一些，但是几名圣灵却无一缺少，并且均都安然无事的样子。

    但是韩立却见面期间，却不禁多望了几眼那名叫“止水”的圣灵几眼。

    不知是否他的错觉，他隐隐感到这位脸色苍白的器灵族圣灵，似乎身上气息比起以前更阴寒了几分，略接近一些，就有一些心神不宁的感觉。

    韩立神念往此人身上多扫了几下，但是一接触对方身躯就立刻泥牛入海般的消失不见，并无丝毫效果，这让其心中更是眉头微皱。

    不过除此之外，陇家老祖和一干灵族的商谈却顺利异常，当即除了千秋圣女和那位叫“藏形”的老儒也掩饰修为的混进城中外，其他灵族人则和羽衣少女等聚到一起，仍然留在城外处等候消息。

    而有了两名帮手的陇家老祖，则继续进行着自己的计划，并最终将目标牢牢的锁住了赵家，一边继续一点点的提高交换价格，一边开始用各种方法刺探赵家饲养的魔蜥所在，和赵家住处的一些禁制情况。

    显然陇家老祖等人，在为最后交换不成而采取强行举动，在做万一的准备。


------------
