# 凡人修仙传 第697-702章｜第五卷 名震一方 第六百九十六章 破禁与卷轴

第五卷 名震一方 第六百九十六章 破禁与卷轴

    韩立两手一掐法诀，十几杆面对晶墙的阵旗，.

    片刻后，这些阵旗摆出了一个古怪的阵列，看似混杂，但又仿佛暗含玄机。

    可就在此时，韩立口中低沉晦涩的咒语声传出，接着手中十几道法决打出，每一道都准确击到了这些阵旗之上。

    顿时这些阵旗一抖之下，五颜六色的光芒闪动，一道道光丝同时从阵旗上中激射而出，将众多阵旗联结成了一个古怪的法阵出来。

    王天古、南陇侯等精通阵法的修士见到此幕，眉头一皱。

    他们既觉得这此法阵有些熟悉，但又从未真的见到过，不禁纷纷暗自揣摩起来，想从中看出些什么来。

    但韩立似乎不愿让其他修士多研究这阵法排列的奥妙，一声低喝下，全身蓦然冒出刺目耀眼的白光。

    正凝神望着法阵的他人，一个不提防之下，全都被闪的闭上了双睛。

    但这些老怪同时心里一惊，暗自警觉的灵力往目中注入，马上又睁开了双目。

    结果，不由得一个个面现惊讶之色。

    只见晶墙表面的阵旗法阵，不知何时竟一丝不乱的嵌入到了晶墙之内，仿佛原本就生在墙壁中一般。

    这一下，南陇侯和白衫老者都露出了大喜之色。对韩立信心大增！

    王天古脸色微微一变，但随即恢复了常色。

    至于其身后的王蝉，面具上的双目现出复杂吃惊之色，有些怔在了那里。燕如嫣却秀眉微皱，看了一眼晶墙中的法阵，眨了眨美目，玉容上现出一丝疑惑之色。

    这时韩立几步走到了晶墙面前，双手按在在了墙壁表面，十指放出淡青色的光华来。

    与此同时，晶墙中的法阵仿佛与此呼应似的，在中心处爆发出了五色霞光，此光越来越耀目，渐渐充斥着整个晶墙，绚丽异常。

    就在在场众人看得入神之时，韩立却将手掌从晶墙上拿开，身形一晃后，到了另一面晶墙跟前。

    同样凝望了半晌，又取出一套阵旗，布下了一个和原先阵列不动的法阵出来。同样身上白光闪过后，将这个法阵瞬间嵌入了晶墙之中。

    因为这次有了提防，所以纵使强芒之下，南陇侯等人在灵力保护之下，双目仍将韩催使阵旗入晶壁的举动看的清清楚楚。

    对韩立如此轻易的破开晶壁，啧啧称奇。

    一共四面墙壁韩立都用同样手段一一布置完毕，所花费的时间自然不短，足足耗费了半个时辰。

    其他修士倒没有因此露出急躁之色！

    谁都知道破除如此神妙的上古禁制，花费时间长点毫不稀奇。

    当然这也是韩立从容不迫的举动，给了众人许多信心有关。否则，南陇侯和白衫老者还真的没有这般任由韩立浪费时间的。

    布置完这一切后，韩立就走到大厅中间的位置。

    他单手一翻，亮出了一块碧绿色阵盘。

    随后毫不犹豫的向阵盘中打出几道复杂的法决，阵盘和四面晶墙中霞光同时一张一缩的开始闪烁不定起来。节奏由一开始的杂乱无序，到所有霞光，都同时亮起，同时收缩，竟犹如一体一般。

    “破”

    韩立看也不看四周中的霞光，头微微一低，口中低沉的吐出一个“破”字。

    随着此声出口，霞光一下高涨起来，并发出了发出了刺耳的嗡鸣声，此声音越来越得来，犹如万鸟齐鸣。

    “轰隆隆”的一声巨响，霞光溃散了开来，整间大厅一下黯然无比起起来。

    南陇侯等人这才发现，四周的晶墙不知什么时候消失的无影无踪，取而代之的却是普通的青石墙壁。而在其中一面石壁上，还镶嵌着一扇高约七八丈，宽有三四丈的石门。

    “没想到韩道友对阵法之道有如此高造诣，竟真破掉了此禁制。哈哈！很好，我和云道友自然说话算数，一会儿我二人挑选过一件后，道友可以优先挑选一件宝物。”南陇侯目露喜色，有些兴奋的说道。

    白衫老者一见那石门，同样满脸笑容，目光也充满了火热之色。

    “南陇兄，我们还是看看里面倒底有何宝物吧！不会里面还有什么禁制吧！”尤姓修士些热切之余，还有些担心的说道。

    “放心，不会有了。按照那苍坤上人遗言所讲，此洞府一共就下了两层禁制而已。”南陇侯自信的说道。

    随后他也不再多说的大步向前，长袖冲石门上轻轻一拂，大门轻易的朝内敞开了。

    见此情形，众修士心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，纷纷跟着南陇侯身后进入了门内。

    “这是什么？”一看清楚石门后的情景，老妇人愕然的叫道。

    不只是他，韩立和其他人等也都面露讶然之色。

    门后是比前面大上数倍的另一处大厅，但在大厅中间却多出一间小巧玲珑的阁楼出来。

    此阁楼通体用晶莹闪烁的白玉雕刻而成，十余丈高大，只有两层，但精致异常。

    而在阁楼数丈高的门上，还写着“玉矶阁”三个银色大字。

    不过在大厅中建造阁楼，怎么看都实在怪异！

    在这“玉矶阁”前面，还有一张乌黑发黄的陈旧供桌，上面供奉着一副长约数尺的银白色卷轴，银光闪闪，看来不是凡物。

    至于其他之处空荡荡的，任何东西都没有，也没有其他门户的样子。

    “难道宝物就藏在阁楼中？”所有人心里都不由得如此想道。

    南陇侯和白衫老者互望了一眼，结果南陇侯没有动，老者却面带谨的上前，走到了供桌前。

    老妇人和王天古等人心中一动，但却没人阻拦。只是冷眼看着老者的举动。

    云姓老者并没有直接伸手去拿卷轴，反而犹豫了一下后，一张口，喷出一片白霞出来。

    此霞光直接卷起卷轴飞到了半空中，然后一阵翻滚后，“唰”的一声，直接打了开来。

    露出一副背负长剑，仰天而望的儒生背影图。

    “这是苍坤上人？”冷面修士望着绣像图，有点诧异的问道。

    “也许吧。不过此图供奉在这里，应该有什么用意。但也不会是什么贵重之物。”王天古目光闪动的看了看玉阁，意有所指的说道。

    “让老朽试上一试再说！”云姓老者却想了想后，缓缓说道。

    接着他两手一掐诀，手指一弹，数道红色法决，打在了图画之上。

    绣像表面银光大放了一会儿，但片刻后就恢复了原来模样，并没有什么异常出现。

    “有点古怪！但也可能只是普通的绣像图！”云姓老者见到此幕，有点迟疑的说道。

    “既然这样，姑且将此物暂且收起。等一会儿将其他宝物寻到时，再做归属吧！几位道友有没有意见？”南陇侯默然了一下，开口建议道。

    “老身没有意见，就依道友所言就是！”老妇人瞅了一眼画轴，嘿嘿一笑的赞同道。

    其他人此时还未见到其余宝物，自然也是无所谓的意思。

    结果云姓老者将卷轴收起，小心的收进了储物袋中。

    “走！我等到阁楼看上一看！”南陇侯看着阁楼，闪过一丝热切神色的说道。

    结果一行人绕过供桌，来到阁门紧闭的小楼前。

    这一次，南陇侯迫不及待一推阁门，“吱咛”一声门打开了。

    未等韩立等人进去，耀眼的灵光就迎面射来，直晃得众人好一会儿才反应过来。

    只见阁楼一层内，放着三个细长的乌木架子，上面全都摆满了东西，散发着夺目慑人的光华。

    这一下，无论南陇侯二人还是王天古等修士，全都面上大喜。

    不过，他们个个老奸巨猾，倒也不会做出什么犯忌讳，招惹杀机的愚蠢举动来。

    一干人等全都强按捺住心中的火热，缓缓走进了阁楼，才纷纷打量这些木架上的宝物。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十七章 瓜分

    木架分成了三排，在阁楼一层的中间位置摆放着，.

    第一排上全是光华各异的古宝、法宝，竟有十六件之多。

    第二排则是形状颜色各异的稀有材料，既有拳头大小的铁块似东西，也有血红晶莹，仿若宝石般的石头。

    第三排所放东西最少，只有几瓶数寸大小的小瓶而已。看样子里面放的都是一些丹药了。

    韩立在这些宝物上一扫而过，面无表情，看不出喜怒哀乐出来。

    其余之人虽然面上保持着镇定，也没有人冒然的上前把玩这些宝物，但他们目光所到之处已开始鉴别着这些宝物的功用和价值了。

    好一会儿瓜分的时候，能占了什么先机。

    片刻后，南陇侯就上前代表着众人一一检验这些宝物，其他人也看似和气的议论起这些宝物的来历和用途了。至于心里如何开始心怀鬼胎的，则就只有自己明白了。

    这时韩立却左顾右盼了起来，瞅了瞅货架之外的其余之处，除了一个蒲团和一盆放在阁楼窗口处的翠绿小草外，就别无他物了。

    韩立心中一动，刚想举步走过去，人影一闪，白衫老者竟身形一闪先走到了蒲团处。

    他一抬手，就将蒲团吸到了手中，并翻来覆去的看了起来。

    韩立眉头一皱后，人就走到了窗口处的那株小草跟前，仔细观察了起来。

    “怎么，韩前辈对这‘阴凝草’也感兴趣？此草虽然很少现世，但却是炼制阴寒类丹药的最佳药引，可以让丹药的药性平白增添了三分。”

    韩立才看了几眼，身后却传来了一声柔和悦耳的女子声音。

    目中异色一闪，韩立缓缓转过身来，竟是燕如嫣在身后婷婷立在那儿。

    “阴凝草和别的灵草不同，只有百年期时蕴含的阴寒药性才最强，如今此草不知在此待了多少年了，根本没有什么用处了。”韩立淡淡的说道，然后目光微微一扫，看见王蝉正跟在王天古身后，兴奋的和他这位二伯正小声嘀咕着什么，根本没注意到这里的样子。

    “没想到韩前辈除了精通阵法外，对炼丹术竟也有所涉及。如嫣真是佩服！”燕如嫣抿嘴一笑，明眸流转的娇声道。

    见此女竟这般想要攀谈的样子，韩立心中警惕心大起，口中不客气的马上道：

    “炼丹术？雕虫小技而已。倒是燕道友不知道韩某和尊夫的关系吗？如此擅自的和韩某说话，难道就不怕尊夫恼怒？”

    “妾身怎会不知。不过就是因此，妾身才不自量力的想化解前辈和夫君间的此仇怨。”燕如嫣脸上笑容隐去，嘴角泛起无奈的说道。

    “化解？你们魔门和我门天道盟原本就是敌视的关系，有什么可化解的。”韩立眉梢一挑，脸上讥讽之色一闪过。

    燕如嫣听了韩立这话，显出苦笑之色，张了张杏唇还想再说什么时，远处的南陇侯却突然开口招呼道：

    “几位道友都过来吧。先把这一层的些宝物分配一下，然后大家再到二层去。

    一听了这话，韩立马上不再理会燕如嫣，自行离开走了过去。

    燕如嫣这位绝美少妇见此，花容阴晴不定了几次后，也婀娜的跟了过去。

    王蝉见到燕如嫣竟跟在韩立后面过来时，目中自然露出了一丝惊疑，但深瞅了燕如嫣一眼后，心机深沉的没有说什么。

    至于王天古同样看到了这一幕，但神色如常，竟根本视若无睹。‘“好了，我们清点过了，这里共有六件古宝，十件法宝。材料和丹药也根据其价值，分为了八份。大家最想要的东西，自然都是古宝了。毕竟无须祭炼就可发挥全部威力的。不过这些法宝也不是普通之物，都是当年穹坤上人击毙劲敌遗留的法宝，威力之大非同小可的。即使只能发挥七成威力，还要花些时间炼化一番，也绝对值得的。所以想要古宝，还是想要法宝就各凭几位道友心意了。王蝉道友和燕道友，你两人只能领取一份了。”南陇侯已将东西聚到了一个货架之上，冷静冲众人的说道。

    “老身已经一把年纪了。那还有什么时间祭炼法宝去，就要一件古宝即可了！”老妇人倒也不客气抢先倚老卖老的说道。

    一听此言，其他人面上不变，但心里都暗自冷笑一声。

    但就在这时，王天古却冲南陇侯忽然大有深意的问道。

    “南陇道友和云道友不先挑宝物了。二层说不定没有二位想要的东西了。”

    “王兄，你这话是什么意思？”南陇侯一听此言面色大变，但随即脸上一沉的冷冷道。

    白衫老者闻言，也同样面带不善之色的盯着王天古。

    “没什么，王某只是觉得二位若是现在不挑选的话，实在有些可惜了。”王天古对此犹若不见，反轻声一笑的说道。

    “哼！这里没有什么值得我和云道友先挑选的东西，至于韩道友要不要动用这个权利了，就随韩道友自己了。”南陇侯神色有些冰寒的说道，似乎刚才的言语让他几位的不快。

    “在下同样现在不用这个权利。还是到第二层再说吧。”韩立摸了摸下巴，随意的说道。

    “既然如此，这些宝物我等就平分了。想要古宝的，那下面法宝的挑选权，就自动放弃了。几位道友觉得如何。”王天古不客气的说道。

    “这个办法不错。我同意。”

    “就这样吧！”

    其他人倒也觉得公平，纷纷同意了。

    韩立自然不会挑选什么法宝的，最后竟是白衫老者和尤姓修士二人放弃了古宝。而优先挑选了两件中意的法宝并领取了自己的那一份材料丹药。

    至于古宝，则韩立等人同时出手，一人取了一件。

    韩立到手的是一件竹筒般的古宝，也不知其威力如何，有何神通。但他毫不在意的将此物收进了囊中，当然自己的那份材料和丹药也一同收起了。

    等韩立等人再一人拿走一件法宝后，一层的东西就瓜分完毕。

    至于那件蒲团，韩立注意到其早被白衫老者随手扔到了地上，再也不看一眼了。

    显然并非什么好东西！

    而阴凝草也有几人上去仔细看了几眼，认出来历后，自然也没人感兴趣了。

    看到这一幕，韩立心中苦笑几声。看来没人是傻瓜，这些元婴老怪对阁楼内的每一件东西的，都不会放弃检查的。

    毕竟除了明面上的宝物，这阁楼中很有可能暗藏有什么东西。

    这些元婴老怪物搜索了一通后，并没有什么意外之喜，一群人也就放弃的往二层而去。

    结果一进入二层，韩立就和其他人一样，有些愣住了。

    因为一进二层，就有一股檀香之气扑面而来。而一扬首就直接看到，在面对楼梯口处的角落里，有一张供奉的神龛摆在那里，神龛中放有一只三头六臂的独角妖神金像，面目狰狞，栩栩如生。

    而神龛前面，放有一个火红的小炉鼎，鼎内冒出袅袅白雾，那檀香之气就是从这白雾中而来。

    这苍坤上人竟会供奉妖神，这实在太让南陇侯等人大吃一惊了。

    但韩立一看三头六臂的神像，心却一下怦怦直跳起来。、这神像模样，竟和他一直疑似梵圣真片的铜片上妖兽一模一样，甚至同样的怒目圆睁，六臂齐往天举。

    韩立不及多想，目光从对面的神龛上一转，急忙打量了下二层的其他角落。

    只见在离神龛左侧数丈远的地方，有一个看似普通的书桌和一把木椅，上面放有砚台、毛笔、竹简等一堆东西。

    神龛另一侧相对应的地方，则是一张放着蓝濛濛的玉床，即使相隔如此之远，仍能感受到其散发的阴寒之意。似乎是用某种寒玉雕刻而成的。

    在玉床的一头，并排放有三个大小不一的玉盒，非常的惹眼。

    看来这二层竟是苍坤上人的寝室了！

    人影一闪，白衫老者忽然到了那寒玉床跟前，伸手就抓向其中一个玉盒。

    “且慢！”随着此声的发出，另一个人影也到了玉床跟前，并随手弹出一道黑芒，直射向老者手背。

    “你这是什么意思？想和老夫切磋一番吗？”云姓老者手腕一缩，避过此偷袭，但惊怒之下，恶狠狠的盯着那人说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十八章 算计

    这出手之人，.

    “云兄何必心急！在下只想确认一下，云道友是不是只要盒中之物，而放弃挑选其他东西的权利。”王天古不动声色的说道。

    “盒中之物，云某自然要先看看再说。要是一点没用，老夫难道也要挑选吗？”云姓老者恢复了冷静，但盯着王天古不客气的说道。

    “若王某没记错的话，我等答应两位道友的，是先挑选两件宝物。然后剩下的平分。可道友觉得挑完这三个玉盒，这里的东西还够我等平分吗？”王天古并没有露出什么惧色，反而一瞥玉床上孤零零的三个玉盒，平静的说道。

    “道友有何打算，就不访直说吧。难道想反悔不成？”南陇侯几步上前和老者并肩站到了一起，目光在鬼灵门三人身上一扫而过，神情显得有些阴森。

    “王某可没有毁诺的意思。不过这二层可分宝物实在不多。而这玉盒无法用神识直接透视，就可知里面东西，十有**是楼中最贵重的宝物了。说不定苍坤上人深不可测的功法和有关坠魔谷的有关秘密，就在其中呢。在此种情况下，两位道友还要先查看清盒中物品价值再决定取舍，不觉得有些过分吗？”王天古微微一笑，神色从容的说道。

    “过分！我只知道几位道友当初可亲口答应了我二人优先挑选宝物的。至于东西不够，这和我等有什么关系！”云姓老者一扳面孔，冷冷的说道。

    “话可不能这么说。这二层东西仍是任由道友优先挑选的。不过，盒子就不必打开仔细鉴别了。道友若是不放心的话，大可以挑选其他东西。比如眼前的寒玉床，也是件难得一见的宝物。对修行阴寒属性功法修士来说，可是珍贵异常的。”老妇人出人意料的开口相帮。

    一听此言，南陇侯神色更显阴沉。猛然上前一步，冲天而去的气势顿时放出，一下逼得王天古和老妇人脸色微变的倒退了半步。

    到了元婴期后，中期和初期修为的差距可不是一点半点的。

    “还有谁觉得王道友所言有道理的，尽可站出来了。想必王兄敢如此出头，应该不只邰夫人一人支持的缘故吧！”南陇双目一眯射出刀剑般寒芒，扫了其他人一眼，说道。

    “南陇道友不必动怒！王兄所言也不是没有道理的。道友总不能一口残汤都不给我等几人留下吧。”黑脸修士沉默一下后，竟也神色平静的忽然开口道。

    而那尤姓修士眉头不经意的一皱，迟疑了一下后也悄然站立到了王天古身后。仿佛忘掉了和王天古之间的不快一样。

    顿时除了韩立之外，阁楼中的修士分成了两团，对峙了起来。

    南陇侯和云姓老者见此，面色真的大变起来。

    “看来你几人早已连成一气了。就不知你门什么时侯商量好的。这一路上，你们应该没机会才是。”南陇侯瞬间恢复镇定后，问道。

    “连成一气可谈不上！我和几位道友只不过在出发前，另行小聚了一下而已。好商量几种自保以及出现意外情形下的应对之策。而眼下这种情况，正好就是我等预料到的情形之一。这才不得不和南陇道友相争一二罢了。”王天古若无其事的慢悠悠说道。

    南陇侯脸罩寒霜的默然了下来，随后目光落到了韩立身上。

    “韩道友，你也如此想的吗？”他口气凝重的问道。

    如今他们两名元婴中期修士，对峙四名元婴初期和两名结丹后期修士，怎么看也是个力均势敌的样子。一直没有表态的韩立，自然就显得重要起来。

    韩立听了这话没有马上说什么，只是微一偏头，淡然的瞅几眼王天古等人几眼，将他们的表情尽纳入了眼中。

    只见王天古不但神色如常，反而对韩立平和的笑了笑，竟一丝担心之色都没有流露。

    而他身后的王蝉和燕如嫣露出茫然之色。他二人似乎并不知道王天古和他人联手之事。但随后，王蝉双目射出兴奋之色，而燕如嫣显得有些不知所措。

    邰妇人和尤姓修士几人则一丝惊慌之意都没有，但瞅向韩立的目光冷冰冰的，毫不感情。

    韩立心中咯噔一下，隐隐觉得有些不对劲，警惕心大起。

    他看似随意的走动了几步，让自己离两伙人都稍远一些，才轻笑一声的说道：

    “韩某哪有什么意见。无论王道友还有南陇兄讨论出什么结果出来。在下都不会反对的”

    听到韩立如此一说，南陇侯没有太过惊讶。韩立会采取中立的态度，一开始就表露无疑了。

    他刚才一问，只是在确认清楚罢了。

    于是南陇侯神色缓和的冲韩立点点头，就将目光从韩立身上挪开，冷笑一声的望向王天古，就要说些什么的样子。

    但就在这时，一旁的白衫老者忽然一步上前，冰寒的说道：

    “南陇兄，和他们在说这般多废话干吗？这几个人真以为联手起来，就可以让我等让步吗？简直痴心妄想！”一说完这话，老者一张口，白光闪动，就要从口中喷出法宝的样子。

    “云兄且慢，我再和……啊，你！”

    南陇侯眉头一皱，想出言阻止云姓老者有些冒失的举动。毕竟真动起手来，他们并没有多大把握的。

    但没想到的是，老者闻言却猛一回头，一只银轮从激射而出，快似闪电的击在了近在咫尺的南陇侯身上。

    “砰”一声闷响传出。

    在南陇侯难以置信的神情中，银轮一下切开了他的护体金光，直接击到了胸膛上。不但将他击退了数步去，其胸部也一下凹瘪了一大块。

    一口鲜血脱口而出，金光一闪。

    南陇惊怒的一反应过来，马上大袖一甩，一口金色小剑从手心激射而出，狠狠扎向云姓老者。

    但老者身形一晃，早到了对面的王天古等人身边，并抬手一招，收回了银轮挡下了金剑，然后冷冷望着南陇侯的前胸。

    只见破破烂烂衣襟里面，露出一块闪着青光的皮甲，虽然深陷进去，但却没有被切开的样子。

    “青犀甲！你果然将此宝贴身穿戴了。”云姓老者目光闪动，面无表情的喃喃道。

    “好，很好！没想到你也被他们收买了。”一片殷红浮现在南陇侯面颊，他单手抚着胸部，双目喷火的盯着老者一字字道。

    那口金色小剑，虽然光芒耀目的挡在其身前。但谁都看的出，此人收了极重的内伤。

    “几位道友小心了。决不可以放这厮离开此地，否则以他的修为，我等麻烦可就大了。”云姓老者没理睬南陇侯，反而冲王天古等人淡淡的说道。犹如和南陇侯之间，一下成了陌生的路人一般。

    “放心，我等如此多人在此。他又身负重伤，这次是插翅难飞了。”尤姓修士阴笑的说道，随后放出了一口白濛濛的飞刀法宝出来、这时王天古却一扭头，冲着韩立热情的说道：

    “韩道友，如果你现在肯和我等联手对付这厮的话，他身上宝物也算你一份如何？”他说的诚恳之极，似乎一点也不计较和韩立和王蝉之间的往日恩怨。

    “联手？”韩立也被刚才一幕，震惊的神色数变，此刻闻言长吐了一口气。但目光一转之下，却又落在了楼梯口处。

    就在老者出手暗算了南陇侯的瞬间，老妇人无声无息的守在了那里。否则他早就遁射过去，先逃之夭夭了。

    而这玉阁的墙壁上全都白光闪动，明显被下了什么厉害禁制，是无法击穿而逃的。

    王天古所说的联手话语，他根本不信。

    想必一解决了南陇侯，这位鬼灵门的长老绝不会在意在多灭一个他的。否则当初他们几人商议联手之事时，早就叫上他了。

    估计从一出发开始，他就是被定为是那南陇侯的陪葬品吧！

    想到这里，韩立神色不变，开口想先应付两句再说时，那南陇侯却冷笑一声，先说道：

    “韩道友，你不会真相信如此肤浅的把戏吧。虽然我不知道，这位王道友用何手段竟拉拢住这般多人。连我这位结交了一百年多年的好友，都投入了他们一伙。但你我联手，还有一线生机。若是被各个击破，则形神俱灭无疑！”


------------

第五卷 名震一方 第六百九十九章 祸水东移

    南陇侯一边说着，一边手往胸膛处一拂，.

    原本凹下去地方，转瞬间回复如常。

    王天古几人脸上微变。但云姓老者却面不改色的说道：

    “几位不用担心。他只是施展秘术暂时控制伤势而已。并非无碍了！不过和这姓韩小子有什么啰嗦的。派一人上去缠住他，其他人先灭了南陇侯再说。”

    老者一冷冰冰的说完这话，不慌不忙的冲身前银轮一点指。

    此法宝立刻化为一道银虹飞至了其头顶，接着洒下大片银光将其全身护住。

    老者身形在银光中显得若有若无起来。

    显然此位也知道南陇侯对其恨之入骨了，所以不求有功，但求无过起来。

    王天古眉头皱了皱，似乎觉得也有些道理，于是一偏头，冲身旁的尤姓修士说道：

    “尤兄，这小子就先交予你应付一下了。不用和他死拼，只要缠住一时半刻即可。等收拾掉了南陇侯，他的死期也就到了。”

    王天古终于不再掩饰对韩立的杀意，阴寒的瞅了韩立一眼后，身上蓦然冒出数尺高的黑芒起来，整个人一下没入黑暗之中，显得诡异无比。

    老妇人以及黑脸汉子见此，也纷纷喷出了法宝，缓缓围拢了过来。

    “好说，这位韩道友交给我就是了！”尤姓修士嘿嘿一笑，一只白蒙蒙的玉如意从袖口中无声滑出，然后几步上前，似笑非笑的面对韩立而立。

    对他来说，缠住一名刚进阶元婴修士根本小事一桩。这可比直接面对南陇侯这位元婴中期修士，安全的多了。

    韩站盯着尤姓修士，站在原地一动不动，但心跳在老妇人离开楼梯口的瞬间，砰然加剧，缩在袖口中的一只手掌，牢牢的扣住了一件古宝。

    就在这时，南陇侯忽然单手向后一拂，一片金霞飞射而出，同时卷住了身后玉床上的三口玉盒，然后飞带回了其手中。

    “接着！”南陇侯一点迟疑没有的一甩手，其中一个玉盒激射向了韩立。

    这个举动大出所有人意料，自然也没有谁来得及阻止。

    玉盒被韩立轻易接到了手中，但他眨了眨眼睛，目露出一分疑惑。

    “既然道友没有和他们同流合污，这玉盒本侯相送了。若是盒中真有坠魔谷的秘密，道友也能活着将其带出这里，就算道友的机缘造化了。”做完这一切，南陇侯双手倒背，意有所指的说道。

    王天古和云姓老者等人闻言，不由得面色大变。

    韩立低首看了看手中的玉盒，抿了抿有些发干的嘴唇，心里突然有一种想要狂笑的冲动，但是凭借过人理智还是按捺了下来。

    这满阁楼修士都想抢的东西，竟会被人主动送上门来，真是好笑之极。

    南陇侯这般做法，自然也没怀什么好意。

    以王天古等人对玉盒势在必得的架势，现在玉盒给了他，这分明是在玩祸水东移的心思。好分散王天古等人的一些注意力，让其能压力大减的逃之夭夭。

    不过此人倒也拿得起放得下，竟能忍痛割爱的将到手宝物仍给他一个，还真有一些枭雄本色。

    但宝物既然到了他手中……嘿嘿！

    韩立冷笑一声后，毫不迟疑手掌一翻，玉盒消失不见，被其收进了储物袋中……

    “蝉儿，你们两人协助尤道友一下。别让姓韩的小子取巧跑掉了。这边的争斗，有我们几个老家伙就足够了。”王天古脸色一沉，毫不犹豫的吩咐道。

    他倒也够冷静异常，并没有被玉盒宝物弄昏了理智，只派最弱的王蝉二人过去看住韩立，没有再多分其他人手对付韩立。

    其他人互望了一眼，没有多说什么。

    虽然宝物动心，但只要灭了这位南陇侯，以韩立区区一位元婴初期修士，到时侯还不是同样手到擒来。

    “是，二伯！我正想会会这位‘韩前辈’呢！”王蝉目中厉色一闪，阴阴一笑的答应下来。

    随后他冲燕如嫣一招手，向韩立这边走了过来。

    燕如嫣美脸上复杂之色一闪即逝，默不做声的跟了过去。

    韩立见此，淡淡的望了两人一眼，面上丝毫异样没有。

    说起来也好笑，阁楼中虽然弩张剑拔，但无论王天古等人，还是南陇侯都没有先动手的意思。

    这倒不是双方还留有什么情面。只不过谁都知道南陇侯如今困兽犹斗，一旦出手，肯定是石破天惊，说不定一横心，就会拉上一两名对手同归于尽。

    一名元婴中期修士的临死反扑可怕，这些老家伙个个清楚之极。自然无人愿意第一个出手，承受对方的致命一击。

    况且当然他们本身也不怕对方拖延，南陇侯只要没有时间打坐恢复，伤势只会越拖越重，对他们越有利的。

    奇怪的是，南陇侯也同样站在原地没动一下，仿佛对伤势一点都不在意的样子。但他面颊上的殷红之色，更加艳红起来，如今已变得如同滴血一般的鲜艳。

    这更让王天古等人不敢轻举妄动，生怕对方已施展了极厉害的搏命秘术，个个双目冰冷的盯着南陇侯，眼也不眨一下。

    至于一旁的尤姓修士，对韩立也抱着差不多的想法，反正只要缠住韩立即可，故而也没有先出手的打算。

    王蝉倒想立刻击杀了韩立，但是自恃修为不够，自然不敢轻举妄动的。

    如此一来，阁楼中虽然杀机遍布，但一时间却安静下来。

    片刻后，脸露沉吟之色的韩立，忽然间轻叹一声，虽然声音不大，但在此时十分的惹眼。

    可阁楼中的元婴老怪个个老奸巨猾，除了对面的尤姓修士外，其他人根本眼皮也没抬一下，没人分神看过来一眼。

    对面的王蝉撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑之意。

    在他们心目中，韩立自然只会等南陇侯先动手后，才会随之出手的。只有这样，他趁乱之下才有微乎其微的一线生机。

    但没人想到的是，韩立叹息之后，竟真的行动了。

    只见韩立神不变的一抬手，一只黑乎乎的东西浮现在了其手中。

    尤姓修士眼睛一眯，尚未看清那是何物时，韩立就毫不客气的将此物往空中一抛，这东西在空中滴溜溜的一转后，瞬间狂狂涨，转眼间就变得足有七八丈之巨，犹如一堵巨墙一般横在了两人之间，将双方一下隔开。

    尤姓修士这才看的清楚，这竟是一座黑压压的小山，通体乌光闪动，也不知是何宝物。

    不过他一怔之后，并没有惊慌，反而一点指自己身前的玉如意法宝。

    顿时玉如意嗡鸣声大起，随后白光大起，在一圈圈的光晕之中，竟现形出一只白色巨虎出来。

    虽然此虎显得有些模糊，但一成形后当即血盆大口一张，碗口粗的炙白光柱一闪即逝的喷射而出，直接打在了黑色小山之上。

    “轰隆隆”的巨响传来，白芒瞬间将大半小山都淹没进了其内。

    一侧的王蝉也反应了过来，他毫不犹豫的两手一掐诀，血红色浓雾从身上蓦然冒出，将其身影吞没进了其内。与此同时，一股让人闻之欲呕的血腥之气，瞬间充满了整座阁楼。

    而燕如嫣花容面无表情，同样一掐诀，身上浮现出了相似的血色浓雾，只是这次没有血腥之气传出，却充满了一股古怪的香甜气息，让人一闻昏昏沉沉，神识立刻大为不清。

    尤姓修士见此，心中更为放心，一边控制玉如意上白虎再次喷出一道光柱，一边单手往储物袋上拍，一只寸许大小的淡蓝色葫芦浮现在了手中。

    就在他想将手中葫芦祭出之际，忽听到对面似乎传来一声轻微的雷鸣声，他一怔之下，警惕心大起，毫不迟疑的一掐诀，一层凝厚的白色光罩，就先出现在了手中。

    而几乎与此同时，其身侧之处银色电弧一闪，韩立背生双翅的身影，几乎紧贴其护身光罩浮现在了那里。

    “啊，你……”

    尤姓修士脸色大惊，但总算对战经验不少，急忙一扬手中的蓝色葫芦，一道蓝色电弧从葫芦口激射而出，耀目非常。

    但在蓝色电弧射出的刹那间，韩立丝毫躲避之意没有，却木然的张口轻轻一吹，一缕纤细如丝的蓝色火焰，从口中喷出，丝毫无阻的洞穿了白色光罩，直射向尤姓修士身上。


------------

第五卷 名震一方 第七百章 先手

    护体光罩竟阻挡不了看似一吹即灭的蓝色火焰，.

    结果他连躲避的机会都没有，那纤细之极的蓝焰一闪即逝的击到了其脖颈之上。

    “兹啦”一声，蓝冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将他整个人化为一座晶莹闪烁的蓝冰雕像。

    这也是这位尤姓修士倒霉。

    韩立吸取了上次面对穆姓法士的对敌经验，特意将这一缕乾蓝冰焰直接击到其脖颈上。先将头颅冰封起来，然后才轮到躯体的。让他根本连反应施法的机会都没有。

    如此做来，果然一击成功了。

    但就在韩立用乾蓝冰焰将对方化为冰人的同时，从那葫芦中射出的蓝色电弧，也迅雷不及掩耳的击到了韩立眼前。

    是未等其真接触到韩立身子，雷鸣生声大响，一层淡金色电网蓦然浮现在了韩立周身。

    金光闪动下，蓝色电弧转瞬间被电网一吸而去，不见了踪影。

    这时韩立毫迟疑的身形微探，一抬手，劈手将那只蓝色葫芦一把抓去。

    从韩立发动风雷翅，到冰封尤姓修士、夺宝，其过程只不过一瞬间就完成了。

    一旁的王蝉，这时才刚刚释放完护体血气，原他打算立刻冲上前协助尤姓修士的，但刚上前两步，就亲眼目睹了尤姓修士瞬间落败的一幕。

    这一下，让他双目露出骇然之意。

    当韩立扭头冷冷看向他时，王蝉想都不想的身形倒射，急忙和的燕如嫣并肩而立，并略带恐惧的吼道：

    “一齐施法，用血灵**困住他。”说完这话，他粗暴一伸手抓住了燕如嫣的一只玉手，口中急促的咒语声大起，血雾顿时高涨起来。

    燕如嫣虽然没有挣扎，但眼中深处闪过一丝厌恶之色，迟疑了一下后，樱口中同样传出悦耳的法决声，其身上血雾竟和王蝉的血雾，毫无芥蒂的融和交汇一起，形成一股泛起紫色血光的雾团出来。

    王蝉和燕如嫣的身影消失在了紫色雾气中。随后其内隐隐传出鬼哭狼嚎的凄厉叫声，仿佛有什么怪物存在其中一般。

    韩立见此，脸上毫无表情，但嘴角上升起了一丝嘲讽之色。

    “好！没想到韩道友还有如逆天神通，我二人联手的话，说不定真有和他们一战之力呢！”另一侧，传来了南陇侯大感意外的大喜声音。

    韩立闻言目光一扫，瞥那边一眼。

    南陇侯等人还没有动手，不过王天古、白衫老者全都目瞪口呆的盯着他，满脸的惊骇之色。

    而对面的南陇侯却露出惊喜交加的表情。韩立的刚才的表现，让其大生逃出生天的希望。

    “只要道友肯联手，我情愿再分道友一只玉盒！”南陇侯想到不想的立刻拉拢道。

    “联手？嘿嘿……”韩立冷笑一声，没有言语什么，但心里根本就没有此想法。

    他可很清楚，别看如此轻易的拿下一名同阶的元婴修士，这完全是因为尤姓修士并不知道乾蓝冰焰的厉害，才会如此轻易的中套。

    否则真用其他手段斗法，即使能获胜，也绝非一时半刻之事。

    而对方可还有三名初期修士和一名中期的修士，如过南陇侯自己完好无损，倒也不是不能上前一搏。但现在他身负重伤，和他联手，岂不是将自己也坑了进去。

    这只玉盒不要也罢！

    不过临走前，自己必须让他们动起手来，让他们把心思放在南陇侯身上才行。

    否则万一反悔，他就没这么容易走掉了。

    想到这里，韩立不再理会他人。背后双翅一动后，在雷鸣声中，身形从原地消失。

    “不好，他要跑。拦住他！不能让他将那玉盒带走。”云姓老者一见此幕，立刻不假思索的大声道。

    但是刚见过韩立几乎瞬杀掉同阶修士的惊人之举，老妇人和黑脸汉子闻言，根本充耳不闻，没有丝毫动手的打算。

    即使王天古也面带迟疑之色，一时有些拿不定主意。

    毕竟如果韩立真的就此走掉，他们对付剩下的南陇侯自然十拿九稳。那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下韩立，以对方显现的诡异神通，绝非普通的同阶修士。恐怕云姓老者和他单打独斗，都不见得能赢。这其中的变数可就太多了。

    但韩立带走的盒中宝物，也可能就是他不惜花费偌大力气，也要得到的坠魔谷秘密。

    一时间，即使王天古心机深沉，也不由得两难起来。

    云姓老者见此，那还不明白这几人的想法，但他同样对韩立的乾蓝冰焰有些发怵。并且他离开这里对上韩立，那这里的南陇侯虽深受重伤，但施展秘术下冲出王天古三名元婴初期修士的阻拦，还是有不少希望的。

    这让他也踌躇起来，不知是否出手拦阻。

    在电光中，韩立身形就出现在楼梯口处，他诡异的冲王天古等人一笑，马上冲黑色山峰一点指。

    黑色小山一阵颤抖后，瞬间从原地消失，然后突然出现在了王天古几人头顶上，毫不客气的狠狠压下。

    云姓老者和王天古没想到韩立竟会来这么一手，心中自然大怒之极。

    但以此山峰的威力，即使云姓老者也绝不敢独自硬接，几人无奈之下，不得不身形晃动，倒射出了小山压下的锋芒。

    但如此一来，南陇侯终于得到了出手的机会，他眼睛一亮之下，忽然化身为一道刺目金光，直接冲对面的老妇人冲去，老妇人大吃一惊，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。

    顿时金光黄芒交织到了一起。南陇侯周身金光大放，就要一口气冲过去。

    但其他几人见此，不及多想催动法宝一齐攻去，将硬生生的拦了下来。

    但是南陇侯也不知施展了什么秘术，身上金光越来越来越浓，越来越密，竟如同一个金人一般，同时祭出数件大威力古宝和他们几人混战到一起，而丝毫未落下风。

    王天古他们心惊之余，一时间自然再也顾不上韩立的举动了。

    韩立见此，心中满意。冲黑色山峰再一点指，巨峰呼哧一声，缩成了数寸大小，飞射回了其手中。

    随后看了看那团不停翻滚的紫色血雾，韩立面上一丝厉色闪过。

    他瞳孔中蓝芒随之亮起，稍微凝望了紫雾里面的情形，就毫不迟疑的单手一抬，整只手臂泛起黑光的膨胀起来，接着一片黑红色光片从手掌上激射而出，从血雾中一斩而过。

    正是那阴魔斩的秘功！

    在一声凄厉的惨叫声从血雾中传出的同时，韩立已经电弧闪动中，消失不见了踪影。

    在他阴魔斩一击之下，王蝉即使没能当场毙命，但也绝受伤不轻。

    可惜他虽然想立刻趁此机会让王蝉形神俱灭。但是自知出手后，那王天古肯定不会束手不管。到时就不得不直接卷入和王天古一伙人的争斗中，危险大增不少。

    反正一个区区的结丹后期修士，韩立自付随时都可以灭掉对方，倒也用不着冒此风险。

    故而一击之后，看都不看结果的，用雷遁术离开了。

    韩立的身形一下浮现出在了阁楼一层的大门处，随后他立刻化为一道青虹瞬间飞向了大厅的入口处，只是在半途中，突然从大厅的一角飞射而出一道白光，一下遁入了韩立袖口中，并显出了原形，竟是一只雪白的小狐。

    “主人，我……”银月一张口，有些兴奋的想说什么的样子。

    “现在什么也不用说，等脱离了眼下的危险再说。”韩立直接从大门飞掠而出时，神色阴沉的马上开口打断道。

    在破开太妙神禁的时候，韩立故意用耀眼灵光一下扰乱别人的灵觉，然后强行打开一点点的禁制缺口，将银月刹那间就送进了里面。

    然后才故意拖延时间，慢腾腾将此禁制真正破掉。

    否则，韩立怎会仅因一个优先挑选的条件，就费心费力的破这太妙神禁。

    如今看银月如此兴高采烈的样子，看来在那楼阁中收获不少了。

    有此先手，这也是韩立毫不犹豫的拒绝和南陇侯联手，先让自己脱出危险境地的原因之一。


------------

第五卷 名震一方 第七百零一章 万尺一线

    就在韩立身形刚刚射出厅门的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，.

    只见身后的玉矶阁竟忽然间整爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的南陇侯本人。

    韩立看的心中一凛！

    那玉矶阁绝不是普通阁楼，否则他当时就酒洞穿阁壁飞遁而出了。但现在被南陇侯一击之下竟崩溃了。

    看来这些元婴老怪拼命后，哪一个都非同小可啊！

    韩立想到这里，人已遁到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，毫不质疑的一抬手，手指一弹，一道数尺长青芒激射而出，正好击在了对面的石壁之上。

    “噗嗤”一声，墙壁被洞穿了一个碗口粗的孔洞出来，但随即白光一闪，孔洞一下消失不见。

    韩立见此眉头一皱，正想另行设法时，却忽然神色一变，立刻朝后的一下转身过来。

    动作之快，如同鬼魅一般。

    只见他身后数丈远处，南陇侯悄然无声的站在那里，浑身金光夺目，但面色灰白，神气委顿之极。

    韩立面无表情的往其后面望了望，只见阁楼处，一只巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金濛濛霞光罩在了那里，里面不时有黑光、白气闪动不停，还隐隐传来雷鸣爆裂之声。

    看到这里，韩立面上一丝讶色闪过。

    这南陇侯竟不知使用何种逆天神通，竟暂时将将王天古和云姓老者等人困在了那里，自已脱困而出了。

    “这外层禁制必须用开山旗才开能尽快解开。韩道友，只有一杆开山旗，所以需要些时间。就麻烦道友给我拖延一下，我那古宝威力虽大，可困不了他们多久的。转瞬间，他们就可能脱困而出了。”南陇侯勉强笑了笑，单手一翻，手上多出一杆滴溜溜旋转不停的黄色小旗，然后开始念动咒语。仿佛认定了韩立绝对会依言出手的。

    韩立目光闪烁几下后，就没有迟疑的单手往储物袋中一拍，一个碧绿色阵盘就出现在了手心处。

    正是当初破除太妙神禁时的所用法器。

    他一言不发，飞快的划出几道青色符文，张口一吹。这些符文轻飘飘的喷落到了阵盘之上。顿时阵盘青光大放。

    “起”韩立两手一掐诀，口中冷冷的吐道。

    除了南陇侯正面对的那面墙壁外，原本消失的蓝色晶壁再次浮现出来，一下将里面大厅的大门再次封死了。

    “道友能驱使太妙神禁？”南陇侯见到此幕，口中的咒语声不由得一顿，有些惊喜的说道。

    “我能发挥出来的禁制威力，尚不足原来的十分一。同样困不住他们多长时间。南陇兄最好还是在他们破禁前，打开出路。”韩立面上却没有露出得意的神情，反而凝重的说道。

    听闻此话，南陇侯这才发现，那晶些墙的确比起原先所见黯淡了许多。顿时他面试喜色一收，将小旗一下甩出，化为一道黄芒钻入墙壁中不见了踪影，然后口中咒语声再起。

    而与此同时，一声霹雳般的巨响从里面传来，接着韩立布下的晶墙蓝光闪耀不定，爆裂的轰鸣声也从里面清晰的传来。

    看来王天古等人已经破除了南陇侯的古宝，开始狂攻晶墙起来。

    韩立瞅了一眼已开始微微泛起白光的石壁，再看看那闪烁不定的蓝色晶墙，略一迟疑后，一甩手将一只灵兽袋祭了出去。

    顿时三色噬金虫狂涌而出，韩立两手一掐法决，虫甲术瞬间施出，虫云围着韩立一阵疯狂飞舞后，三色虫甲就套在了身上。

    南陇侯看到了韩立这番施法，脸上差异表情一闪即过。

    但现在逃命要紧，他自然并没有多问什么。

    片刻后，就在晶墙狂闪不定，一副摇摇欲坠的样子时，对面石壁上传出轰隆隆的晃动声，眼前的石壁终于在白光中分裂了开来，并露出一条石阶出来。

    南陇侯一见此景，周身金光一闪，瞬息间化为一道金虹从原地激射而出。

    韩立也在身后风雷翅电光一闪后，蓦然从原地消失。

    下一刻，韩立就跑到了南陇侯前面，身形在通道中间浮现了出来，但马上一声清脆的破裂声从通道下面传来。

    韩立脸色一变，风雷翅再次一动，人就在一瞬间后到了石阶的入口处，接着全力发动雷遁术，在一闪一现之间远远遁走。

    就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。

    此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷的声音。

    “你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。

    这时韩立在天际边上，也忽闪忽现的化为一个小黑点。

    “这二人施展的是什么遁术，怎么这么快！”紧接着银光遁出后，一道黑芒随之飞射而出，光芒一敛后现出一个人影，郑重的问道，正是王天古。

    “南陇侯施展的是当年苍坤上人的独创秘术‘万尺一线’，是以大耗元气甚至精血为代价，瞬间远至的遁术。并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。他本人其实并没有走远，只是光凭神识无法感应到罢了。至于那姓韩小子遁术，似乎来自那对驱使雷电的诡异翅膀，应该是传闻中几丝瞬移的雷遁吧！”银光消失后，从里面露出了云姓老者的身形来，他神色极其阴沉的说道。

    这时老妇人和黑脸修士也从通道中飞遁而出，正好听见了云姓老者的言语。

    “这二人的遁术如此诡异，岂不让他们桃之夭夭了！这客如何是好？”老妇人脸上隐隐露出不安之色，面色略白的问道。

    “姓韩小子倒也罢了。但南陇侯若逃出生天，我们麻烦可就大了。王道友、云道友，你们可是说过，此行一定能将南陇侯除去的，我们才会答应连手之事！”黑脸汉子如今的表情，也好不到那里去。

    “放心！你以为他刚一人力敌我等多人而不落下风，是其真正修为吗？他重伤之下还敢催动秘术强行提升法力，如今又施展了‘万尺一线’这个同样大损元气的遁术，就算我等不去追他。他回去也会重伤不起，即使花个百余年回复元气，也无法再保持元婴中期的境界了。况且，我什么时候说过无法追踪他了。”云姓老者冷笑一声，阴阴的说道。

    “哦！云兄的意思是……”黑脸汉子精神一振，不禁开口问道。

    “我既然打算在这里灭掉他，自然早动过了手脚。只要他一口气无法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其现在的身体情况，绝无法支持‘万尺一线’多久的，到时我们再追上去将其灭掉就是了。”云姓老者胸有成竹的说道。

    “如此就好。老身总算放心了！这一次要不是王道友先赠送一片‘黑玉莲’，并答应事后愿意共享坠魔谷的秘密给我等，老身绝不会冒此风险的。和一名元婴中期修士结仇，实在不是什么明智之举。”不光黑脸汉子大松了一口气，老妇人也面孔一松，叹息的说道。

    “这次为了坠魔谷，两位还真花费了不少心血！不过我们还真没想到的是，云道友原来不是散修，竟也是鬼灵门长老，真是大出乎我等意料啊！难道魔道六宗还有许多这等不再明面上的长老？”黑脸汉子说完这话，面上浮现出一些复杂表情。

    “老夫早年虽然出身鬼灵门，但一向不大管事。所以连门内知道老夫真正身份的人都不太多，并没有纯心欺瞒谁的意思。说起来，这南陇道友身为穹坤上人的后人，并和老夫结交多年，原本并不想灭杀他的。但可惜后来才知道，他竟偷偷结交了正道天极门的几位长老，并也有意加入此门。老夫旁敲侧击过其几句，他丝毫改变的意思都没有，并还有意借助天机门势力进入坠魔谷取宝。如此一来，老夫决不能坐失正道势力大涨，也不得不出此辣手了。”云姓老者摇摇头，淡淡的说道。


------------
