# 第九卷 灵界百族 第一千六百章 惊变

第九卷 灵界百族 第一千六百章 惊变

    破空声一响，一颗豆粒大小光弹，.

    青光闪濛濛，一闪即逝的没入笼中不见了踪影。

    下一刻，笼子一角处,一团青光爆裂开来。紫色小兽身形一下现出，同时四肢一曲，身子一个翻滚的落到了地上。

    动作无声无息，仿佛一团棉花落地。

    但如此一来，小兽样子自然都落到了众人眼中。

    赫然是一只酷似狐狸紫色小兽。

    身子只有半尺来大，但一对乌黑眼珠滴溜溜的转动不停，竟仿佛灵个智已开，和常人目光一般无二似的。

    要说唯一和普通灵狐有些不同的地方，大概就是此兽鼻两耳表面，生有数枚淡银色诡异鳞片。但只有指甲大小，若不细看下真无法轻易发觉的。

    “这就是继承了人面蛟血脉的灵兽？看起来好像一只普通的狐兽吗？”有心急之人一见小兽模样，不禁失望的说出口来。

    其他人也不少眉头紧皱，同样未看出小兽有何奇异之处。

    “普通的狐兽？诸位道友睁打了眼睛，仔细看清楚了。“老翁原本看似慈祥的面孔，狞色一闪，单手冲黑色笼子突然虚空一拍。

    原本静止不动的笼子发出一声晴天霹雳，接着白色电光一闪，笼子表面浮现出一层白色电光。

    随之雷鸣声大作，无数道纤细电狐华为利刃，直奔笼子中小兽狠狠劈去。

    小兽见此情形，脸上露出拟人之极的惊怒表情，口中一声低吼后，皮毛紫光一阵流转，一个虚影从其身上浮现而出，将其身体护在了其中。

    赫然是一只淡银色蛟影。

    此蛟影模糊异常，只能勉强分辨清楚形态而已，但是那些电光一击在上面却泥牛入海般的无影无踪了。

    而蛟影一吸收了如此多电光后，扬首一声怒鸣，体形一下暴涨数倍，将整只黑笼都撑得满满的。

    黑色笼子竟发出了嘎吱的不支之声！

    看到此幕的异族人倒吸了一口凉气。

    这只紫色幼兽仅凭区区一个法相虚影，就能爆发出如此惊人气势，的确表现出惊人的潜力。

    老翁见台下他人脸上的骇然之色，知道达到了目的，嘿嘿一笑下，单手一扬。

    金银之光大放下，那根金银细索凭空现出，再次射向笼子，向小兽一盘而去。

    也不知道此细索是何种法宝，竟然视那蛟影如无物，一下就将紫色狐捆束个结结实实。

    尽管幼兽再在绳索下拼命挣扎，但根本无济于事！

    而从其身上放出的银色蛟影，也一下湮灭不见了。

    黑色笼子再次凝固如初了。

    “怎么样！此兽威能诸位道友都已经亲眼见识过了，想来再无任何怀疑了。这只奇兽，底价灵石八千万，现在开始拍卖！”萧布衣见此情形，当即抓住众人心神尚未完全平静之机，蓦然宣布道。

    “八千五百万”

    “九千万”

    ……果然在见识到此兽神奇后，一个个惊人数字从台下纷纷涌出，这只紫色狐狸的拍卖一下就掀起了一阵**。

    片刻间，拍卖价格就突破了亿万的天价。

    韩立坐在位子并未掺与竞价进去。

    一来，此兽虽然潜力惊人，但是培养起来肯定时间过长。他已经有了啼魂和豹麟兽，还有噬金虫，并不一定需要再增添什么灵兽。

    二来，即使他真的心动了，但身上灵石不多了，根本也无力竞争其他人的。

    到现在为止，甚至连第三层的圣族也已经开始出价争夺此兽了。

    如此一来，就算他原先并未拍卖天火液，而参与争夺此兽，得到此兽希望也肯定渺茫异常的。

    不过此刻此，韩立凝望着笼子中的紫色狐狸，脸上现出一丝奇怪之色来。

    不知是否他的错觉，那只被捆束无法动弹的小兽，无论模样还是目中流露出的神情，都给他一种似曾相识的熟悉感觉，竟十分的酷似当年的银月。

    但转念一想。银月本体虽然是银狼，但在人界附身的同样是一只灵狐。如此一来，有些相似倒也不奇怪的。

    虽然明知如此，但韩立望着台上紫狐的可怜样子，心中还是忍不住的有一丝触动。

    当年银月离开他，进入逆行通道前流露出的那一丝异样，他如何可能真没有察觉到的。

    只是当时以其法力修为，也只能默默注视其回归灵界而已。

    也许因为韩立目光和其他异族大为不同的缘故，那无法动弹的紫狐眼珠一动，竟一下对上了韩立的目光，随之眨了眨长长的睫毛，神色竟一下变得疑惑和惊喜起来。

    虽然紫狐的目光变化非常轻微，但同样未能瞒过韩立的灵目。

    他微微一怔下，心中却一头雾水，不知此兽为何会出现此种表情的。

    “一亿三千万！”一个难以置信的数字从三层的一个苍老声音出口后，终于让整间大殿彻底安静了下来。

    一时间，再也无人出比此更高的价格了。

    “一亿三千万，一次”

    “一亿三千万，二次”

    “……三次。”

    萧布衣显然也认为不可能有人出比这更高的价格了，口中的三次询问飞快完成了，然后望了三层一眼后，口中轻笑的说道“恭喜陆兄！得到这只奇兽后，相信以后一定能如虎添翼的。”

    他竟然认的此兽的拍卖得主。

    “嘿嘿，没想到如此多年没见，萧道友还能一下听出老夫的声音来。”三层中传来苍老声音的一声低笑，接着靠后的一间屋子中，突然霞光一闪，一团黄光直接从里面一飞而出，然后只是一闪，一到人影就诡异的一下出现在了台上。

    韩立双目微眯一下，这才看清楚了人影的真面目。

    一名身穿皂袍，皮肤焦黄的老者。

    老者一头卷发，身材高大魁梧，几乎比旁边的萧布衣高出两个头来，显得威猛异常！

    萧布衣一见老者，目光闪动间隐现一丝忌惮之意，口中却客气异常的说道：

    “道友可需要蓝道友先弄昏此兽，否则此兽交割时，可能会有些小麻烦的。”

    “区区一只幼兽，还怕老夫控制不住吗，放心吧。这些灵石你好好点点，这只灵兽我就直接取走了。蓝道友，你将宝物收起吧。”卷发老者对自己自信异常，将一袋灵石抛给了萧布衣后，又毫不迟疑的冲老翁说道。

    “嘿嘿，既然陆兄如此说了，那蓝某可就真取下禁制了。”老翁微点下头，单手徐徐抬起，就要冲笼子再次一抓而去。

    笼中的紫色小兽见此，似乎知道有不妙的事情要发生，身体紫毛一下倒竖起来，同时口中发出一声尖鸣之音。

    此音一入众人耳中，修为稍低浅些的竟然头颅嗡的一下，体内法力就出现呆滞不灵的情形。

    这些人自然心中大骇！

    但此鸣叫对像韩立这样的炼虚以上存在的影响，却微乎其微了。老翁甚至脸色都不变一下，手上五指青光一闪，就要施法了。

    一旁的陆姓老者口气说的甚大，但也不敢真的过于疏忽，眼神也死死盯住了小兽，准备在老翁一收起宝物的瞬间，他就出手将小兽一下重新禁制住。

    台下的其他异族见此情形，“唰”的一下，目光同样聚集在了台上。

    韩立见紫狐如此受惊模样，却似乎一下联想到了什么，眼角骤然一跳下，“啪”一声轻响发出。

    他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下将玉石做的椅子把手捏成了粉末。

    而就在这时，异变突起！

    “轰”一声惊天动地的巨响从大殿外传阿里，随之那扇原本泛着各种禁制灵光的巨大殿门竟一下爆裂开来，无数碎片想附近激射而去。

    整座大殿先是鸦雀无声般的寂静，人人脸上均都露出呆滞难信的表情！

    这可是四族拍卖大会，怎么会出现这种不可思议的事情来。竟有人敢直接击碎拍卖场的大门，来势汹汹的样子。

    不过马上，整间大殿立刻骚动了起来，各种各样的声音一下同时爆发而出。

    “啊！怎么回事？”

    “出了什么事情！”

    “守卫，警戒！”

    ……而殿门处因为禁制的爆裂，各种灵光闪动破碎，众人也一时无法看清倒底是什么人做的此事。”都不必惊慌，在我们四族主持的拍卖处，诸位道友还真怕出什么意外不成？”萧布衣先前虽然同样吃惊不小，但不愧为合体级存在，马上就恢复镇定的一声大喝！

    喝声如同晴天惊雷，立刻让修为低下之人神智一震，立刻清醒了不少。而修为高深之人，受此提醒也同样冷静了下来。

    说的也是，此地别说四族安排的守卫，就是如此多的上族和圣族存在，什么样的变故无法应付的。

    “四族！好大的口气，难道你们以为我不敢在此地杀人不成？”一个阴沉的男子声音，蓦然在殿门外响起。

    “阁下是谁，竟敢在我们云城捣乱！”萧布衣一听对方口气如此之大，心中一沉，但表面却镇定如常的喝问一声。

    “怎么，云城难道是刀山火海，本尊来不得吗？”大殿外脚步声一响，一道人影穿过殿门处的禁制光霞，徐徐的走了进来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零一章 人面蛟

    所有人目光一凝下，.

    那是一名身穿银袍的中年男子，除了容貌清秀了一些，神情仿若寒冰一般。

    大殿中如此多人，但神念是往这中年男子身上一扫后，均都心中嘀咕起来。

    无论是普通的上族还是那些圣族存在，神念一靠近这男子，都被一股禁制之力反弹而回，根本无法探测男子的修为深浅。

    但对方既然敢如此肆无忌惮的破门而入，来历自然非同小可了。

    这时却没有多少人注意到，那只紫色幼兽一看清男子容颜后，目中一下露出狂喜之色来，只是身体仍然被那金银细索捆住，无法做出何种动作。

    “阁下是何人，如何进入此地，外面负责的守卫呢？”萧布衣神色凛然的问道。

    “我带他进来的,那些守卫被我喝止住的。有什么意见吗？”忽然另外一个陌生的声音传来，接着殿门外脚步声一起，又走进一人来。

    这是一名双足**，身穿一件白袍的青年，，只有二十七八模样，容貌普通之极，看上去丝毫没有出奇之处。

    “翡前辈！”

    一见这名新出现青年，台上原本还神色如常的萧布衣大惊，急忙遥遥冲青年躬身一礼。

    “参见前辈！”

    “拜见翡前辈！”

    台上其他几名圣族存在，包括陆姓老者和老翁也认出了青年的来历，同样失色的施礼，满脸的恭谨。

    不光如此，原本隐身在三层的其他众多圣族，此时也纷纷从屋子中飞射而出，以晚辈之礼同时参拜。

    韩立目光一扫下，赫然看到了千机子和段天刃这两名合体顶阶存在也身处人群中双手抱拳，脸上现出吃惊和敬畏之色来。

    “大乘期！”

    韩立脑中瞬间闪过这几个字，再目光一扫的望向青年后，脸上终于闪过骇然之色了。

    见到如此多圣族同时参拜同一人。其他的异族人又怎会不知道眼前青年的真实身份了，不少人都下意识的吞了一下口水，同样震惊无比。

    甚至整座大殿再次安静无声起来。

    “翡前辈，你如何回到这里来了。你老人家不是已经闭关了吗？”

    问话之人并不是萧布衣，而是三层中一位韩立不认识的合体顶阶存在，满脸墨绿斑纹，身穿一身不知名兽皮袍子的怪人。

    “原来是黑贤侄，你也在此地？算了，你们的事情，我懒得多问什么了。我这一次会出现在云城，原本是因为角蚩族最近攻势缘故。但如今出现此地，却全是因为涂道友的缘故。“青年扫了怪人一眼，叹了一口气说道。

    “敢问前辈，这位涂前辈是……”怪人听了此话，脸色一惊，随之大为不安的问道。

    青年听了这话，微微一笑，并未马上回答什么，反而一扭首的冲银袍人问道：

    “涂兄，是否发现你要找的人了？”

    “当然找到了！”

    银袍人在殿中四下一扫，目光终于落在了石台上了。一见到紫色小兽时，他先是一喜，再一见此兽身处黑色笼中并且身上被捆束着一道细索后，目光又一下变得阴沉异常了。

    随之此人身形一晃，顿时银光一亮下，就诡异的消失了。

    下一刻，台子上光芒一闪，银袍人无声息的浮现而出了。

    “前辈你……”同样站在台上的陆姓老者，一见银袍人出现在离自己近在咫尺的地方，吓了一跳，口中不禁问了一句。

    “给我滚！”

    但是银袍人竟根本没有和其说一句话的意思，不耐烦的一声后，袖跑只是冲陆姓老者一抖。

    老者只觉一股无法抵挡的巨力迎面涌来。

    陆姓老者心中自然惊怒异常，下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层黄霞，就要硬接下此击。

    “轰”的一声惊天动地巨响，老者体表霞光乱颤之下，“噔噔”的一连退出七八步去，最后一个失足，差点掉到了台下去。

    萧布衣见此，脸色大变。

    陆姓老者的神通厉害，他可深知的。其主修的一种土属性顶阶功法，原本就是以力大皮厚见长的。如今竟无法接下银袍男子随意一击。

    这也未免太不可思议了。

    看来对方肯定也是大乘期的存在了。

    萧布衣瞬间做出了判断。

    老翁等四人见此，也吓了一跳，眼见银袍人直接向他们这边走来，心中大凛下，不禁纷纷后退数步远去。

    但让他们意外的一幕发生了。

    银袍人根本没有理会他们几人，而是几步走到笼子前，两手一探。

    “砰砰”两声后，两只手掌竟分别一把抓住了笼子边，接着一用力。

    灵光一闪后，一声闷响来，那看似不凡的黑笼竟一下凭空被一撕而平破。

    残破笼子和小兽同时从空中一落而下。

    笼子尚未落地，就化为两团黑气溃散不见了。而小兽发出发出欢笑之意的几声呜呜发出，就被银袍人一把虚空抓到了手中，另一只手，随意的往小兽身上的金银细索一拂。

    几声闷响后，那金银细索就寸寸的碎裂开来。

    而紫色小兽在一脱身的瞬间，立刻再无任何掩饰的发出呜呜的高兴之声，接着身形一动，就一下扑进了银袍男子的怀中，并将脑袋亲热之极的蹭了几下。

    “哼，不好好的呆在洞府中，竟敢私自跑到海面上来，如今是不是吃了不小的苦头了。告诉我，是谁将你抓来的。”男子先是溺爱的用手摸了摸小兽头颅一下，接着声音骤然一寒的问道。

    附近的老翁四人一听此话，脸色截然大变，不禁面面相觑的互望一眼，均从其他人目中看到了惧怕之意。

    这只幼兽可正是他们四人联手擒下的，并送到此地拍卖的。否则，以他们在云城的客卿地位，也不会轻易出现在此地的。

    这时，那只紫色小兽用痛恨的目光盯着老翁，同时口中低吼声不断，竟仿佛真在告诉男子什么。

    “什么，他动手折磨你了。好，很好。你们四个就拿小命来偿还吧。”

    银袍男子只听了两句，面上狞色顿现，随之突然从身体内爆发出一股惊人的凶煞之气，肩头只是一抖，一只手臂就闪电般的直奔陆姓老翁抓去。

    就听嘎嘣一声脆响，涂姓男子明明和老翁相差十余丈远距离，那条手臂不知怎么的一下暴涨，就五指闪动银芒的蓦然到了老翁面门前。

    攻击之快，几乎瞬息就至。同时一股可怕风压几乎让老翁无法喘息分毫了。

    “不好”老翁即使先前已经早就有所提防，但也万万没想到对方攻击如此凶猛的。

    只来及一张口，一颗青色圆珠喷出了口外，击向了对方五指，同时早就准备好的一道法决一催下，体表蓦然一模糊下，身前瞬间浮现出三种不同颜色的光幕来。

    但是下一刻，老翁就再次魂飞天外了。

    青色圆珠方一呼啸的尚未来及发威，就见银芒一闪，珠子瞬间化为数片的坠落而下。

    而几乎同一时间，五指一下抓到了光幕之上。

    只听到“噗噗”三声闷响，三层光幕竟然瞬间被一抓而破，五道银芒一闪下，就将老翁整颗头颅罩在了其下。

    纵然老翁还有千般本事，在此电光火石间，也根本来不及施展分毫了。

    老翁脸色一下变得苍白无血了。

    但就在这刹那间，一淡淡的声音在附近响起。

    “涂道友，手下留情。道友可别忘了曾经如何答应我的。”

    话音未落，突然从虚空中探出另一只看似普通的手掌来，只是一挥，就一下将五道银芒一弹而开。接着附近空间波动一起，翡姓青年身形从老翁和银袍男子间现出，并肃然的说道。

    “哼，我当时虽然答应过你，不再此地杀人。但是可从未说过就这般轻易放过他们几人的。”银袍男子显然对翡姓青年颇为忌惮，一击未曾得手后，并未再出手攻击，但目光阴沉异常的说道。

    “这个当然。既然陆道友几人得罪了令爱，死罪可免，但受些处罚自然是应该的。”银袍青年微笑的说道。

    “什么，你是人面蛟！”老翁死里逃生下，还未心神方定，一听翡姓青年的话语，顿时面色难看异常的失声起来。

    “不错，本尊本体就是人面蛟，怎么，你还想打我的主意？”银袍男子瞥了老翁一眼，目中凶光一闪。

    “不敢，晚辈绝没有此意。先前晚辈等人也不知道令爱身份，有得罪之处，还望前辈朵朵恕罪！”老翁虽是一名圣族存在，却也是能屈能伸之辈，一见情形不妙，马上服软之语接连出口。

    “陆道友，你们这次也真是太冒失了。怎敢跑到涂兄洞府附近抓捕灵兽，还将涂兄的令爱抓走了。幸亏无事，否则就连我也保不住你们的。”翡姓青年一回身，脸色立刻一沉的训斥道。

    “晚辈绝对不知道那片海域是涂前辈居住的洞府，否则我等怎敢做这种万死之事。”一听青年之言，老翁脸上的汗，唰的一下冒了出来。

    其他三人面色雪白，神情同样好不到哪里去的。


------------
