# 凡人修仙传 第1573-1578章｜第九卷 灵界百族  第一千五百七十四章 蕴念珠

第九卷 灵界百族  第一千五百七十四章 蕴念珠

    .

    只见在远处，长发异族人不知何从金色巨球中脱身而出，而在旁边却出现一个身高两丈的蓝色人形傀儡。

    此傀儡通体泛滥，一只手臂高举着，五指间隐有纤细金色电弧闪动着。

    这名叫甲天木的异族人，竟然不仅只带了两只高阶傀儡，并且新出现的第三只傀儡，还能释放辟邪神雷。

    这真大出韩立的预料之外。

    不过，韩立的吃惊只是片刻工夫！

    下一刻，大鹏忽然双翅猛扇几下，顿时化一股狂风的到了那只银色战舟上空，体表青光一闪下，身躯再一次狂涨大半。

    随之两只巨爪闪动着刺目电光，向下狠狠一抓而去。

    “噗嗤”几声巨响，两只巨爪同时没入了战舟中，接着左右一分。

    在雷鸣声中，战舟被硬生生的抓开了一个大洞。

    接着大鹏一张口，一道粗大电弧一闪喷出，一闪即逝的没入洞中不见了踪影。

    电弧闪动间，战舟中惨叫声大起，不知有多少角蚩族人被电光一下灭杀掉了。

    大鹏还未就此罢手！

    双翅冲着下方一阵狂扇，一股白濛濛飓风凭空浮现。

    大鹏两只巨爪一松手，偌大战舟在狂风飞卷之下，顿时滴溜溜的往下直坠而去。

    “轰隆隆”的一声巨响后，战舟狠狠砸到了地面之上。

    大鹏一声长鸣，双翅一收，就在青光闪动中迅速缩小，转眼间恢复了人形。

    韩立往地上扫了一眼，两手一掐诀，数十口青色小剑在四周同时浮现而出，一颤之下，同时化为数十道青光激射而下。

    瞬间工夫，下方战舟就在如此多剑光乱斩下，被切的七零八落，最终发出一声轰鸣的爆裂开来。

    另外一只坠落的战舟，韩立也没有放过之意，同行驱使众飞剑将其毁掉。

    此刻，那些原本观战的角蚩族甲士和双头巨鹰，也被出手的豹麟兽和啼魂，再次灭杀了十之**。

    只有几个一开始就遁倒极远处的，侥幸逃得了性命。

    韩立也懒得再命令二兽再去追杀什么，只是一扬手，一只乌黑圆环呼啸射出。

    黑色巨猿体形瞬间缩小，和豹麟兽分别化为一道金光和一道乌光，一闪的没入黑色圆环中不见了踪影。

    韩立袖跑一抖，圆环发出呜呜的飞射而回了，被其重新收了起来。

    这时，韩立才望了一眼远处的甲天木，突然化为一到青虹的激射而去。

    只是一个闪动，他就如同鬼魅般的一下出现在异族人身前丈许处，双目冷然的望着对方，脸上丝毫表情没有。

    甲天木心中一凛，但面上却浮现出笑容之色，双手一抱拳的冲韩立说道：

    “多谢道友出手相救，在下先前许诺之事一定不会食言。等回到族中后，愿以一只通灵傀儡赠送。”

    “你胆子倒不小，竟然敢将韩某拖下水来。就不怕，我现在一剑杀了你。”韩立双目一眯，眉宇间浮现出一丝煞气来。

    “道友说笑了！阁下若真想如此做，刚才早就连在下一起灭杀了。怎会留甲某到现在！况且晚辈如此做，也是先前无法自保，实在没有办法之事。还望前辈朵朵海涵一二。”甲天木赔笑的说道。

    “你如何发现我在下边的。我自问隐匿之术还算神妙，同阶以下不可能被看破的。”韩立沉默了一下，蓦然的问道。

    “以道友神通，在下自身修为怎可能发现什么。之所以发先前辈踪迹，全是因为此物。”甲天木略一犹豫后，一张口，吐出了一物来，并一把抓在了手中，轻托了起来。

    韩立凝神一望下，赫然是一颗黑白相间的圆珠，但表面隐隐有一团团的漩涡状灵气若隐如现。

    “这是何物？”韩立隐隐觉得有些眼熟，疑惑了问了一句。

    “难怪前辈不知道此物。这颗‘蕴念珠’是用一种稀有灵兽‘孽形兽”的内丹，炼制而成的宝物。可以将人神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步。虽然每用一次，都要重放体内培育数年之久，使用的后遗症也不少。但是在某些关键时候，还是大有用处的。”甲天木老实的解释说道。

    “将神识提升倍许？”韩立大吃了一惊。

    若是听到能将人修为提升到倍许的言语，他都不一定会如此惊讶。毕竟能临时增加人的法力境界的手段，在灵界中虽然稀少，但并非没有的。但是提升神识之力的，他还是到灵界后，第一次听说的。

    毕竟神识这东西一般都是随着修为的增长而增长，还和一些功法的修炼有些关系。一般来说，其他外物根本无法对神识有何影响的。

    “蕴念珠！孽形兽！“韩立喃喃了一句，盯着对方手中的珠子，脸上不禁闪过一丝异色。

    “不过炼制此珠的孽形兽，几乎早在灵界绝迹了。而且此珠一旦被人动用过一次，就无法再被第二人使用了。否则一旦吞下此珠，反而会神念过于混杂而发疯而亡的。”甲天木见韩立此种表情，马上心中一突的说道。

    “原来如此！”心中刚起了一丝杀机的韩立，一听此言又大失所望，眼角的急跳也一下恢复如常了。

    不过，他看那可黑色珠子，还是觉得眼熟之极。好像，他储物镯中似乎就有一颗。

    韩立眼睛眨了几下，忽然想起了当年在坠魔谷中摘取灵烛果时，斩杀的一头不知名异兽的内丹，正和这蕴念珠极其相似吗。难道那头异兽，就是所谓的聂形兽！”韩立心念急转，心中骤然有些兴奋起来。

    他若是也能有这么一颗蕴念珠，岂不是可以催动的噬金虫数量一下大增了近半。足可以吓退和应付一些生死大敌了！

    不过，韩立为了不让对方看出些什么，下边没有再问和蕴念珠有关的什么事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的问了一句：

    “看那些叫角蚩人对阁下的重视程度，道友应该不是普通人吧！不知能否先介绍一二自己！”

    “在下不过一名上族三阶存在，只是懂得一些傀儡炼制小术，在族中略有些名气而已。”甲天木笑了一笑，轻描淡写的说道。

    “是吗？能让角蚩族长老会都如此重视。看来道友的傀儡术恐怕实在非同一般。”韩立目光闪动的说道。

    听到韩立如此一说，甲天木嘿嘿一笑，并没有接口此话，反而向四周一扫后，有些担心的说道：

    “前辈，此地可不是久留之地，我等是不是先一起离开此地，然后再说其他之事。”

    “哼！此话倒也有理。不过，韩某可没有说过和阁下一起走。你走你的独木桥，我走我的阳关道。阁下目标如此大，在下可不想第二次还被殃及池鱼。”韩立哼了一声，如此的说道。

    接着他一扭身，体表青光闪动，似乎就要腾空遁走。

    “且慢。前辈难道不知道，越往前走，前边的封锁就越发森严。就算前辈遁术再高，恐怕也无法轻易的遁出此区域的。在下却知道一处秘密的传送法阵，可以直接遁出角蚩族占领的区域。”甲天木一惊之下，慌忙开口的嚷嚷道。

    生怕韩立真的就此一走了之！

    “传送阵？道友不会用虚言相欺吧？”韩立体表灵光一敛，重新回身的问道，一脸的意外之色。

    “前辈放心。此传送阵，是我们天云十三族专门为了我等一些特殊人员设立的秘密传送阵。到地方一看就知真假的。若是在下所说不实，愿意任凭前辈处置的。”甲天木笑容满面的说道。

    韩立听完之后，目露沉吟之色。

    角蚩族的巡逻队，的确是越往前走就越发的频繁，甚至先前的那种银色战舟都出现了不少。

    他的确没有多少把握，可以安然通过如此森严的封锁。

    若是能有传送阵直接传送到外边的话，自然是大为的稳妥了。

    虽然角蚩族和天云十三族都和他没有多大关系的样子。但是看看角蚩族在绿光城中那番近似屠城的举动，就知道他就是将玉匣献上，投靠此族也根本不可能之事。

    倒是天云十三族对十三族之外的他族人并未采取排斥之策。去它们控制的区域中暂时寻个落脚之处，慢慢寻找返回风元大陆的方法，倒是可行的。

    并且他身怀那两只玉匣，同样也要设法处理掉的。这人似乎在万古族地位不低，说不定可以借助一二的。

    心中思量完毕，韩立点点头，神色一缓的说道：

    “好，既然道友如此说了。韩某就恭敬不如从命了。甲道友带路吧。”他的语气一下客气了几分。

    甲天木闻言大喜，忙口中称谢不已。

    他傀儡所用的几种特殊灵石，全都灵力耗尽。没有韩立这位高人保护的话，凭一个区区的上族三阶存在，根本不可能潜入到传送阵处的。

    于是甲天木当即一个盘旋，将两只被角蚩人俘掠走的傀儡重新找了回来，再将人形傀儡一收，就带着韩立，朝天空尽头处飞射遁走。

    一金一青两道惊虹，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。


------------

请假！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十五章 邀请

    一座被淡黄色光罩笼罩的巨大城市，外面有超过上百大小不一的银色战舟，.

    这些银色战舟，小的有千余丈大小，大的则足有万余丈之巨，犹如一座小城，耸立在巨大城市的正上方。

    在那只最庞大的战舟中，有十几名角蚩族炼虚级存在，站在战舟最高处的一座阁楼般的建筑中，正眺望巨城中的情形。

    在他们身后处的一把椅子上，却坐着一名肌肤银白、瞳孔紫金的年轻女子。

    这一干人等，有的在窃窃私语，有的则冲下方巨城指指点点。

    而年轻女子却目露沉吟之色，似乎在思量着什么。

    忽然阁楼入口处灵光一闪，一道红光飞射而来，一个盘旋后，射向了年轻女子。

    年轻女子秀眉一挑，单手冲红光一招。此光化为一团红色光焰，一落而下。

    女子单手托着光焰，神识浸入了其中。

    “竟有这样的事情。真是一群废物！”半晌后，女子突然脸色一沉，冰冷异常的说了一句。

    其他人一听此言，心中一凛，不由自主的停止了言语，朝女子望去。

    “尊者大人，出了何事，让大人如此不快。”一名有些驼背的汉子，小心的问了一句。

    “哼，一群上族七八阶去抓那甲天木，结果一队人传送过去，全被灭杀个干净，另一队人却连传送都未能激发起。”女子瞳孔紫芒一闪，现出愠怒的哼了一声。

    “怎么可能？那甲天木纵然精通傀儡术，也不过是一名区区的上族中阶存在，怎么可能反将追兵给灭杀了。”另一名脸庞狭长的妇人闻言，有些难以置信了。

    “据活下来的人说，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年轻女子摇了摇头。

    “另一人？难道此区域除了眼前的‘横水城’外，还有其他圣族在此区域逗留？”一开始说话的汉子，为之一惊。

    “不是合体级存在！而是一名上族七阶。所以我说那些人是废物！如此多人，竟会陨落在同阶手中。”年轻女子瞳孔紫芒一阵流转，声音也发冰冷了。

    其他人见女子如此动怒的样子，均都沉默不语，不敢再擅自接口了。

    “马上传信给图使者他们一声，将出事地点告诉他们二人。以后让他们负责甲天木之事，我们专心攻打眼下的横水城！”女子话语冰寒如刀，一字字的吩咐道。

    “图使者另有任务在身，不会愿意过来吧？”一人小心的说了一句。

    “只要告诉他，出手之人就是他们想要堵截的那人。他二人自会老老实实的接下此事。”女子扫了一眼问话之人，淡淡的讲道。

    “救走甲天木的就是图使者想要找的人！”所有人一惊，面面相觑起来。

    “好了，其此事到此为止了。现在要做的事情，就是要三天内，务必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我们手中没什么区别了。你们按照计划行事吧。”女子吩咐道。

    “是”其他角蚩族高阶存闻言，均都一躬身，恭敬的应声道。

    接下来，这些人就此离开了阁楼，纷纷飞回了自己负责的大型战舟。

    一个时辰后，在女子一声吩咐下，所有战舟体表灵光闪动，发出了震耳欲聋的轰隆隆之声。

    无数韩立先前见过的角蚩人甲士，双头巨鹰，以及数以百计的羽蛟从各战舟中一涌而出，在附近空中排成整齐异常的队列，从四面八方，将巨城包围的水泄不通。

    这些角蚩人大军涌出后，一只只五颜六色的傀儡也从战舟中腾空飞出。

    这些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的却足有十余丈之高。

    而兽类傀儡，只有三只，但每一只都有百余丈之巨。

    一只类似巨龟，但是同时生有三颗头颅，龟壳上遍布粗大尖刺，。

    另一只虎头猿身，头顶生有巨大金色鹿角。

    第三只却是一只酷似飞蚁的傀儡兽。不但体形最大，并且通体洁白无瑕，仿佛是用晶石炼制成一般。

    一见角蚩人这般大举进攻的样子，光罩防护下的城市也在一瞬间的沸腾起来。

    透过巨大光罩可以隐约看到，城市中许多地方有一座座法阵亮起，随即一道道粗大光柱从法阵中喷射而出，纷纷注入到了高空的光罩中。

    原本仿若实质的光罩，变得更加晶莹闪亮，并且一个个丈许大符文从罩壁上蜂拥而出。

    而在巨城的中的一些建筑中，同时飞射出无数道人影来，不少人立刻驾驭遁光直奔那些亮起的法阵而去。

    “开始攻击！”身处巨大战舟上的殷姓女子，一声命令道片刻工夫后，体形最大的三只傀儡兽，率先发起了攻击。

    只见巨龟龟壳异芒一阵流转，瞬间无数道粗大刺芒激射而出。

    而那虎头猿身的怪物，则一张大口，喷出了一道金色光柱，里面隐隐传来风雷之声。

    那只水晶般的巨蚁傀儡，却张口喷出了一大片浓浓的绿雾，滚滚而去。

    几乎紧随着三头傀儡兽，所有战舟也同时底部灵光大放，一道道光柱铺天盖地的激射而出。

    瞬间工夫，轰鸣声大起，连绵不绝间仿佛惊涛骇浪，又好似天雷阵阵！

    ……一座巨大高山的山腹中，一座处昏暗的殿堂中，到处昏昏沉沉，无法看清楚殿内的一切。但四下寂静无声，不知多少年没人来过此地一样。

    但一小会儿工夫后，忽然殿内白光一闪，一个数丈大的法阵赫然出现在大殿中央处。

    此法阵灵光闪闪，发出低低的嗡鸣声。

    接着光芒一盛，两道模糊人影一下在法阵中浮现而出。

    其中一人一身青袍，年轻异常，另外一人却一头乱发，遮盖住了半边脸孔。

    正是韩立和甲天木二人！

    “此地非常隐秘，是我们万古族一族修建的传送法阵，不到危机时候不准动用的。知道的人，更是少之又少了。这里已经远离角蚩族所占区域了，离我们天云十三族第三大城‘云城’也只是数日路程。”甲天木目光四下一扫，笑着说道。

    随之就见他单手一扬，一道法决摄到了附近殿壁上镶嵌的一颗晶石上。

    顿时整座大殿灵光一闪，四周殿壁上十几处地方，同时闪亮而起，将整间大殿照映的清清楚楚了。

    韩立同样目光一扫，见此处殿堂不过百余丈大小，全都用青白两色巨石砌成，看似普通，但是殿内干净异常，一尘不染的样子。

    于是他点点头，淡淡的说了一句：

    “嗯，看样子的确很久未用人来过此地的。不过，这里距离道友口中的云城，不知有多远路程？此城很有名气吗，我听说似乎你们万古族大大长老也到此城了。”

    “哦，韩道友也知道此事！呵呵，不过放心。云城离此地不过半月路程而已，城是天云十三族的第三大城。此城构建之处非常奇特，名气当然不小，也是离角蚩族进攻方向最近的大城了。大战一旦正式爆发后，云城多半就是我们天云诸族的中心所在。”甲天木却嘿嘿一笑。

    “嗯。如此正最好。我此城如此有名，想来绝对不小。我正想找一座大城，办些事情的。”韩立不动声色的回了几句。

    “在下在云城可是有临时洞府的，也算是半个地主。道友若有什么事情，尽管找甲某就是了。太大的事情不好说，一些小事在下还自信能帮上一二的。”甲天木冲韩立笑容满面的说道。

    在见识过韩立如此轻易的斩杀掉数名同阶存在，甲天木自然知道韩立不是普通的上族。故而他虽然已经脱离险境，并且在万古族身份特殊，仍然起了一些拉拢结交之心。

    “多谢甲道友此言，到时韩某说不定真有些事情需要道友援手的。”韩立神色一动，倒也没有太过推辞对方好意。

    “现在的云城，十三族之外的其他道友进此城的话，恐怕还真不太容易。特别像韩兄这样的新面孔，更是有些麻烦的。不过在下亲眼见过道友斩杀角蚩族同阶存在，自然可以为道友作保的。呵呵，不过话说回来，韩兄直接加入我们万古族，担任客卿如何？在下自付在族中还是能说上一些话，可以直接将道友引荐给族中的长老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而担任本族客卿，其中的好处之大，可远超一般人想象的。，在整个天云办什么事情，更是事半功倍。”甲天木眨了眨眼珠，轻笑一声的说道。

    “多谢甲兄美意，但在下无法肯定会在天云待上多久。此事还是以后再说吧。”韩立沉吟了一下后，才轻描淡写的回道。

    “也对！此事以后再谈不迟。我等先马上赶去云城吧。在下在城中颇有几个至交好友，到时也可以给韩道友引荐一二的。”甲天木热情异常的说道。

    韩立闻言神色一动，但点点头的没有接口什么。

    这时，二人已经走出了传送阵，直奔大殿大门而去。

    推开殿门，外面是一条青石通道，盘旋蜿蜒向上的样子。

    韩立和甲天木当即化为两道遁光，一闪即逝的没入通道中。

    片刻工夫后，一团白光和一道青虹从一座大山的山腰处飞射而出，几个闪动后，就向某一方天边破空射去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十六章 云城（祝诸位书友圣诞快乐）

    “这就是云城？”韩立身处青光之中，抬首望着远处天空，.

    “不错!顾名思义,云城是灵界中仅次于天空之岛的，第二种可以悬浮空中的居住之所。虽然无法像天空之岛般可以慢慢的在空中随风漂流，但是随着季节变化，也可以自由升降高度的。”站在韩立旁边的甲天木，一捻下巴上的几根短须，有些自豪的回道。

    如今他二人身处一座小山的山头之上，而远处数百余里处的高空中，赫然有一座悬浮不动的巨型城市。

    城市身处离地数万丈的高空，不但白云缭绕，通体更是用不知明的某种白色材料修建而成。

    此城色身处此高地方，外加体积庞大，让人第一次见到之人，均都不由的心中骇然异常。

    另一惹人注意的地方，是围绕巨城的十余颗洁白异常的巨大球体，每一颗远远看去似乎不算太大。但若是近前的话，却可看清楚看出，竟是直径万丈的庞然大物。

    至于这些球体的准确数量，因为只能看到云城一面的缘故，韩立倒还无法做出准确的判断。

    “那是何物”韩立在骇然过后，冲那些球体一点，忍不住的问道。

    “韩道友说的是这些云城之卫！它们可是我们万古族和石茧族合力协作下的精心之作，是云城防御的杀手锏之一。具体的情况，道友进入云城后只要稍一打听，就可知道了。哈哈，现在容甲某卖个关子了！”甲天木竟露出神秘笑容的说道。

    韩立听到此话，有些无语了。

    不过他倒也没有真追问此事不放的意思，当即怀着对这座云中之城好奇之心的遁光一起，化为一道青光的腾空飞起。

    甲天木也同样白光一起的紧随其后。

    在数百里外时，尚未对此城体积有何太清楚概念，但一接真近此城百余里后，“云城”的巨大，即使见多识广的韩立看清楚后，也不禁倒吸了一口气。

    如此近距离看去，云城几乎遮蔽了前方大半天空。

    在路上，他们也开始远远看见其他异族修炼者的遁光，以及一些兽车，灵舟等形状各异的飞行法器。

    随着越来越接近城，异族修炼者的数量也不断激增起来。

    当韩立用肉眼可以看清楚自己方向的一颗巨大球体时，附近的来往的遁光数量之多，已经目光所及，漫天都是。

    不过不知为何，几乎所有人一接近那巨大球体时，全都乖乖的绕道而行，没有一人敢经过此球附近区域。

    韩立见此，自然忍不住的仔细望了几眼。

    在瞳孔深处蓝芒闪动下，球体表面的一切，几乎近在咫尺的出现在了其眼中。

    很面现这些庞然大物所用的外部材料和云城是同一种材质，但是细看之下可发现，球体看似光滑异常的洁白表面，竟有淡淡龟痕遍布其上。

    在些球体仿佛用无数块材料拼凑而成一般。而拼凑的材料，几乎每一块表面身处，都隐隐有金银两色的符文闪动不已。让这些球体一个个，显得神秘万分。

    韩立眉头一皱下，也不客气的将神念往此球体上一扫。

    结果方一接触球体表面，就一股强大的禁制之力一弹而开，根本无法没入球体之内分毫。

    韩立倒并未觉得奇怪，如此神秘的东西，若这般被他弄清楚里面的一切，反而会让他有些吃惊了。

    “道友切记你身上若是携带金属类宝物和材料，一定不可接近它们千丈之内，否则一切金属东西都会被它们强行摄去，并吞噬进去的。而因此造成的一切损失，云城是不会赔偿丝毫的。”甲天木见韩立不停打量远处的球体，出言提醒道。

    “还有这种事情？”韩立有些诧异了，目光一扫众多经过附近的他人，其实已相信了七七八八了。

    附近的不少遁光方向一变，纷纷朝云城的一个巨大城门飞去。

    在此城门处，数十名身穿统一战甲的门卫，正神色肃然的站在城门两旁，并对那些想进入城门的人，一个个的在检查着什么。

    这种小心的检查果然只是针对想要进城的修炼者，那想出去的，则根本无人过问一下。

    而这些门卫体身上穿着的战甲，从头到尾全都包裹的严严实实，但是体形大小不一，悬殊巨大，似乎并非同一种族之人的样子。

    韩立见此情形，双目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫终于和甲天木一同来到了城门处。

    这时附近一些遁光正不断朝下方落去，正准备接受检查的修炼者，有十几名的样子。

    其实所谓的”“检查”，不过是几名守卫拿着一块块式样奇特的法盘，对准那些陌生面孔上扫视个不停。同时另外一人，飞快拿起另外一物，一边听着，一边将一些东西输加进了里面。

    整座云城的高空中，并未出现一些光罩之类的禁制，但偏偏云城上空处空空如也，并未有任何一道遁光敢直接飞跃那数百丈高的城墙，直接没入城中去。

    这一次，甲天木并未出言接口什么，微微一笑后，突然等待检查的数异族人后面走了过去。

    这类似“插队”的举动，自然引起了其他那几人的一些不满。但是这些异族修炼者大都是筑基结丹左右，神念一扫甲天木，发现竟对方是一名上族之后，马上一个个闭口不言了，甚至丝毫怒色都不敢显露出来。

    但是见甲天木的此种举动，自然一下引起了守卫的注意，数道凌厉寒芒同时朝甲天木身上一扫而去。

    这几人修为似乎都不在甲天木之下样子。

    但甲天木面对此景，却不慌不忙的袖跑一抖，一块巴掌大的乌黑令牌一飞而出，奔看似为首的一名守卫射去。

    那名守卫目光一怔，但马上反应过来的一把将令牌抓去，并低首凝神望去。

    而与此同时，甲天木嘴唇微动，但未有丝毫声音发出，竟施展出了传音术！

    但是这让这些异族人大跌眼镜的事情发生了。

    那名为首的守卫先是一看清楚手中的令牌后，目露出了骇然之色，接着再一听到甲天木的传音之语，顿时再无任何怀疑之意，当即神几步向前，双手将手中令牌还给了甲天木，并一施礼的恭敬异常的说道：

    “原来是万古族的甲大师！大师快些请进，贵族的几位长老早就有吩咐下来，若是大师一旦从安然返回云城，请立刻前去天旭阁见他们。对了，鉴于现在城中可能混进来角蚩族的奸细，在下会立刻派几名护卫直接护送大师到天旭阁去。”

    “哦，几位长老都在天旭阁了！就算不说此事，我也会马上见他们去。至于护卫的事情，暂时不用了。有韩道友和我同行，只要不是合体级存在的偷袭，想来都安然无事的。你们继续忙你吧。对了，韩道友并非我们天云人，给他准备一个最高级别的自由身份牌。我可以做起担保人。”甲天木接过令牌后，竟用吩咐的口气沉声道。

    “是，大师！”那名守卫闻言一怔，但马上满口答应道。

    这时，韩立也不慌不忙的走了过来。

    几名守卫，立刻用手中的法盘同时冲其微微一晃。

    韩立感到从那些古怪圆盘上瞬间放出一股股轻微之极的灵压不动，随之数股神念之力突然从这几名守卫身上放出，然后竟一下汇集融合一体，往韩立身上一扫而过。

    韩立心中一惊，随之目中闪过惊讶之色来。

    这种可以将数人神念融合一体的功法，他还真是第一次见到。

    云城真不愧为天云十三族的核心大城，随便一个门卫看守竟都身怀这种不可思议秘术。

    不过那几名守卫一探测完韩立修为后，顿时几人均都心中一凛。

    炼上族七阶存在，即使在天云十三族这等种族联盟，自然也是罕见异常的。

    当即那名为首之人，看了一看手中的法盘后，并未有角蚩族血脉的反应，当即心中一松的冲韩立说道：

    “前辈！既然有甲大师作担保，并且你和通过了最初的检测。我等马上就给你炼制一块高阶身份牌。有了此牌后，云城中除了一些机密重地外，其余地方前辈都可通行无阻的。”

    “那有劳阁下了！”韩立倒是表现的和善异常。

    这名化神级守卫，口中也客气的连称不敢。

    而此位先前所提的派人护送甲天木之事，此刻自然也不再提了。显然他也认为，有韩立这么一位上族七阶存在，自然无需他再派人了。

    下面的事情就简单了。片刻工夫，这些人就炼制了一块，暗含有韩立简单资料的玉牌，递给了韩立。然后为首之人一挥手，顿时让出了一条通道来。

    甲天木也没有客气，当即大步向城中走去，韩立则不慌不忙的紧随其后。

    “甲道友，刚才那几人将数人神念融合为一的功法，倒底是何种秘术。若有此种神奇秘法的话，用来对敌岂不是一等一的大杀器！”二人方一走入城门里面，韩立忽然开口的问道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十七章 天云诸族

    “韩兄说的是‘凝神归一术’啊！此术的确神奇异常，.但是修炼此术可是苛刻异常的。不但需要是出自相同血脉的同胞兄弟，而且修炼的功法和修为境界都必须差不多，才可以施展此种术的。而青族和其他诸族不同，所生族人大都是同胞联体人居多，一胎六七位都是常见之事。但稍大一些后，他们就可自行分开的。云城四个城门处都配有清族人，专门负责探测入城之之人。施展此术后，数人神念融为一体，就是境界高他们三四层，也无法瞒过他们什么的。”甲天木笑着解释了两句。

    “原来如此！韩某真有些孤陋寡闻了。但在下对此术还是有些兴趣。道友可知道此术修炼之法。”韩立听完后，先有些失望，但转念一想，仍觉得此术身为神妙，不禁打起借鉴和改进注意，如此的问道。

    “凝神术并非青族特别重视之法，外边虽然流转不多，但是甲某还是能设法找来一份的。道友真想要的话，回头我叫会设法复制一份来。”甲天木大方异常的说道。

    “多谢了。”韩立听了露出了笑意，并一抱拳的谢道。”哈哈，这是小事。韩道友对甲某有救命之恩，这点事情算什么。对了，在下哟先要去拜见族中几位长老，下边恐怕不能和韩兄同行了。这是在下在云城的洞府所在，道友几日后就可去取在下先前承诺的通灵傀儡。不瞒道友，此等阶傀儡在下洞府中就有两三只，但是赠送外族人的话，在下还得经过族中长老同意才可。不过尽可放心。在下在族中还有些地位，此事绝无问题的。”甲天木一笑，抬手递给韩立一块石片，说出了告辞之言。

    这时二人已经走出了城门，眼前出现了一条宽敞大道，两旁都是高矮不一的商铺，有不少人走在上面的样子。算不上熙熙攘攘，但是但不上冷清！

    “也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。“韩立接过来石片后，用神念往里面略一扫后，微笑的回道。

    “云城中是天云诸族同居，外来异族之人更是不少，有的人一待就是数百年甚至上千年都不肯离开。所以城中除了一些临时的住处外，还另有专门租赁洞府的。只是费用实在不菲。但韩兄想在此城逗留时日较长的话，想来这点费用决不成什么问题的。另外道友还要切记一件事情，在城中千万不可和人争斗或者轻易动用灵力。否则一被禁制发现，轻则逐出云城，重则废去法力修为。此点，就是我等十三族的长老也不会轻易违背的。好了，在下就此告辞了。“甲天木又专门相告了许多，就真的一转身凡人离去了。

    韩立未多挽留，远远目睹甲天木拦住了一辆被两头梅花鹿般灵兽拉着的灵车，坐上此车，飞奔消失在街道另一端尽头处。

    他这才将目光一收，仔细打量了一下街道两旁。

    此地不愧为天元十三族的重城，两旁的建筑不但密密麻麻，而且风格各异，一眼望去，几乎没有任何两座一般模样的店铺。

    这些建筑有的高达百余丈，仿佛小山般庞大；有的高不过数丈，但偏偏精致秀美；有的修建的四四方方，和人族阁楼相仿，有的的外形则酷似一颗巨树，通体翠绿闪闪……韩立只打量了一会儿，对此城彻底感兴趣起来了。

    说起来，天云十三族名义上是十三个种族，但不知从多少万年起，诸族在一起混杂生活，无论任何行动十三族都只是同一体进退。若不论血脉不同的这层关系外。天云十三族几乎就可视作同一大族而论了。

    而十三族虽然每一族势力都不算太强，远远不能和角蚩族这等灵界大族相提并论。但是十三族联手下，却和角蚩族实力相差的并不太远，大有一战之力了。

    这也是天云紧挨角蚩族此等超级大族旁边，却仍等一直自保的原因。

    而实际上，角蚩族和天云间的战争，几乎每隔一段时间就会爆发一场的。

    不是角蚩族侵占了天云的一些领地，就是天云十三族联手下，再夺回自己的失地。

    当然大多数情况下，还是势力更胜一筹的角蚩族占了一些上风。

    但是天云诸族互相取长补短之下，也没有吃太大的亏。

    故而这一次角蚩族的突然进攻，并未让天云诸族上层有何意外之处，并且迅速反应过来，开始集中人手准备迎面痛击了。

    这些话都是韩立在和甲天木当初同行时，在路上无意中透漏出来的消息。

    据甲天木所讲，天云固然面积辽阔异常，但相邻大族也并非只有角蚩族一家，还有实力同样不次于天云的“夜族’以及比他们稍弱些的‘暴鸣族”。当然天云附近还有众多的其他小族存在。

    但这些小族一般来说，只能依附或加入这些大族而获得在此地地区立足的权利。否则不是被抹杀，就是被逼的远遁而走，另寻存身之所。

    这让韩立对此地区诸族的大概环境，有了一定的了解。

    现在他一边打量着两旁街道，徐徐步行，一边心中飞快思量着下步的行动。

    毫无疑问，他首要目标仍是找到可以直接将其传送回天元大陆的超级传送阵。但是此等阶传送阵肯定不可能被个人掌握，十有**落在了某些大势力手中。若想借用传送阵，恐怕就不得不和这些大势力上层打交道了。

    这也是他当初并没有一口回绝甲天木邀请的原因。

    不过，到底是否真的接触天云族上层，还得在他打听完相关消息再说。

    他现在迫切要做的事情，是先在运城中找一处落脚之处，然后一步步慢慢寻找线索。

    心中计定后，韩立不再迟疑，目光在四周的商铺上一扫，随意选了一家酷似人族阁楼的建筑，走了过去。

    商铺不算太大，只有两层而已。

    而看里面货架上的摆设，五花八门，似乎是一家很普特南的杂货铺。

    店里掌柜，是一名墨绿族的绿肤人，原本正坐在柜台后面的一把椅子上，一见韩立过来，当即满脸笑容的起身相迎：

    “这位前辈，想要些什么东西。本店专门出售云城数种特产之物，地图，以及一些……”

    这位看起来四十余岁的异族人，虽然只是筑基期左右修为，但在韩立面前倒也毫无怯意，先施了一礼后，一连串的介绍先出口了，言语熟练异常。

    这也难怪，以对方修为之低，恐怕元婴级和炼虚级都是都无法分辨楚的。而云城修为高深之辈比比皆是，见得太多了，自然也就变得这般模样了。

    “来一张云城地图，越详细越好，另外我再向你打听几件事情。”韩立打量了眼前之人两眼，突然袖跑一动，一块中阶晶石飞射而出，同时口中淡淡说道。

    “这是小店最好的地图！前辈有事情，尽管问。晚辈一定知无不言！”掌柜一接着晶石，立刻眉开眼笑的从货架上取出一块淡红色石片交给韩立，欣喜的说道。

    ……一盏茶工夫后，韩立神色平静的走出了店铺，然后随意在街道上拦了一辆兽车，冲车夫说一处地名后，就在车厢中闭目打坐了。

    而车夫立刻驱动兽车，向前疾驰而走。

    兽车带着韩立往最近的云城一角而去，不知横穿了多少条街道后，两个时辰后，兽车终于在一片外形古怪的巨型建筑前停了下来。

    韩立随意仍了几块灵石，人就从车上走了下来，并从容的看了一眼面前的建筑。

    这是一个高高鼓鼓，外形仿佛丘陵般的古怪建筑，通体都是用一种类似沙粒的淡黄色材料修建而成。

    此东西看起来竟然足有千余丈之高，远比附近的其他建筑高出了不知多少倍去。

    而这建筑的表面，则密密麻麻的遍布的着数十个大小不已的门户，偶尔有人丛里面推门飘出，飘进。

    如此怪异的建筑，远远看去级如同一个超级蜂巢一般！

    韩立在原地足足发怔了好一会儿，才将目光往下一落，望向了建筑底部的一扇大敞的大门。

    在此大门两侧，各写着一个古怪文字，即使以韩立掌握的如此多异族文字，竟然也根本无法辨认出那是哪一族文字。

    韩立并未迟疑多久，摸了摸下巴，还是抬腿向大门走去。

    一进入大门，里面竟是一间出奇宽敞巨厅！

    此厅足有二百余丈广，四周和地面铺着碧绿色的美玉，四周还摆着一排排数尺高的花盆，里面种植着一些看起来异常艳丽的灵花灵草。

    而在大厅中间，却孤灵灵的摆放着一个乌黑破旧的木桌，桌子上趴着一名头发雪白的人，一身灰色长袍，却无法看其面目。

    看起一动不动的样子，似乎正在熟睡中。

    “给我一间偏僻些的房间，我要住上数日。”韩立悄然的走到了桌子前，淡淡的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十八章 再遇旧识

    韩立的声音不大，但是落在老者耳中却同雷鸣，.

    “啊，原来是客人上门了，晚辈这就给前辈找一间上房。”老者趴伏的身子一抖后，一下惊醒的坐直了身子，并慌忙从身子下方掏出一个白灿灿，类似账簿的古怪法器，飞快的在上面查找了起来。

    韩立见此眉头一皱！

    眼前老者也是修炼者，怎会丝毫警惕之心没有，刚才好像真的睡过去了，并非在装模作样。

    他心中一动，随意的往老者脸上看了一眼，结果下一刻，一下吃惊的失声起来：

    “你……你是向师兄！你还活着，怎会在此的！”

    这老者脸色焦黄，略带病容，但眉眼略带圆滑之色，竟是当年在人界早一步进入空间节点的向之礼。他那位名义上的“向师兄”。

    他和呼老魔、风老怪等人的元神灯，当初可都在进入节点后不久，先后灭掉的。早被认为应该陨落掉了才是。

    现在蓦然得见，怎不让韩立大惊失色，声音都有些改变了。

    老者一听韩立之言，原本正在低首查找什么东西的动作一顿，半晌后，才缓缓抬起首来望向对面。

    “韩师弟，真是你！”老者喃喃的说道，脸上的表情似哭似笑，显得古怪异常。

    “正是韩某，你现在修为和气息怎么……”

    韩立口中一边回道，一边神念下意识的往向之礼身上仔细一扫后，又一下神情不定起来。

    原本在人界就已经是化神修士的向之礼，此刻修为赫然降低到只有结丹期左右，并且气息衰弱异常，似乎元气大伤的样子。

    “韩师弟，你也是从空间节点到的灵界吧。看你修为，法力还大进了。不过，这里不是说话之地。这一会儿也不会有客人来。先跟我来，另找一处地方说话吧。”呼向之礼怔怔的看了韩立好一会儿，脸上神色变幻了一会儿，忽然想起了什么，急忙一起身，带着韩立冲大厅的一处偏门走去。

    韩立犹豫了一下，但还是跟了过去。

    进入偏门后是一条长长的走廊，两旁种着一些奇异花草。呼庆雷并未带着韩立走出多远，直接在附近推开一扇石门，请韩立进去了。

    “师弟请坐，小老儿万万没想到，还能在有生之年，重新见到韩师弟的。但向某这番落魄模样，原本也实在羞于见人的。”两人方一坐下，向之礼苦笑的说了这么一句，声音消沉之极，和当初在人界时的大修士模样截然不同了。

    “当年通过节点时，你们出了何事，他二人尚在吗？”韩立沉默了一下，直接问起了自己想知道的事情。

    “风老怪和呼老魔是陨落掉了。我们过通奸节点时，实在运气太不好了。竟然一连数次碰到了空间风暴。最后一次，竟是两波空间风暴重叠爆发一起。三人中，只有我一人活了下来。但我也因为频繁施展保命秘法，修为几乎丧失殆尽。现在这点修为还是这些年，一点点重新苦修回来的。”向之礼叹了一口气，有些无奈的说道。

    “那空间节点的确危险异常，向师兄能存活下来，也算是不幸中的大幸。不过，当初你们留在人界的本命灯，可是已经熄灭掉了。而且你怎会出现在雷鸣大陆，为何没有出现在人族飞升之地。”韩立安慰了一句，但又疑惑的问道。

    “本命灯灭掉之事，估计应该是因为我施展的保命秘术有关。用那换命**，的确和本人重新换条性命差不多的。至于为何身处此大陆，我也不太清楚了。当初被空间风暴卷入其中，虽然依仗秘术保住了一条性命的，但一脱离空间节点，就身处天云此地了。要不是碰到有人相救，甚至现在都无法活下来的。听师弟口气，从节点出来却是身处的灵界人族地区。如此的话，当初节点空间风暴太过诡异，将我等路线吹偏了过去。”向之礼一回想其当初在空间节点中的经历，表情难看异常了。

    这一次，韩立没有接口什么，只是若有所悟的点点头。

    “向师兄怎会在此地做事，和这家客栈主人是何关系，未想过重新回到人族吗？”韩立并未多深究什么，而是神情一凝的问道。

    “这家客栈主人是一名石茧族人，也是当初对我有救命之恩之人。他心肠不错，修为不弱，似乎在石茧族中还有些地位。我一方面为了报恩，一方面也实在无处可去。只能暂时帮其做事的。至于回到人族，向某早就对此死心了。虽然天云十三族的确掌控着一座可以跨大陆的传送真。但那传送阵每一次开启，据说消耗之大，都能让圣族存在都倾家荡产的，可不是用普通灵石能驱动的。就算向某修为如初也远远没有资格使用此法阵的。再说，就算侥幸真有办法传送到风元大陆，我如今修为如此低下，再加上元气大损，也根本没有希望通过蛮荒世界，回到人族区域的。向某如今情况，也根本丧失了冲击炼虚的可能，也不打算再冒什么风险，已经打算就在此地终老一生了。”向之礼摇摇头，神色略微一黯的说道。

    听到向之礼的言语，韩立也不知道说何安慰之语，一时无言了。

    “对了，在下还未询问师弟友的经历，我虽然无法回到人族，但同样想听听灵界人族的情况。师弟能否给向某大概说上一说。”向之礼忽然想起了什么，神色略好些的问道。

    “我的经历没有什么好说，只是沿着师兄当初传来的坐标，在修炼至化神境界后，也找到那处节点。然后和那只同样进阶化神的冰凤，联手进入的节点。但我的运气稍好些吧，虽然同样遇到了空间风暴，但总算侥幸借助冰凤的空间神通，撕裂空间逃了出来。至于人族的情况，据我知道的，也不过是能在灵界立足，勉强可以自保而已！具体的情况……韩立将自己的事情，简单说了一说，也根本未提及自己也曾经修为尽失之事。而人族的事情，也并非什么需要保密的事情，韩立也拣一些告诉了对方。

    “三境七地！圣皇妖王！原来我们灵界人族也有不少合体级存在，如此的话，小老儿一总算能放心了一些。”向之礼听到仔细异常，半晌后才听完韩立所说，长吐了一口气。

    韩立再次沉默了，但是过了片刻，目光闪动几下后，蓦然开口问道了：

    “天云十三族真有一座超级传送阵！向师兄，是从何处知道此事的？”

    “呵呵！怎么，师弟也想打此传送阵的注意！超级传送阵的事情，并非什么值得保密的事情。不但天云有，就是角蚩族和夜族也同样有一座的。附近的大族，大概只有暴鸣族没有修建吧。要是我说，师弟还是算了吧。那跨大陆传送阵根本不是合体以下之人有资格使用的。况且你还不是这几族之人，更难有机会的。好在天云十三族并不太排斥其他外族之人，韩师弟不如就在此地住下修炼吧，也能和向某作伴一下。等以后修为大进，再设法回道人族也不迟的。对了，师弟现在倒底修炼到了何种境界了。我现在只感到师弟气息比在人界时强了不少，但修为到底如何，却无法感应出来了。”向之礼微微一笑后，又好奇的问道。

    “传送阵之事，我还要多加思量下再说的。至于修为，在下在前不久，侥幸进阶到炼虚境界了。”韩立并没有隐瞒自己修为的意思，坦然的说出了。

    “炼虚？师弟竟然修炼的如此之快。这么说，师弟已经再无寿元困扰之苦了！”向之礼闻言，嘴角抽搐了一下，不禁羡慕异常起来。

    “名义上说是寿元无限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的长生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飞升真仙界，早晚仍是陨落之身的。”韩立淡笑的说道。

    “话不能这么说，师弟一进阶炼虚后，起码寿元要数以万计的，以后大可长松一口气，慢慢修炼的。以师弟的资质，怎知道无法修炼到最后一步，最终得以飞升仙界的。”向之礼一咧嘴，连连的摇头。

    “飞升真仙界！我们人妖两族，如此多万年间，天赋资质过人之辈比比皆是，但是能走到最后一步的又能有几人。小弟也只能走一步看一步而已！”韩立苦笑的说道。

    “呵呵，此事我们以后再谈吧。韩师弟现在我店中住下。现在我还需照看下客栈，等晚上有空时，我再到师弟房间细谈吧。师弟不会拒绝小老儿的造访吧。”向之礼向门外望了一眼，忽然轻轻一笑的说道。

    “嗯，也好。我初到云城也同样有些事情，需向师兄请教一二的。”韩立目光一闪的点点头，满口答应道。

    于是向之礼为韩立挑了一处上好的清静房间，位于偏僻角落，并亲自引韩立住下。

    而他则重返大厅了。

    韩立在房间中则布置一下一个隔绝禁制，自己盘膝坐下，面露沉吟的思量起来。

    竟然在此地意外遇到了向之礼，让他不得不好好向想上一想了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十九章 晶族

    到了晚上的时候，向之礼果然来了，.

    韩立从向之礼口中得知了有关云城和天云十三族许多原先不知道的情报。

    直到天色将明的时候，向之礼才尽兴的起身告辞了。

    但是当韩立将其送到门口的时候，向之礼似乎想起了什么，忽然一扭身，面带一丝迟疑的说道：

    “韩师弟，我是不可能回到人族去了。但以你却仍可能有这一天的。师弟若是哪一天想离开云城，远去其他地方时，先来师兄我这里一趟好吗。我有些东西留给韩师弟，还有一件事情拜托的。不过师弟放心，只要能回到人族，此事对师弟来说只是举手之劳，并且也大有好处的。”

    “哦，什么事情现在不能说下吗？我还还真说不准的。万一遇到突发事情，不一定能来及向师兄这里告辞的。”韩立听到此话一怔，略一沉吟后，如此的问道。

    “不瞒师弟，此事现在有些不便明说的。并且我还需要花些时间才能准备好一些东西。师弟最好还是到时来一趟的好。否则错过了此事，你我也许都会大感遗憾的。“向之礼摇摇头，并大有深意的说道。

    听到向之礼都如此说了，韩立自然给了一句“会尽量的”承诺。

    向之礼点点头，这才转身离开了房间。

    韩立望着向之礼一闪的从屋门外消失了，脸上却泛起一丝异色来。忽然单手冲屋门一抓，顿时一股巨力一吸，木头做的屋门一晃下，瞬间的重新关上了。

    与此同时，房间四壁白霞一泛，一层禁制自行激发，将整间屋子都笼罩在了其中。

    韩立不慌不忙的走到屋子一角，在一块蒲团上重新盘膝坐下，脸上不知为何的露出一丝淡淡笑容，但双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。

    第二天，韩立呆在屋中打作休息，并未有丝毫出门的意思。

    到了第三日早上的时候，屋门才轻轻一开，他才悠然的从里面走了出来。

    他未再到下方的大厅去找向之礼，而是直接从本层的一个出口，轻轻飘的一落而下，到了异族客栈的街道上。

    韩立似乎早就想好了要去何处，随意的拦住了一辆兽车，说出了一个地名后，兽车就在街道上狂奔起来。

    透过兽车的窗户，韩立将街道上的一切都看的真真切切。

    当目光再次扫到极远处城墙外的那个巨大球体时，韩立心中微微一动。

    经过昨夜和向之礼的一番交谈，他自然知道这些庞然大物的真实面目了。这些巨大球体竟然是十三只超大战争傀儡，据说威能之大，足可抵得一名合体初期存在。

    而十三只傀儡，也恰好天云十三族一族负责掌控其中一只的。

    有如此可怕的战争傀儡，天运城防御之强可想而知了。怪不得天云诸族会将此城当做抵挡角蚩族的中心所在，起码不用担心角蚩族派奇兵突然加以偷袭此城的。

    韩立目光很快就从远处球体上收了回来，闭上了双目。

    他所去的地方并不太远，兽车只是疾行了半个时辰后就到了一条有些偏僻的小街上。

    韩立随手扔出几块灵石，就跳下了兽车，并左右旁顾了一下。

    别看街道不起眼，但是街上行人数量明显比那些主街道要多出许多的样子。

    而在街道两旁的商铺不大，但是进进出出之人也是同样不少，生意颇为兴隆似的!。

    韩立点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌匾，当即面无表情的走了进去店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、银牌等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。

    这竟是一家专门出售典籍的店铺。

    据向之礼所说，虽然云城各种店铺多如牛毛，但是韩立感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。

    如今一看，果然不假的样子。

    虽然店铺不大，但各类典籍似乎真不少。

    而店铺中还有其他几名异族人，全都在货架前自行的看着什么东西，都是结丹级存在。

    这些异族似乎都在全心挑选着东西，并未注意到有韩立这么一位上族高人，走了进来。

    至于店铺主人，却是一名年纪轻轻的女姓异族人。

    看起来只有十七八岁，但是皮肤晶莹如雪，两耳尖尖，眉宇间镶嵌有一颗黄豆大的乳白色晶石，一对美目更是闪动着深邃目光，给人一种极具智慧的感觉。

    “晶族”

    一见年轻女子模样，韩立却为之一惊。

    如今的他，自然也对天云诸族有了不少了解的。

    “晶族”也是天云十三族之一。但是此族却甚为为奇特，不但族人少的出奇，据说总共数量也不说百余万之多，并且个体实力相对其他诸族也较为弱小。但此族却偏偏寿元极长，几乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀丽，智慧极高，几乎人人在炼丹、阵法、符箓等上面都能很轻易的有极高造诣。

    故而晶族极受他族欢迎，即使本身对争权夺势并不感兴趣，在天云十三族中排名也并不算低。

    那名晶族女子也注意到了韩立，一对漆黑美目往韩立身上一扫后，脸上现出一丝诧异之色，竟似乎看出了韩立的修为境界。

    她立刻一起身，走了过来，并纤纤一礼：

    “欢迎上族前辈光临小店，不知晚辈能有什么可以帮忙的！”

    女子说话斯文异常，未见其动作有何太过异常，但偏偏一举一动，都给人一种极其优雅的感觉。

    果然和传闻中一行，此族还真是大异于自己以往见到的其他异族。

    韩立心中啧啧称奇了一下，但表面并未流露出何种表情，只是淡淡的说了一句：

    “不用如此麻烦了。我先自己看看再说，道友先忙自己的事情就是了。”

    “那请前辈请自行观看吧！”晶族女子不卑不亢的点下头，没有多说什么再施一礼，就自行退了回去。

    不过晶族女子这番举动，却一下惊动了那些正在挑拣典籍的玩家。

    “唰”的一下，他们用惊讶的目光望了过来。

    结果均都倒吸了一口凉气。他们自然看不出韩立的境界分毫，但是那深不可测的修为，足以让他们知道韩立境界之高，根本不是他们能想象的。

    这几名异族一个个变得神色不安了，有人马上悄然的转身离开了，有的却随意挑选了一些典籍，当即匆匆忙忙的离开了此地。

    转眼间，整间店铺中就只剩下韩立和晶族女子二人了。

    韩立对这一切视若无睹，自顾自的走到附近的一个货架前，打量起上面的各类典籍来。

    光从表面自然看不出什么东西来，韩立神念一动，立刻浸入光幕往其中一块石片上一扫而去。

    这些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些简单介绍的资料，想要看正式的资料时，却隐隐感受到了禁制的阻碍。

    当然以他神念强大，若想强行侵入的话，这些微博禁制自然无法阻挡分毫。但同样，此种举动自然也不可能不会被店主人发现的。稍微有点身份之人，又有谁会做此等事情的。

    韩立在眼前书架上只看了几个，发现大都是一些介绍各族风俗习惯的，自然不怎么感兴趣。当即脚步快了几步，身形赚到了另一个货架前，再次用神念扫视起来。

    这一次似乎找对了目标，韩立只看了两个，脸上就露出一丝喜色来，当即单手冲里面的一章蓝色玉碟一招手，顿时此物飞射而出，到了其手中。

    就这样，韩立在店铺中一个个的寻觅起来，转眼间，就收取了二十多块典籍。

    然后他才心满意足的走到了晶族女子身边，将所有东西往其身前桌子上一放，口中平静的问了一声：

    “多少灵石，这些东西我都要了！”

    晶族女子看着眼前一堆东西，脸上掩饰不住一丝讶色来。但美目一阵流转后，忽然笑着说出了让韩立大感意外的话来：

    “这些东西值不了多少灵石。前辈尽管拿去就是了。”

    “怎么，道友觉得我会付不起这点灵石吗？”韩立先是一怔，但随即脸色一沉，口气一冷的说道。

    “晚辈当然不是这个意思。而是晚辈另有一件东西，或许前辈会感兴趣。前辈若是想要的话。这些典籍就算晚辈附带赠送给前辈了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的说道。

    “哦，什么东西，姑且拿出来看看吧。”韩立一怔，神色一缓的说道。

    “晚辈稍候，此东西比较贵重，晚辈放在屋内了。”晶族女子听韩立这样回道，面带一丝笑容，随即立刻转身向店铺中的内堂走去。

    韩立也不在意，静静的等在那里。

    片刻工夫后，女子手捧一个乌黑金属匣子走了出来。

    匣子表面竟然交叉贴着两道青色符箓，一副郑重异常的模样。

    “前辈看看匣中之物吧，晚辈相信此物对前辈极其有用的。否则，晚辈也不会主动拿出来的。”晶族女子冲韩立微微一笑的说道，似乎知道些什么似的。


------------
