# 凡人修仙传 第427-432章｜第四卷 风起海外 第四百二十八章 萧诧

第四卷 风起海外 第四百二十八章 萧诧

    蓦然，少年鬼爪一翻，绿芒闪动，一道同样的绿芒射出，.

    顿时雷鸣声大响！

    黑、金两色的电弧爆发了出来，并交织撞击到了一起，并凝成了一颗巨大的雷球，互不相让的发出霹雳之声，直震的大厅嗡嗡直响，声势惊人之极。

    韩立目光猛然一缩！

    “天雷竹”对方竟然也拥有天雷竹炼制的法宝，这让他心里一惊。

    难道是……韩立似乎想到了什么，凝神向少年射出的绿芒细望去。

    在耀目的电弧之中，一根尺许长的翠绿色箭矢，毫不示弱的与七柄青竹蜂云剑所化巨剑斗的激烈之极。

    它上面弹射出的电弧和巨剑上的大不一样，不但其中的金色仿若不见，反而掺杂进了浓浓的黑色，竟似被什么邪法祭炼过了一样。

    虽然如此，这黑色雷弧的威力奇大无比，再和金色的雷光的交织中，反而大占了上风。

    看到这里，韩立不由的轻吐了一口闷气。

    没想到当初的怀疑竟是真的。

    一看到插在白骨头颅上的箭矢时，他就感到其散发的气息有些熟悉，很像他培育大成的金雷竹。但它那有些发黑的颜色和偶尔泄露的丝丝邪气，却让他迟疑了起来。

    毕竟据他所知，金雷竹可只在乱星海出现过一次，随后就消失了不知多少年。哪有这么凑巧让他给碰见了，他实在有些难以相信。

    但如今看来，这当初暗算了对方的箭矢不但是金雷竹制成，并且反被老鬼将炼化成了法宝，这真是一件讽刺之极的事情！

    韩立嘴角微微翘起，不禁露出了一丝讥讽之色。

    但他蓦然转念一想，若是当初老鬼趁自己观察白骨时突然驱使箭矢飞起发难，距离如此之近，他岂不是必死无疑啊。

    这个念头一起，他不由得越想越害怕，只觉得背后冷汗直冒，实在后怕不已。

    至于青竹蜂云剑不敌此箭矢，倒没什么奇怪的。

    这些飞剑修炼的时间太短，完全只是靠金雷竹的能力在拼斗，自然远不及对方的法宝了。

    若是七柄飞剑磨炼的时间稍长一点的话，绝对不是对方这区区一件金雷竹法宝能抗衡的。

    但此番试探后，对方既然真有办法对付金雷竹的“辟邪神雷”，韩立倒也不想和对方拼个你死我活。

    毕竟从刚开始的绿影，到现在化身的少年，他一直没摸清楚对方的真实修为。

    并且此人狡诈多端，一身的邪法魔功更是诡异狠辣，防不胜防。

    若与之放手一搏的话，即使还有十余万噬金虫这个杀招，他也并没有把握一定能取胜的。

    想来，对方刚才突然提出罢手的建议，想必也是见他法宝犀、功法古怪，同样有些忌惮了。

    这样想罢，韩立一语不发的冲巨剑一招手。

    顿时轰的一声，巨剑分解了开来，化为七柄小剑飞射回了韩立。

    少年见此，目中寒芒微露，但一犹豫后，还是没有让那箭矢继续追击，同样召回了法宝。

    “阁下若真是极阴祖师的师傅？那年龄岂不是快过了千岁！”韩立收回了飞剑后，冷淡的问道，仿佛有些不信。

    “我未修炼‘玄魂炼妖**’时，便已活了六百余岁。转化为玄魂之体后虽然不知过了多少年月，但四五百年有吧！这也幸亏我散尽了元婴，另修炼了这玄魂之体。否则就是肉身犹在，恐怕也早已坐化了。”少年低头看了看恢复了常态的双手，不置可否的说道。

    韩立听了，则心里无语了！

    若是对方所说不假的话，此人还真是个“千年老鬼”啊！

    但同时，韩立不禁对这玄魂炼妖**起了一丝兴趣。可以让寿命突破普通修士的限制，他自然有点动心了。

    于是，韩立口气一缓的说道。

    “这么说，在下真的要称呼阁下一声前辈了！”

    少年闻言，扫了韩立一眼，也许是看出了韩立的口不对心，便冷笑一声的说道：

    “前辈？当年我叱诧修仙界这么多年。没想到落了个人不人、鬼不鬼的下场，连重入六道轮回的机会都舍弃了。为的只是找那两个逆徒报此大仇！你若不说明白你的来历，我就拼着多损伤些元气，也不会让你活着走出此地的。”

    他的声音奇虽然平常之极，但话里的狠辣冰寒之意，却尽露无疑。

    韩立苦笑了起来，但想了想后，就说道：

    “前辈光问在下！晚辈是不是太吃亏了点。在下同样也有些疑问，不知前辈能否解答一二？”

    听了韩立这话，少年微微一怔。但随即仰首大笑了起来。

    “好，很好！我可以答应这个条件。不过，我怕你知道的太多，小命就很难保住了。”

    少年狂态毕露！

    “嘿嘿，这个就不用前辈担心了。若是在下没猜错的话，前辈的修为现在也顶多和是结丹后期的修士一样，在下还自付能应付得了。”韩立有些试探的问道，并仔细注意对方的表情。

    但少年冷笑几声，丝毫异样神情未露，让韩立暗腹诽了一句“老狐狸“。

    “废话少说了。你说所学得自一块玉简，并非我两个逆徒门下，把玉简拿过来让我看看。”少年冷冽的说道，一副咄咄逼人之势。

    韩立皱了一下眉，踌躇了一下后，就伸手往储物袋中一摸，然后一甩手。

    一块散发灰白之气的玉简直飞向了少年。

    少年并没有直接用手去接，而是一抬手，一团黑气化为了一条黑蛇，一口将玉简叼在了嘴中，飞回到了少年身前。

    少年手足未动，只是双目血芒闪动，凝望着玉简一动不动。

    片刻后，他目中异光一收，接着手指轻轻一弹，嗖的一声，玉简如箭矢一样的倒射回了韩立手上。然后才向韩立缓缓说道：

    “你当初如何得到此物的，说来听听！光凭一个玉简，并不足以说明你和两个逆徒没有什么关系。”

    听了这话，韩立微微一笑，没有回答对方所问，反而自行问道：

    “前辈既然有如此神通，想必当年名声一定不小。能否告知晚辈一下尊姓大名。”

    少年见韩立避而不答，反而向自己提问，不禁心里大奴，眉宇间露出一丝阴厉之色。

    但随即想到了什么，还是冷冷的回道：

    “老夫玄骨上人萧诧，可曾听说过。”

    “玄骨上人”

    韩立听了之后，细一回想，还真未从听说过。

    但他并不在意，反而从容的说道：

    “既然前辈认为玉简不足以证实在下的身份，那在下的功法并非阁下一脉相传，以前辈的阅历应该能看出来才是。前辈可再仔细一观。”说完此话，韩立将青元剑诀的功法提升至了极致，身上的青光越发的夺目耀眼，几乎让人不敢直视。

    随后，韩立十指微弹，七八道青元剑芒脱手射出，击射到了一侧的墙壁上，洞穿出了数个碗口粗的孔洞出来。

    “至于这玉简的来历，很简单！当初晚辈灭了一个邪修，从对方身上无意中搜出来的。若是这样前辈还不信的话，在下也没什么好说了，只有一战了。”韩立双手轻轻一拍的，轻描淡写的说道。

    萧诧凝望了韩立身上的青光，脸色阴沉之极。半天之后，才脸色稍缓的说道：

    “你修炼的功法的确并非出自玄阴经，甚至不是魔道的功法，本圣祖自然能看出来。但你身具煞丹分身，而且又凑巧来此处，老夫慎重一些也是应该的。不过老夫再问你一句，除了这个玉简外，你当初还从对方身上得到其他的东西吗？”

    听了老魔这番话，韩立神色一动，他隐隐觉得对方威逼了自己半天，似乎最终目的还是在此的。

    这样想过之后，韩立没有回应此话，反而不动声色的反问了一句。

    “前辈既然修炼成了玄魂之身，还被困此地这么多年，是不是这玄魂凝妖**的限制和缺陷很多，比如说，无法被白昼下行走，被一些特殊的法器所克……”

    “哼，你以为我会告诉你这些事情吗？”少年一听韩立的言语，不禁勃然大怒，脸色骤变的狠狠打断道。

    “这就对了！前辈以为我会告诉一些，前辈不该知道的事吗？”韩立神色未变，淡淡的说道。

    萧诧听了此番冷嘲之语，微微一怔，脸上的怒容渐渐消散了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十九章 残图再现

    “既然你不愿意说这些事情，那就……”

    玄骨上人话锋一转，.但此时一阵清鸣之声忽然从老魔身上传出，声音清脆悦耳之极，让韩立听了为之一愣。

    玄骨上人听见了此声，先是一怔，接着露出了不敢相信的惊喜神情。

    他没有理会韩立，突然一拳击在了自己的胸口上。

    “扑哧”一声，一小截洁白的肋骨竟从体内飞射出来，围着玄骨上人转了一圈后，回落入了其手掌之上。

    那清鸣之声，竟是从这肋骨之中发出的。

    韩立眨了眨眼睛，露出几丝疑惑之色，有点摸不着头脑了。

    可老魔手拿此物，脸上的笑意却更浓了。

    “砰“的一下，老魔五指略一用力，那截白骨变成了白粉，从中漂出一块白色光团和一只蟋蟀一样的黑虫出来。

    此虫围着光团，不停的鸣叫个不停。但一见到了玄骨上人，则马上停止了叫声，自行的飞入了他体内。

    玄骨上人见此，哈哈一阵大笑，一把将那光团抓进了手中，随后白光消失，露出了一块略微泛黄的旧锦帕出来。

    对面的韩立看到此物时，心中不由的一震。

    这锦帕看起来如此的眼熟，和他从那黑煞教主得到的残图似乎非常相似吗？难道两者之间有什么联系不成？

    韩立心思活动起来，知道这可能是解开那残图秘密的线索，不禁睁大了眼睛，细观察对方的一举一动。

    但可惜，玄骨上人飞快的看了一眼后，就将那锦帕麻利的往怀内一塞，然后神色平静的对韩立说道：

    “既然你和那两个逆徒没有关系，我也没有什么时间和你多耗了。我另有要事在身，就各行其事吧！另外给你个忠告，再在此多留的话，说不定我那孽徒就会闻讯赶来了。”说完此话，玄骨上人根本不顾韩立有何反应，就在冷笑声中化为了一道血光，从韩立一侧一闪掠过，接着从入口射出，一副匆忙之极的样子。

    韩立先是愕然了一下，接着皱了皱眉头。

    但马上身形一动，化为一道青光在大厅内盘旋一圈，将金青等人的法宝和储物袋一收，并几颗火球将尸体化为了灰烬，才同样飞射出此地。

    他顾不得再细想锦帕之事，而害怕出去迟了，被对方在洞口处做了什么手脚，那可就麻烦大了。

    不过，老魔竟连这几人的储物袋看都没看一下，不知是根本看不上这些结丹修士的东西，还是因为事情紧急一时大意疏忽了。这倒便宜了自己。

    但对化身曲魂的被夺，韩立心里还是难受和窝火之极！

    但和对方动其手来，却又多半胜算不高，这让韩立再次感到了无奈。

    当他正这样想着的时候，从地下飞出到了地面之上了。

    那老魔竟早已踪迹全无，让韩立对其遁术的神妙，心里一阵骇然。

    不过看了看寂静无声的四周，再想想这么多人进入地下，结果只有自己一人走了出来，韩立心里莫名的升起了一丝孤零的凄凉之感。

    但这种负面的情绪，只是一闪即过的被他抛到了脑后。毕竟修仙之路还漫长的很，可不是他感叹的时候。

    韩立不敢在此多待，略辨识了一下方向，就立刻向岛外遁去。并一边飞着，一边往自己的储物袋中摸索着什么。

    片刻后，一团同样冒着白光的锦帕出现在了手上。

    望着此物，韩立心里砰然心动。

    现在他不用细看也已经知道，这锦帕绝对和玄骨上人手上那块应该是同一类的东西。就不知道其中隐藏着什么秘密，竟让老魔这样心机深沉的人，都表现的如此失态。

    想到这里，韩立不由得往锦帕上细看了起来。

    只见原本模糊不清的地图，此刻彻底消失了。只是在空空如也的锦帕上多出了一个金色的小光剑图案，无论韩立如何转动锦帕，此光剑都会慢慢直指向西北方向，并在剑尖处射出了一丝红线笔直的延伸到了锦帕边缘处，并发出淡淡的荧光。

    韩立皱了皱眉，虽然不知道此物的具体功用，但是如此简单的图画再不懂其意，那他就太白痴了。

    这分明是让持有此物的人，按照小剑所指的方向前去某个地方，想必那红线的尽头处应该有什么机缘在等着持图人吧！

    韩立手握此图，一时陷入了沉思之中。

    看那玄骨上人如此急匆匆的样子，显然这图的作用应该有一定的时间限制。而观其脸上的喜色，其中的好处肯定不少。

    他若是想探个究竟，也只有按照图示方向马上动身了。否则不是此图效应过期了，就是好处被别人抢先一步占走了。

    韩立细细思量了一会儿，又踌躇了好半天后，才决然的调整了方向，青虹划破天际，转眼间离开了这座荒岛。

    大约一刻钟后，一大片阴森森的黑色雾团飞驰着从远处赶到了此岛上，并在那大敞的洞口附近略一盘旋，浓雾尽散，露出了一位皮肤苍白、一点血色都无的中年人出来。

    此人望了望已经被破坏殆尽的阵法禁制和被推到一边的封灵柱，双眉立刻倒竖了起来，马上进入了地洞之内。

    片刻之后，一声恼怒之极长吼声从地下传来，直震的附近的地面颤动不已。

    接着，中年人裹在一团黑芒之中飞出了地洞，直冲天上。

    他脸现焦虑之色的左顾右盼了起来，忽然身形滴溜溜的一转，数十道黑芒中飞射而出，化为了巨大的黑鸟往四面八方飞去，迅速将附近百余里的地方搜索了一遍。

    但等所有的巨鸟再次飞回之时，仍是一无所获。

    中年人的神情难看之极！

    他仰首望了望天空，半天没有其它的举动了。

    也不知过了多长时间，他忽然发出了一阵阵的冷笑之声。

    “老怪，就算你能逃出此处又能怎样？现在的你早已不是原先的玄骨魔祖了，我也不再是你门下的区区一名结丹期弟子。等我忙完了虚天殿之事，再搜遍乱星海把你揪出来。”说完此话，他不再迟疑的腾空飞起，重新化为了一大团黑雾。

    接着似乎为了宣泄心头的恼怒，一道粗若水桶的黑色光柱从雾中喷射而出，洞口附近的地面凹陷了下来，成了一片废墟之地了。

    然后，黑雾如同流星赶月一样的远远遁走了。

    韩立自不知岛上发生的这一切。此时，他正按照地图上所指的方向，老老实实的驾驭着法宝在天上飞驰着。

    因为害怕和那玄骨上人撞到了一起，韩立这一路上警惕之极，时不时的将神识全开，以防被人偷袭了。

    结果一连数天过去了，并没有什么意外发生，这让韩立略送了一口气。

    不过这一日，韩立正在闷头赶路之时，忽然前方传来了打斗之声，并隐隐有爆裂声和刺眼的光华闪动，一看就是有修士在那里正打斗。

    韩立皱了皱眉，依仗着神识强大，远远的凝神一看。

    竟是一男一女和三名一身邪气的锦衣人，在那里打得热闹之极。

    不过看他们的水准实在低的可怜，只是筑基初期的修为而已，并且那对男女似乎已处在了下风。

    韩立摸了摸鼻子！

    既然知道这些人不会造成什么威胁，他也懒得再绕什么远路了，准备直接驱动法宝从一侧掠过。

    至于场中的这些修士，他根本不会去问。还是赶路要紧啊！

    这样想罢，韩立略一提速，化为绿虹向前冲去，转眼间就到了几人的眼前。

    争斗的几人大惊，不约而同的住手后退，并各自收回了法器。

    而韩立在经过他们时，剑光略微的顿了一下，随意斜扫了一眼，却不由得发出了“咦”一声惊愕。

    而与此同时，那对男女修士中的女修士看清楚了韩立的面容后，竟大喜的叫道：

    “韩长老，我是妙音门卓右使的亲传弟子，还望韩长老相助一二。这三人是本门大敌，毒龙会的修士。”

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十章 文思月

    听了此女的喊声，韩立一怔，不由得将目光转到了此女的身上，.

    “你是妙音门弟子？”韩立神色平静的问道。

    此女是位年约二十的少妇，脸如温玉，肌肤赛雪，如花的俏脸上满是惊喜之色，显得娇媚之极。

    “弟子文思月，参见韩长老！”这位动人之极的少妇，急忙飞到了韩立身边，恭敬的施了一礼。

    其双胸坚挺，**丰满，身材妙曼婀娜之极。并且随着此女的娇声，一股醉人的幽香从此女身上传来。

    韩立却不动声色的上下打量了一遍，才慢悠悠的问道：

    “你怎会认识我，我以前有见过你吗？”

    他稍微有些疑惑，可以肯定此女是第一次见到。

    “韩长老不知，晚辈虽然从未拜见过前辈，但是门主早就将几位长老的画像挂在了供奉堂，我等每次去总堂时都会见到的。”美貌少妇神情恭谨的说道。

    听了这话，韩立先是一怔，接着心里有些哭笑不得了。

    没想到那妙音门的三女，竟会做出这等事来。想必这也是对方对外宣传自己成了妙音门长老的一种方法吧！

    韩立心里有些郁闷，但脸上可没有表现出什么异色，反而一扭头忽转向了另一侧的那中年男子，并微笑着说道：

    “文兄，这么多年没见，你还好吧！”

    中年男子自从韩立出现之后，就一脸的古怪之色，现在听了这话神情就更复杂了。瞅着韩立的眼神，仿佛既有些羡慕，也有些自卑。

    “没想到韩前辈还能认识在下？文某即使在妙音门中见了前辈的画像，还是好长一段时间不敢相信，恭喜前辈结成金丹了。”他嘴唇动了动后，露出一丝苦涩的说道。

    这中年男子，竟然是当初在魁星岛和韩立有过两面之缘的青年修士“文樯”。

    现在的他虽然五官依稀还是当日的模样，只是当初的白净文弱的青年，此刻已两鬓白发、，满面沧桑，眼看就要步入花甲之年了。

    “文兄不必前辈，前辈的称呼，我们当初毕竟相识一场，还是平辈相交吧！”韩立含笑的说道。

    他一眼就看出。对方还只是筑基中期的水准，此生是没希望进入结丹期了。

    一想到当初的那个风华正茂的青年，变成了这般容颜，韩立不禁唏嘘不已。

    其实就是文思月不喊住他，他也会停下的。

    毕竟他有过目不忘的能力，虽然和对方接触不多，但刚才飞过的时候，还是一扫之间就认出了文樯。

    而当初，对方给他的印象很不错，自然会顺手帮下，不会让他在眼前身死的。

    文樯听了韩立此话，却连称不敢。韩立无奈也只能由他了。

    而一旁的少妇听了两人的聊聊几言，则小嘴微张的吃惊之极！

    她一双水汪汪的大眼眨了几下，刚想要问些什么的时候，韩立却忽然扭头，口气一冷朝对面说道：

    “你们三个想到哪里去，本人让你们离开了吗？”

    原来对面三名修士，一见对方来了位结丹期的帮手，早已惊惶之极了。

    但看韩立似乎根本没有注意他们，而在那儿淡的正欢的样子，不由得心存侥幸的慢慢向后退去。

    现在一听韩立此言后，几人神色煞白，互望了一眼后，马上分为三个方向御器就跑。

    并且一边飞驰着，还一边在身上放出了五颜六色的防护法器和各种护罩。

    “哼！找死！”

    韩立冷哼一声，面色一寒的抬手轻轻一弹，三道耀目的青色剑光脱手飞出，一闪即逝的出现在了三名修士的背后。

    “噗噗”几声，几人身上法器和护罩如同纸糊的一样，被碗口粗的剑光一击而碎，接着惨叫几乎同时传来，三人连法器瞬间化为了漫天的营光，消失的无影无踪。

    少妇和文樯见韩立举手投足的就灭了三名“毒龙会”修士，不禁为之色变，望向韩立的眼神不由得多了几分敬畏。

    而韩立自己也暗暗的点点头！

    这三道青元剑芒看起来不怎么起眼，实际上却含了他不少的灵力在其内。但能够对筑基期修士做到一击必杀，他还是很满意的。

    看来随着修为增长，这青元剑芒的神通还是大有用途的。

    “对了，这位和文兄都姓文，难道是……”韩立似乎想起了什么似的，忽然回首冲文樯问道。

    文樯听了韩立此问，脸上略显尴尬的说道。

    “让韩前辈笑话了，思月正是小女。”

    韩立听了一愣，但马上哈哈大笑起来。

    “那我也要恭喜文兄了！这位思月道友年纪轻轻就已有筑基期的修为，说不定今后也能金丹大成呢？”

    听了这话，文樯也露出几分自豪之色，有些喜哄哄的说道：

    “不瞒韩前辈，思月的确是在下的骄傲，只是区区二十余年就筑基成功，我也对她寄希望很大。我是无法再寸进了，只希望她能够比我走的更远一些。”

    说着些话时，文樯瞅着少妇的目光满是怜爱之色。

    而文思月则被说的不好意思的低下头去。

    韩立则目中含笑的重新瞅了少妇两眼，微微点点头，这位文思月的确资质很不错。

    接下来，文樯和韩立分别说了一些双方的经历。

    虽说和对方并没有多深的交情，但骤见一位多年不见的故人，总是一件让人愉快的事情，韩立一时兴起就多聊了一会儿。

    从对方话里韩立，听到了一名资质普通的修仙者，在乱星海大同小异的大半生经历。

    和韩立那日分别没多久，文樯的师傅就大限已到坐化掉了，而他在魁星岛上混了数十年后，总算勉强筑基成功了，然后就开始在各个岛屿之间到处闯荡游历，并在此期间被妙音门的一名女弟子看上了，从而也加入了妙音门成了其中的一名外事弟子。

    从那以后，他就一直为妙音门处理些散杂事物。后来，这位文思月就出生了。而他的那位夫人，则在女儿出生不久就得了一场怪病逝去。因为和其妻感情极好，他也不愿再续弦，就独自一人将文思月抚养长大，并很自然的让她同样成了妙音门的弟子。

    听到这里时，韩立叹息了几声。

    因为自己经历则简单多了，除了修炼之外就几乎没有什么可讲的。这让韩立苦笑不已！

    但最终，韩立还是问道了他们父女二人为何会在此处和人争斗的事情。

    听了这一问，文樯顿时露出恼怒之色，而文思月则为之脸上黯然。

    韩立不禁大为奇怪！

    文樯犹豫了一下后，还是缓缓的又说出了一番话来。

    原来文思月成年后，她同样嫁与了一位看似前途无量的年轻修士，和其结成了双修道侣。但可惜这位年轻修士实在福薄，新婚后不久，就在一次和其他修士斗法中意外身亡了。从而此女成了一位未亡人。

    这样一来，独身而天生媚骨的文思月自然引起了一些门内男修士的窥视。但文思月却因为丈夫新死，根本没想过马上再另行嫁人的事情。于是一连婉拒了数名结成双修的要求。

    结果，不知不觉的得罪了一些妙音门的高层。

    于是，这次文思月被安排了一个吃力而危险的任务，竟被命令在和妙音门一向不对头的毒龙会地盘内护送一批较珍贵的货物。

    这样危险的事情，文樯身为人父自然不能袖手不管，就只好陪着女儿一块走了一趟。

    结果原本应该保密之极的消息，不知如何竟被毒龙会的人知晓了。如此一来，他父女二人在一番追堵之下，还是在此处被三名毒龙会的人追上，只好拼死一战了。

    若不是韩立恰好从此经过，后果肯定不堪设想。

    听了文樯一番气愤之极的言语，韩立摸了摸下巴，半天没有说什么话。

    他听的出来这位文道友话里的意思，恐怕颇有几分要自己为他父女做主的意思。

    可这毕竟只是其一面之词，他还不至于因为对方和自己有一点交情，就想也不想的胡乱插手妙音门的事情。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十一章 虚天殿

    略一沉吟之后，韩立在文樯期盼的目光中，缓缓说道：

    “文兄既然也是妙音门的人了，那应该知道我只是名义上的长老而已，.不过，此事若真像文兄说的这样，思月道友受了很大的委屈，我自会在见到紫灵道友的话，顺便提及一二的。不过紫道友会不会听，这就不好说了。”

    文樯听到韩立没有一口包揽此事，心里略有些失望。

    但也知自己和对方交情不深，能救下自己父女并做到这样已经算很念旧情了，也没什么埋怨之心，脸带感激之色的连声道谢。并让文思月上前给韩立再行大礼一次，但被韩立笑着拒绝了。

    不过，韩立仿佛有点疑惑的又问了一句。

    “思月道友不是卓右使的弟子吗，你们没向卓右使提及此事？”

    听了韩立此言，文思月却神色更加黯然，轻声的解释道：

    “韩前辈不知，这次吩咐我来此办事的就是家师的一位至亲，家师也希望我能和那人接成双修道侣，但被我拒绝了。这让家师很生气！”

    说完这话，此女一脸的无奈之色，显得凄迷艳丽之极，让韩立看了也不禁呆了一呆。但随即不敢多看的转头对文樯说道：

    “我还另有要事在身，恐怕不能和你们一路同行了。在下就告辞先走一步了！”

    说完此话，韩立冲两人一拱手。

    文樯父自然不好说出什么挽留的话语，急忙再说了几句感激的话后，韩立就微然一笑的化为了青虹，破天而去。

    望着青虹消失的方向，文樯父女无语了一会儿，半晌之后文思月才不满的娇声道：

    “父亲，你可从来没告诉我，你竟然和本门的韩长老是旧识啊！而且听你们的淡话，似乎这位前辈未结丹时就认识了。能不能说给女儿听听？要知道，韩长老对我们这些弟子来说，可神秘的很！”

    此女说着说着，原先的埋怨之意竟变成了好奇的话语。

    文樯听了少妇这话后，叹息了一声，才有些怜爱的说道：

    “为父和这位韩前辈只是数面之缘而已，并没有什么深交。而且当初我认识对方时，他的修为和为父差不多，并没有多高。在供奉堂内突然见到此人的画像时，我还真吓了一大跳，随后数日里心境都无法安稳下来。此人竟能进入了结丹期，还成了本门的长老，真是不可思议啊！”

    文樯说着说着，脑中不由的浮现了和韩立认识时的情形，竟停止了话语，一时有些失神起来。

    文思月见此，似乎知道自己父亲在想什么，就默默的在一旁静静的等着，父女之间一时又安静了下来。只有天上流风吹动衣衫的声音“哗哗”作响。

    ……一个月后，某片一望无际的空旷海域附近忽然变得热闹了起来。

    隔三差五的就有修士急速飞向此处，然后惊喜之极的往天空高处飞去。

    在那里，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。

    此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。

    周围则被一层凝厚的金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。而那些寻来的修士毫不迟疑飞向此宫殿，白光一闪后很轻易的通过光罩，走进了宫殿之内。

    这一日，一道青虹疾驰飞来。在到了宫殿下方的海面时，蓦然停了下来。

    青光一敛后，显出一位相貌普通的青年出来。正是按图寻觅而来的韩立。

    他有些疑惑的望了望手中的锦帕地图，四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有。

    随后往下方的海面凝视了好大一会儿，仍然一无所获。

    韩立脸上的疑色，不由得更浓了几分。

    突然他想起了什么似的，猛然抬头一望。

    “唏”

    一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样的宫殿。韩立倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。

    他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。

    不过并没有冒然的靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上青光一闪，人就消失的无影无踪。

    片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来。在韩立消失地方的不远处停了下来。

    然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的锦帕。

    他低头瞅了一眼锦帕，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。

    随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。

    当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，韩立的身形才在附近再显现出来。

    他眉头紧皱，神色阴晴不定！

    接下来的七八日后，韩立耐心的隐匿在一旁，又见到两名结丹修士飞进了光罩进入宫殿。他们同样人手一只锦帕地图。

    韩立终于忍不住了，这一日他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。

    将灵力缓缓注入地图内，顿时从图上发出白色的灵光，将韩立包在了其内。

    然后韩立轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。

    回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，韩立不再迟疑的飞了过去。

    飞近此殿韩立才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的银色古文“虚天殿”。

    这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。

    这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

    瞅了一眼深邃的宫殿入口，韩立一咬牙，小心的走了进去。

    一进殿门后，韩立愕然了。

    因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。

    若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

    韩立皱了皱眉，想了想后将神识放了出去，但马上脸色微微一变。

    神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。

    韩立目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去。

    这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。

    看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。

    韩立伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。

    虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵力，还是让韩立心里微颤。

    他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。

    韩立眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。

    既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。

    不过，这好似小峡谷的通道真的够长。韩立足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。

    一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。

    韩立精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。

    结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。

    眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。

    此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。

    更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。

    这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种韩立见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

    而就在部分柱子的顶端，则或站、或坐，数十名衣着各异的修士。

    这些修士除了个别几人外，全都一人独占一根柱子，并且谁也没有大声说话，全都在各行其事。

    而韩立的到来，只引得一小部分修士的懒洋洋注意，但其中有几人则露出了惊讶之色。

    韩立脸上则显出一丝苦笑，因为这几人他也同样的认识！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十二章 极阴祖师

    别人不说，才分手没多久的玄骨上人，.

    其孤零零的盘坐在厅堂内的一角，正冷冰冰的望着他，眼中有些掩不住的意外之色。

    而在另外一根玉柱上站立的男女二人，其中眉清目秀的女修士同样愕然的望向韩立，满脸的吃惊之色。

    竟是妙音门的紫灵仙子，而其旁边则有一位神态从容，丰神飘逸的青衫男子。

    此男子见紫灵仙子的神情有些古怪，不禁顺着她的目光上下打量了韩立几眼，见韩立是一副年纪轻轻的模样，不禁目中寒光一闪，朝紫灵仙子问了一句什么话语。

    结果紫灵仙子抿嘴轻盈的一笑，和此男子低语了几句，似乎在向其说明韩立的身份。

    韩立皱了皱眉，对男女二人的行为视而不见，目光却向另外一处冷然瞅去。

    因为从此处而来的眼神，明显带了一些不善之意，这让韩立有些奇怪了。

    结果入目的一位老者，正一脸怒色的望向他。

    韩立一怔，随后就认出了对方，暗觉麻烦来了。

    对方竟是那六连殿的苗长老。

    当初因为婴鲤兽一事，对方和那姓古的长老想要杀人灭口。却没想到被韩立借着对方元气大伤和阵法禁制的奇效，反将对方灭掉了。

    此事过了这么多年，这位苗长老竟然还记的他，看来他和被击杀的那位古长老真的感情够深啊。

    韩立虽然心里嘀咕了几句，但如今也不怎么放在心上了。

    就一转脸的略微察看了下其他的修士，剩下的就没有他认识的人了。

    于是他犹豫了片刻后，还是穿过蓝芒走进了大厅之内。并随意找了一根无人的玉柱飞上顶端，学别人一样的盘膝坐下。

    然后才正式打量那些不认识的修士几眼。

    因为神识在厅堂内同样受到了禁制，所以韩立也看不出其他修士的修为如何。只知道，这里恐怕大部分都是结丹期以上的修士。筑基期的修士，恐怕反而少之又少了。甚至说不定连元婴期的老怪，都来了不少。

    抱着这种想法，韩立虽然盘坐不动，却小心的一一审视了其他的修士。

    一会儿的工夫后，终于让他看出了一些蹊跷，发现了两名十有**是元婴期的修士。

    一位是黄袍白眉，脸庞清瘦的老年儒生。

    此人一只手悠哉的倒背身后，另一只手捧着一卷破旧的竹简津津有味的看个不停，并不时的摇头晃脑几下，颇有几分书呆子的样子。

    另一人则是位洁白衣无尘的中年美妇。

    此妇人容颜秀丽，但浑身散发着冰刺入骨的寒气，一副生人勿近的样子。

    此刻这位冷若冰霜的美妇，面无表情的擦拭一把带鞘的乌黑长剑。从韩立在厅堂外出现到进入厅内，她就根本没有瞅过一眼，看起来非常高傲的样子。

    其他修士中虽然也有样气定神闲，冷漠之极者。但和这两人一比，那分从容就显得有些虚假了。

    而且这里的大部分修士，望向这两人的眼神中都不由得带有一丝敬畏之色。这可是其他修士没有的。

    仅此一点，韩立就肯定这二位一定是元婴期的高人。

    当然韩立也清楚，除了这二人外，其他修士中肯定也有一些特殊的家伙，一样小瞧不得。

    最明显的例子，就那玄骨上人了。

    论修为老魔似乎只有结丹后期的样子。但真正厮杀起来，结丹后期的修士远不是其对手的。几乎可以说是仅次于元婴期的存在了。

    谁知道其他人中，还会有几个这样的扮猪吃老虎的家伙。

    韩立心里嘀咕个不停，却似乎忘了，他自己灭一位同阶的修士好像也不是多费力的事情。

    不管怎样，韩立一番算计后心里越发的谨慎了。并不时的暗自合计，这些人聚到这里的真实目的。

    总不会为了开什么无聊的修士大会吧？

    毕竟无论是那锦帕残图，还是这座空中漂浮的虚天殿，都表现的如此神秘，甚至连元婴期的修士都被吸引来了。

    说明此地肯定会有了不得的事情要发生。

    但可惜的是，他对此一无所知。

    否则倒可以暗自计划一下后面的行动，省的到时候有什么危险和突发事情发生，而身处不利的境地。

    眼下，他只有见机行事了。

    韩立正暗想之际，耳边忽然传来了玄骨上人的悠悠传音。

    “小子，没想到你也有虚天残图。这次取宝，我们合作一把怎样？”

    “取宝？”

    一听了这两个字眼，韩立心里一喜。知道自己这次总算来对了。

    但脸上却保持着原来的神色，平静的回传了一句。

    “不知前辈打算怎么合作，可以先说来听听！”

    玄骨上人化作的少年，一听韩立没有一口拒绝的意思，不禁精神一振。正想再传音细商谈时，厅堂入口处又传来了脚步声，接着从外面大摇大摆的走进了两人来。

    韩立和玄骨上人一看清楚这二人，竟同时神色大变。

    韩立还好点，只是脸色有些发白。而玄骨上人则完全面容扭曲，目中露出嗜血的疯狂之意。

    但幸亏他够心机深沉！

    这种神情只是在其面上一闪即过，就马上恢复了正常的神色。

    刚进大厅的二人，并未曾发现玄骨上人的异状。

    不过，韩立望着这二人心里暗暗叫苦不已。

    因为两人中的一位，竟是那极阴岛的少岛主乌丑。

    另外一位虽然韩立陌生的很，是位面容苍白、两眼细长的中年修士。但他心里却隐隐猜出了对方的身份，不禁又有些后悔来此了。

    这时，中年修士带着乌丑进入了大厅，四下冷眼一扫！

    随后目光在一位面色焦黄的修士脸上停顿了下来，接着就冷笑了几声。

    黄脸修士面如土色，身形有些微微颤抖起来。但随后他又想起了什么，身子马上一挺，竟又站直了起来。

    “好，很好！”中年人冷笑的说了几声后，目中寒光一闪，就不再理睬的向韩立瞅来。

    这人的目光刚一落到韩立身上，韩立顿时犹如被毒蛇盯上一样，不由得寒毛倒竖。

    虽然看起来神色不变，但实际上心里大为的忐忑不安！

    但马上，韩立就愕然了起来。

    因为中年人一看清他的面容后，脸上竟露出了一丝掩不住的惊喜之色。虽然很快他就恢复了正常，但韩立却早已瞧得分明。

    这下韩立有些摸不着头脑了，心里疑虑更生。

    这一幕被那玄骨上人看清楚后，同样一愣。随后，他眼珠转动了几下后，低头沉思了起来。

    此时，中年人已望见了老年儒生和中年美妇，微微的一怔后就把目中的寒芒一收，面带春风的冲这二人一抱拳说道：

    “没想到南鹤岛的青兄和白壁山的温夫人也到了。乌某真是失敬啊！”

    “有什么失敬的？青某可不比乌兄的极阴岛家大业大，也只能来这里碰下运气而已。毕竟这是三百年，才有一次的机会。而且我听说，蛮胡子这次好像也得了一张别人孝敬的虚天残图，恐怕不久也会到此的。到那时我们几个老不死的，倒可以真的再聚上一聚了。”老者将手中竹简轻轻放下，有点皮笑肉不笑的说道。

    “蛮胡子也要来？”中年人神色变了一变，似乎对这人忌惮异常。

    “是啊！听说他因为寿元快到了。这次想去虚天殿内找些寿元果，来炼制几颗长生丹。希望能多活个五六十年。”老者洋洋的说道，似乎有些冷嘲的味道。

    而冷若冰霜的美妇，则头也没抬的继续擦拭她那把宝剑，根本不理睬这二人的言谈。

    韩立听了他们的交谈后，情不自禁的深吸了一口凉气。

    虽然只是短短的几句话，可让他知道了不少有用的信息。

    这中年人，果然就是那附身过乌丑身上的极阴祖师。听他们的言语，还会有一位元婴期高人要来的样子。

    在虚天殿内竟有能延长人寿元的灵药，真是不可思议！

    难怪连元婴期的高人，都眼巴巴的跑来了。

    (因为又到了**的地方了，咱要好好构思下细节和大纲，所以这两日更新的速度，可能要稍微放慢一下。实在抱歉的恨啊！今天就只有这一更了。大家早些安睡吧！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十三章 九曲灵参

    韩立一边思量着刚刚得知的信息，.

    虽然不知道前面会遇见什么，但这座个古怪的空中宫殿，一看就是类似越国“血色试炼”的地方。全都是那些蛮荒时的古修士建造的。

    里面宝物虽然不少，但同样危险一定少不了的。

    而那极阴祖师刚才的莫名表情，则让他实在心里发毛寒。不知对方打的什么鬼主意？

    也许不管此地的事情，立刻退出才是明智之举！

    不过，听这几个老怪物说。这里竟是三百年才能进来一次的。若是就此退却掉了，他很可能再也没有这个机缘了。

    这让韩立又踌躇了起来。

    韩立正拿不定注意的时候，耳边却传来了玄骨上人的话语。

    “小子。你身上有什么极阴势在必得的东西？否则，他怎会对你露出这种表情来。若我没有猜错的话，小子你恐怕要倒大霉了！”玄骨的声音虽然平平淡淡，但明显充满了讥笑的意味。

    听了这话，韩立心里冷哼一声，立刻回声道：

    “若是这位极阴岛主，知道阁下就在这里的话，想必会更高兴的。多半会和前辈好好叙一下师徒情分。”

    “你敢威胁我？”玄骨上人一听韩立这话，口气阴森了起来。

    “不敢！以前辈的身份和手段，在下怎敢如此呢？不过，前辈还是不要幸灾乐祸的好。否则晚辈性命不保的情况下，说不定会说出什么失言的话语，将前辈牵扯出来。”韩立面无表情的讲道。

    玄骨半天没有作声。

    就在韩立以为对方恼羞成怒，一时不会再打搅自己时。

    耳边蓦然传来一句冷冰冰的话语。话里的内容让他先是一愣，但随即惊喜起来。

    “你想不想结成元婴？”

    “前辈，这话是什么意思？”韩立强压住心中的兴奋，冷静的问道。

    “嘿嘿，什么意思？我的话很简单。我知道一种让凝结元婴机会倍增的东西。此物就在这虚天殿内。除此之外，就别无他法了。你若肯和我联手，趁此机会除掉极阴这个逆徒。我就给你指明此物的所在，并将得手的方法一一告诉于你。这个条件怎样？要知道，若不是我修炼的乃是妖鬼之道，根本用不上此物。这东西是说什么也不会让与你的。而即使你不肯和我联手，极阴看样子也会主动找上你的。到时候，嘿嘿……”玄骨用诱惑和威胁并用的口气徐徐讲道，并一点不掩饰对极阴祖师的满腔杀意。

    韩立听了后没有马上同意或拒绝，而是坐在那里默然了起来。脸上眉头微皱，满是沉吟之色。

    玄骨上人化身的少年，同样从容之极，不急不躁的样子。

    他相信只要是结丹期的修仙者，就没有人能够拒绝如此大的诱惑。他只要静等韩立的答复即可了。

    这时，极阴祖师和乌丑飞到了老年儒生旁的一根空柱子上，和那儒生有一句没一句的聊了起来。并不时的冲那温姓美妇说那么一两句。

    可是妇人在擦拭完宝剑后，就将长剑一收的闭目养神起来，根本连眼皮都没有抬一下。一副不想理睬的模样。

    极阴祖师受到如此冷落，却没有动怒和露出尴尬之色，仍然满脸是笑的言谈着，显然城府极深。

    韩立眼光微微一撇的将这一切看入眼内，对极阴祖师越发的忌惮起来。

    此人不仅是修为高深，心机看起更是远超常人。

    若非如此，当年玄骨老魔怎会栽在他手上，被其害的转修鬼妖之道了，连轮回之路都彻底堵死了。

    让玄骨痛恨的恨不得将其挫骨扬灰！

    不过，不管玄骨老魔和极阴之间的恩怨。如今他竟被此人给盯上了。

    这下对她来说，可大事不妙了！

    虽然不能说，如今的他在元婴期修士面连逃跑的机会都没有。

    但真要正面为敌，能成功溜掉的可能性还是低的可怜。

    毕竟结丹初期和元婴期的修为，实在差的太远了。

    即使他的法宝和噬金虫再厉害，估计也只有被人家击杀的份儿。

    这样思量了一会儿后，韩立终于传声向玄骨问了一句：

    “稍微给我介绍一二，你说的东西。我总不能听你信口一说，就马上对上一位元婴期的修士吧？”韩立嘴唇微动的说道。

    “这当然，只要你愿意和我联手，就是不问此事我也会透漏一二的。”玄骨脸上隐隐一喜，随后偷偷传声回道。

    韩立听了这话，并没有再说什么。

    干脆坐在那里轻轻闭上双目，装作炼气的样子。

    “那样东西叫‘九曲灵参’，乃是天地灵气所化之物。虽然本体只是一种灵草，但其灵性十足。从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木。许多年前，我就在这虚天殿中看到过此物。只是当时修为过低，又实在没有合适的法器捕捉。只好作罢了！而第二次来的时候，我又已元婴修成成，自然不会花费力气在这上面。现如今，只好便宜你了。”玄骨仿佛有点不舍的说道。

    “九曲灵参？”韩立听了后倒吸了一口凉气。

    此物，韩立可是久闻大名了。

    这可是传闻中的仙草啊！

    虽然在许多灵草典籍中都看到过此物的名字。但韩立总以为，这种东西就是真的在凡间出现过，那也是蛮荒时候的事了。

    难道这虚天殿还存有此物不成？

    不过，话说回来了。

    在这些古修士遗址中发现一两株这样的仙草，也不是不可能的事情。

    但这九曲灵参对凝结元婴大有用处。他还真是头一次听说过。

    那些书上，对此物的具体用途可都说的含含糊糊，丝毫没提及此用途。

    老魔不会为了骗自己联手，故意拿谎话蒙他吧？韩立有些怀疑起来。

    也许猜出了韩立心中的疑虑，玄骨随后又接着说道：

    “放心！等会闯关的时候，在第二关的地方，我就会先协助你抓住此物。然后等到解决掉那逆徒后，我会再给你一张灵药秘方的。到时你只要按照配方上的步骤一一去做。就可以充分利用此物，让你凝结元婴几率提升不少。不过此次来虚天殿。我也有样东西是势在必得的，对我今后的修炼大有用处的。到时候你也出手相助一二。这样一来，我的把握才能更大上一些。”玄骨主动解除了韩立的猜疑，随后又提了一个不轻不重的条件，打消了韩立的大部分疑心。

    “好吧！若是你真有把握击毙极阴的话，我出手协助下也未尝不可。”韩立终于答应了下来，暂时和玄骨结成了盟友。

    只是这个盟约实脆弱的很，能支持到何时实在难说啊。

    估计那极阴祖师被灭之时，也就是他们关系破裂之时。

    但韩立心里，还是长出了一口气。

    听玄骨老魔的口气，这个虚天殿他竟来了不止一次了。有这样一位老马识途的盟友在，总算比刚才两眼一摸黑的情况好多了。

    他最起码可以从对方口中，知道一些虚天殿的基本情况。并在对付极阴祖师前，对方还是可信的。

    就这样，韩立和对方定下一个口头上的协议后，就旁敲侧击的开始从对方口中探听这虚天殿的大概情况。

    和玄骨老魔偷偷的谈论了大半天后，韩立的脸色变得不太好看。

    看来机会和危险总是并存的，此次的虚天殿之行还真是危险重重。

    他不禁轻叹了一口气。

    随后真的将心神沉浸了下去，开始炼气打坐了。

    在这个大厅内，韩立倒不用担心谁会突然偷袭。

    因他早已试过，除了一些漂浮术之类的小法术外一动用一定数量以上的法力，立刻就会法力外泄，无法施术成功。

    甚至就连体内的法宝，这里也如同死物一样的全无法祭出。

    这里的禁制，还真够神妙无比。

    随后，厅堂内的修士在后面的五六日内，越来越多了起来，竟渐渐达到了百余人之多。

    玉柱的顶端早已占满了修士。

    那些迟来一步的修仙者，只好在厅堂的地上随便找个地方，暂时休息一下。

    (待续)


------------
