# 凡人修仙传 第253-258章｜第三卷 第二百五十四章 燕家老祖

第三卷 第二百五十四章 燕家老祖

    那是否是鬼灵门的单独行动，根本和魔道六宗五关啊？若是这样的话，.甚至燕家一族之力也可应付了鬼灵门所来之人，毕竟燕家可是有结丹期修士坐镇啊！

    韩立这样想过之后，心里总算安心了一些。

    即使天真要是塌下来，还是由个子高的人去顶着！鬼灵门来此有什么见不得人的勾当，他区区一个筑基期修士有何可操心的，自有燕家的人去应付。只要小心些，可别城门失火、殃及池鱼就行了。

    不知其他几人是否也是这样想的，在惊惧之后，他们的神色都渐渐恢复了正常，竟然无人再提此事了！反而聊起了一些修炼上的心得问题，这下可吸引住了韩立，他不加思索的加入了讨论之中。

    时间过的很快，天色渐渐暗了下来，说的有些口干舌燥的几人，也在其他修士离开后不久，到了分手告辞的时候。

    而这场和他人的心得交流，让几人都受益非浅啊！特别是筑基中期几人突破瓶颈的手段和机缘，更是让韩立等筑基初期的修士大有不枉此行之感。

    于是，明显意犹未尽的武姓中年人提出，明日几人再找处偏僻的地方，多拉几名同道中人继续长谈一番。同时兼举行一个小型的物品交易活动，岂不更妙！

    这个建议，得到了其他人的满口赞同，韩立自然也不会反对。

    就这样，几人商量完毕就纷纷离去了。

    韩立则朝地图上标注的一家客栈走去，这客栈专门负责接待外来修士的。

    这客栈处在燕翎堡的东南角，不大也非常的不起眼，和其他几家相比明显差远了，因此住在这里的修士不多才对。

    但韩立就是图此地的清净人少，因为人越少惹麻烦出乱子的几率也越小。并且此地离城墙较近，万一有意外发生时，韩立也方便桃之夭夭啊！

    毕竟那些鬼灵门修士的出现，还是看让韩立隐隐的不太安心。事先做一些准备以防万一，这也是他小心的习惯使然。

    这家“风悦客栈”果然修士不多，而且都是不喜热闹或生性孤僻些的人住在这里。他们全待在自己的屋子，而无人在客栈内晃荡。这就让韩立更觉得满意了，当即就找了一件较干净的房子住了下来。

    至于那董萱儿住在何处，韩立也懒得去寻觅，毕竟等到夺宝大会开始时，肯定能见到此女的。到时，只要和此女一同返回黄枫谷就是了！韩立这样想着，人就昏昏入睡了。

    夜里，当众多修士都开始进入睡梦或打坐炼气时，燕翎堡的最高建筑，整座城堡的发号施令处“飞云阁”的某个戒备森严的屋子内，有一个满头红发的老者，倒背着双手，来回的踱着步子，面目毫无表情。

    而在他身前不远处，则垂手站立着三名灰衣老者，神色恭敬之极。

    “子均，那鬼灵门小子真的说是今晚来见我吗？”红发老者终于停下了脚步，淡淡的望向了其中一名老者。

    “是的，老祖宗！那个鬼灵门的少主的确在比武结束后，给我这么私下传音的！”这人恭声回答道。

    “嗯！”红发老者木无表情点点头，但眼中的精光一闪即逝。

    就在这时，门外突然走进来一名黑衣中年人，此人一施礼道：

    “老祖宗、三位长老，客人到了！已被安置在了大厅内，但是他身边的两位护卫，说什么也不愿在厅外等候，有几名铁卫想动手把他们仍出去，却反而被制住了，似乎是结丹期的修士。如何应付，还请老祖宗明示！”

    “结丹期修士？这没什么奇怪的！堂堂一位少门主身边如果连个保镖都没有，那鬼灵门门主又怎会放心他来此地！我们去见见吧！我倒很好奇这位少主面具下，长的什么模样，竟如此的鬼鬼祟祟。”红发老者听完黑衣汉子的禀告后，面上浮出了一丝的怒色，有些不善的说道。

    然后，率先走出了屋子，其他人自然紧随其后。

    一进大厅，红发老者就看见，一位身材修长头戴恶鬼银面具的青年，正纹丝不动的坐在客座上。

    其身后则站着两名绿袍人，一位脸上的皱纹一层叠着一层，满头的白发，已老的不能再老的样子。另一位则是个齿白唇红，扎着两个小辫子的童子。

    而在大厅的中央，则倒着七八位黑衣修士，每个人都满脸的黑气，处于昏迷不醒中。

    “我道是谁呢？原来是大名鼎鼎的李氏兄弟，难怪不把我们燕家放进眼里。”红发老者一见这两位绿袍人，瞳孔微微一缩，但仍面无表情的说道。

    接着，就朝厅内的主座走去，一撩衣襟坐了下来。随后“啪啪”轻拍了两下手掌，顿时从厅外又走进几位黑衣人，一声不吭的将厅内的昏迷之人拖了出去。

    “嘿嘿，想不到我们兄弟俩的名声这么大了，连燕家老祖都知道了，啧啧！这可真是我们兄弟的荣幸啊！不过，这次我哥俩只负责保护少主的安危，真正主事的可是我们少主啊！若有什么事，燕兄还是和我们少主商谈就是了。”那童子模样的人天真之极的一笑后，却传出来破锣一样的粗嗓子。让四周戒备的燕家人，大感意外的吓了一跳。

    红发老者听到这两人如此一说，心中一凛。能让这两名凶名赫赫的魔头，如此一说，这位少主看来还真不是简单的人物，目光就落到了银面具青年身上。

    他打量了一会儿后，淡淡的问道：

    “你就是鬼灵门的少主？为何带着个面具，难道还有什么见不得人的地方吗？”

    “这可错怪晚辈了。晚辈带着面具其实另有苦衷，倒不是有什么见不得人之处。若是前辈真想看的话，晚辈当然可以摘下面具让前辈一睹了。”鬼灵门少主，轻笑一声，不卑不亢的说道。

    “哼，一个男人的面目有什么好看的？老夫可没有这个心思！倒是你们鬼灵门的人，突然大老远跑到我们燕家作甚？而且指明要和我见上一面，现在我人也来了，你也见到了，那有什么废话就直接说吧。老夫可没什么耐心和你们多掺合什么事。”燕家老祖冷眼看了鬼灵门少主一眼后，毫不留情面的说道，大有一言不和，就要大大出手的气势。

    “呵呵，燕前辈既然如此一说，那晚辈也不拐弯抹角了，就直接说了。家父有一封信要晚辈交予前辈，还外送上两个字要晚辈说于前辈一听。”鬼灵门少主见燕家老祖如此对他，竟还是不温不火、从容不迫的样子。光是这份涵养，可就非同一般了。

    “什么信！老夫和你父可从未见过，燕家和鬼灵门更是无任何交情可言，有什么信需要送给老夫？而且还神秘兮兮的外送两个字，是不是在戏耍燕某啊？“燕家老者口中说着，却有意无意的瞟了一眼李氏兄弟一眼，看看是否有什么异动。

    燕家老祖，还是很难相信主事之人真是这鬼灵门少主。

    李氏兄弟自然看出了燕家老祖的怀疑，但相视一笑后，并未有其他的举动。

    这时，鬼灵门少主已从身上掏出了一个玉简，站起身来后，几步上前递了过去。但燕家老祖纹丝不动的坐着，没有一丝伸手去接的意思，反而瞅了玉简一眼后，极其冷漠的说道：

    “信可以等会儿再看，还是先说说哪两个字吧！老夫听完之后，再决定是否看信！”

    鬼灵门少主闻言，并没有动气。而是隔着面具轻叹了一声，然后嘴唇微动的吐出了两个字，送进了红发老者的耳中。

    燕家其他人虽然听不见这两字是什么，但是燕家老祖一听之后，身子猛然一动，呼哧一下从椅子上站了起来，脸色阴沉之极！

    “把信给我，然后跟我到密室来！”红发老者，神色阴晴不定的一会儿后，才猛下决心的说道。

    于是，当着诸多燕家弟子的面，燕家老祖带着鬼灵门少主，进入到了一间有重重结界禁制的密室内。

    其他人连同李氏兄弟两位结丹期修士，却留在了外面。而这两位，一点担心之意都没有流出。似乎对那鬼灵门少主的安全，非常自信的样子。

    而他们这一等，就是一整夜的时间。

    (抱歉啊，家里有事耽误了时间，码完有些完了哦！）


------------

第三卷 第二百五十五章 密会

    韩立望着眼前这位高人的丹方，皱了皱眉头，.

    此时已是韩立到燕翎堡的第二日中午了。

    经过一上午新加入几人的热切讨论后，屋内的十几名各派修士，开始互相交换所需的物品了。每个人都轮流说出自己所需的物品和能够拿出来交换的东西，看看在场的其他修士是否有愿意交易的。

    别说这样的小型交易会，还真有几名修士拿出了几样好东西。

    比如说：天阙堡的方姓女子，拿出来交换的是一块天华石，这可是炼制土属性顶阶法器的最佳材料，就是一些要求不高的土属性法宝，也可以用到此种材料。

    另外一位新加入的灵兽山修士，则拿出了一枚一级上阶妖兽风啸鹰的卵，孵化后可是修士很不错的帮手，不论是放哨还是寻物都方便之极。

    其他人所拿出来的东西，虽然没有这二位这么耀眼，但也是一些平常坊市内很难收到的原料之类的东西。

    在其中，还真让韩立找到了一种炼制聚灵丹所需的药草，这可出乎了韩立的意外，让他兴奋的付出了七八张初上阶的符箓就换到了手中。当然年份肯定是不足了，还需要他回去催生一下。但这样也让他和对方皆喜笑颜开。

    等轮到韩立说话时，韩立则毫不客气的提出自己有一些初级上阶的符箓可供交换，把自己还欠缺的另两种炼丹药材一一说了出来，最后犹豫了一下，还加上一句各种丹方也可。

    既然是古方上所需的材料，而且韩立在黄枫谷和天星宗坊市内都没有收齐，当然不是常见之物。所以韩立所说的材料，其他修士大多未曾听闻过，即使有听说过一二的，但手中也没有此物。至于丹方，这些修士更不会拿出来换什么符箓了，他们也都知道，韩立也就是这么随口一说罢了。

    韩立看到自己说了半天，还是无人出来交换，知道没有什么戏，失望之下就打算坐回去了。可谁知，有个人却忽然意外的开口道：

    “什么丹方都收吗？我这里有张丹方，就是有些古怪了，你看看可以换多少符箓？”

    韩立听了，心里一喜，不加思索的张口就说道：

    “当然行，只要是丹方，在下就愿意交换。”

    说完之后，韩立才注意到说要有丹方的人，竟是无游子这位有些冷僻的道士。

    无游子听闻韩立所言后，脸上难得的露出一丝笑容，然后将一块青色玉简扔给了韩立。而其他的修士，见真有人拿丹方来换符箓，不禁一阵的窃窃私语，大有难以置信之色。

    而无游子的师兄无珐子，则视若无睹，竟闭目养神起来了。

    韩立接过之后略一扫视，就明白了几分对方为何会拿出来交换的原因。

    这竟也是一张古方，而且还是古修士专门用来饲养灵兽的“饲灵丸”，据丹方上讲这种丹丸不但大多数妖兽都极为爱吃，而且服用久了，竟还能有催进灵兽提升阶级奇效，绝对是培养灵兽的最佳丹药。

    看到这里，韩立心里一惊！如此大有价值的丹方，这道士怎会拿出来交换呢？但等韩立看到下面炼制所需的原料时，就恍然大悟的自嘲起来，彻底知道对方为何毫不珍惜的原因了。

    这“饲灵丸”炼制所需的材料对普通修士来说，实在太惊人了。几乎和韩立炼制的“炼气散”所需的原料一样的珍贵罕见。

    不要说原料难以凑齐，就是能凑够这些珍稀的药材，但谁真会用来制这什么“饲灵丸”啊，当然会留下用在自身上了，毕竟自己的法力精进可比用在灵兽上划算多了。

    “施主，可是说过什么丹方都可以的，如今不会反悔吧！”这干瘦道士的脸上，突然露出了一丝狡黠之色。哪还有原本给韩立的木讷老实形象，让韩立看了苦笑不已。

    于是，这就有了开始一幕的出现。

    不过，这丹方对别人无用，但对韩立来说其中的价值之大是显而易见的，当然不会错手放过了。

    韩立低头想了想，从储物袋中一连掏出了十张初级上阶的符箓，仍给了对方。这些应该能满足对方了，毕竟这丹方对一般修士来说就是个废方而已，否则这道士早就拿来了和那些灵兽山的人交易了，哪还能留在手上至今。

    果然，无游子接到了这些符箓，就满意的不再言语了。

    接着，等韩立坐下之后，下面一位修士马上就站起来，有些迫不及待的说道：

    我有一些数百年的铁木，可……”

    物品的交换使得屋内的气氛，似乎更加火热了！

    而与此同时，燕家飞云阁的议事堂内，正召开一场极其秘密的宗族大会。

    所有握有大权的管事和长老，都汇集在此分坐成两排，倾听着主座上的燕家老祖讲话。而在燕家老祖的身侧，则站着一位风华绝代的绝色女子，看年纪约十七八的模样，但长的巧若盼兮，艳若仙子。

    “鬼灵门这次提出的让燕家回归的条件，非常的优厚，不但提出了愿将《万灵真经》副册借与我们燕家一览，而且还愿将鬼灵门副门主之职由我们燕家人担任。而他们唯一的要求，就是我们必须将焉儿嫁于他们少门主，和他共修血灵**，并且燕家的家主一职将来只能由他们少门主和焉儿的孩子来担任，当然鬼灵门门主一职也同样如此。”燕家老祖沉着脸徐徐道来，虽然声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。

    “大家都说说，看看那我们燕家该何去何从。要知道，我们燕家祖上其实也是鬼灵门出身的修士，只是当初和门内的修士不和，才来越国建立起这份基业的。算起来如今的鬼灵门门主还是我的师侄。因此在感情上，大家就不要有什么顾虑了。唯一所考虑的就是我们燕家利益上的得失而已。”

    “另外，鬼灵门的少主还带来了一个消息，天罗国魔道六宗，在五天后就将入侵越国了。而姜国和车骑国，在半月前就已陷落了，两国大部分的宗派被灭，一小部分则投降了过去，成了魔道六宗的附属门派。所以，即使我们燕家不答应鬼灵门的条件，也必须考虑到越国七派被灭后，燕家如何延续和生存之事才行，这才是我们家族最优先考虑的问题。”

    燕家老祖没等下面的燕家之人，从第一问题中反应过来，又抛出了另一个让他们更加震惊的事情。让下面的众人都纷纷议论了起来。

    “什么！姜国和车骑国修仙界被攻占了，这不可能吧！”

    “这两个国家的实力可并不弱啊！不是和魔道六宗对峙了这么多年都没有事吗，怎么说沦落就沦落了？”

    “这么快就被拿下了，难道其中另有什么隐情不不成？”

    显然燕家的这些掌权人物，还是难以相信此消息。”好了，谁有什么疑问一个一个的提出来就是了，这样咋咋呼呼的成何体统？”燕家老祖见此，神色一寒的说道。

    此话一出，原本有些吵嚷的大厅，顿时安静了下来。但所有人的目光，都瞅向了坐在红发老者右下首第三的一位中年儒生。

    燕家老祖将此种情形看的分明，皱了一下眉后，就和颜悦色冲儒生说道：

    “玄夜，你怎么看此事？你是我们燕家的智囊，这可关系到燕家的生死存亡，还是尽心分析一下吧！”

    “是的，老祖宗！”儒生不敢怠慢，急忙起身道。

    “不过，孙儿能否先提几个问题，再说其他之事？”

    “行，当然可以！你有什么有疑问之处，尽管提就是了！我知无不言。”燕家老祖神情郑重的保证道。

    得到了燕家老祖的这番话后，这儒生才点点头，然后肃然问道：

    “首先，这个血灵**是否威力很大，如焉侄女的天灵根资质和对方少门主双修后，对这功法影响有多大？第二对方如何找到我们燕家来的，还知道我们祖上原先出自鬼灵门？最后，老祖宗得到的姜国和车骑国被魔道六宗所占领的事，是否完全从对方口中得知的？如果是真的，风都国的正道盟现在正忙什么事？”

    儒生一口气，问了三个问题出来


------------

第三卷 第二百五十六章 谋划

    燕家老祖听到儒生所问都是关键之处，脸上不禁露出赞叹之色，嘴上也一一回应道：

    “血灵**，我们燕家先祖虽没带出此功法，但是却在手札上对此功法推崇之极，称其是《万灵真经》上的第一魔功，炼成之后足可以称霸魔道六宗，.不过此法过于霸道，为了防止反噬，修炼其法必须一男一女共同双修才行，而灵根资质对其能修炼至几层，则是至关重要的。若是资质不行，也就只能练成个两三层就到尽头了，那可是没什么威力可言的鸡肋货。因此如嫣的天灵根，绝对是对方梦寐以求的最佳双修对象，而这鬼灵门的少门主也是极其罕见的暗灵根，同样是修炼血灵**的最佳体质。以他（她）二人的绝顶资质，如果真的双修血灵**的话，肯定能将此秘法炼至极深之处，横扫六宗也是可期之事。所以，这鬼灵门才会如此不惜本钱的拉拢我们，甚至连他们六宗即将入侵越国的消息，也甘冒风险的透露于我们，为的就是换取一个鬼灵门称霸整个天南区的机会。”

    “至于对方如何知道我们燕家来历之事，这更好解释了。当年先祖去世前，曾经派人跟鬼灵门联系过，估计从那时起，我们燕家就进入对方的注意之中。如嫣的事，对方恐怕也谋划了好久。这才趁此良机，软硬兼施的想让我们燕家答应此事。”燕家老祖说到这里，苦笑了一下。显然对燕家先祖贸然和鬼灵门联系之事，也大感无奈。

    “而魔道六宗即将入侵的事，的确是对方告诉我们的，但是姜国和车骑国被对方已拿下的事情，除了对方的告知外，我们燕家其实在数日前就已察觉到了不对劲。往日在两国所插的人手，早应该按惯例发送消息了，但是至今还是音讯皆无。看来对方所述应该属实。至于对方为何能轻易拿下两国？据对方所讲，是因为两国中有数家宗派，早就被六宗之人事先收买了。所以在强大实力的偷袭和外加上有人反水的情况下，两国才会一举而下。所以现在六宗的人，应该在扫清两国还不归顺的残余修士，以及再做对越国入侵前的修整，毕竟他们还是有一定损失的。”

    “而风都国的正道盟，你也不用再指望了。在开会前的不久，我接到消息说，正道盟也已经入侵和他们相邻的一个中等国家，并已经拿下的差不多了。看来他们两大势力肯定做了什么暗中的交易，所以才会同时开始大规模扩张行动。”

    燕家老者条理分明的一一道来，直听的下面众人，满脸的愕然与震惊！

    “魔道和正道同时开始扩充势力？呵呵，若真是这样，这还真是有趣！”儒生听完燕家老祖所述的话之后，却面带微笑的说了句耐人寻味的话来。

    “玄夜，你这话是什么意思？”一位坐在儒生对面的白面老者，有些沉不住气的开口问道。

    “二伯！没什么，这是我的一个小小猜测而已。这猜测现在和我们燕家可没什么关系。还是先说说我们燕家目前的处境吧！”儒生随意的摇了摇手，不在意的说道。

    “哼！”老者碰了个软钉子，有些恼怒的瞪了儒生一眼，但在燕家老祖的面前，还只好悻悻的坐回了原位。

    “哦！那等会后，我可不可以听听你这个小猜测呢？”燕家老祖却颇有兴趣起来。

    “老祖宗要听，玄夜当然不会隐瞒了。”儒生见此，急忙一弯腰，恭声说道。

    “好！不过，还是先说说眼前之事吧。这次我们燕家一个错误选择，不是替人做了嫁衣，被人吞并掉，就是得罪了对方，而被对方借助六宗的力量，给彻底灭门。”红发老者的声音中，也透露出了一些无奈。毕竟燕家的实力还是太弱了点，即使加上隐藏起来的力量，也是丝毫兴不起硬对抗的念头。

    “嗯！老祖宗说的是，现在的燕家的确是两头怕啊！答应对方有可能被对方借机吞掉，不答应对方实力又太强大了，后患无穷啊！”儒生的眼中闪过沉思之色。

    “但我的意思，还是答应对方的条件，加入鬼灵门！”儒生最后毅然的说道。

    然后他不等一些燕家人反对，又接着说道：

    “大家一直都在想，若不答应对方的条件，会有什么可怕的后果？但是我们有没有想过，不答应后我能否从七派中捞到足够的好处呢？据我所知，现在的七派明面上和我们交好，但暗地里却害怕我们燕家的实力再进一步发展，威胁到他们的利益。因此近些年来，已经在若有若无的对我们燕家在各个方面进行打压了。即使我们不答应鬼灵门的条件，甚至将魔道入侵的消息透露给七派，恐怕还是无法捞到什么好处的，毕竟越国的利益早已被七派瓜分完毕了，他们怎么可能吐出口中的东西给我们燕家呢？而且，次是六宗一齐入侵越国，即使越国七派引进其他几国的修士共同对抗魔道，我还是认为他们取胜的机会并不如何高。而攀附胜者才是我们燕家的生存之道，毕竟处于失败者的一方，就是事先许诺的条件再好，也是无法兑现的。”

    “而同样，我们答应鬼灵门的要求，也不应该光看到其中的害处，好处也应该能觉察到才是！加入了鬼灵门，那个副门主职位以及焉儿会学到血灵**的好处暂且不说。魔道可是正处于扩充势力的黄金时机！这样一来，加入后的燕家也能明目张胆发展势力了。当然，我们也要稍注意下，别被鬼灵门的人当成了刀枪使了，白白消耗了人手。而只要等到我们燕家壮大到可以和对方平起平坐的时候，对方自然无法吞并我们了，甚至到时如果实力反超对方的话，我们让鬼灵门姓燕也说不定的！”

    儒生侃侃而谈的说了一大堆出来，给众人描绘出了一个美好的未来前景，让不少人都精神一振起来。

    当然也有一些老城的人，还是担心无比。毕竟人家鬼灵门哪有这么好心，会老实的给你时间，让你渐渐壮大起来呀。

    但是儒生接下来的话，却又让这些人放下心来了。

    “当然，我们也不能的就这样**裸的过去，一点制约对方的手段都没有！若对方真心让我们燕家归顺，就让那少门主及一齐来的两位结丹期修士，和焉儿及本家的两名伯父互换下生死咒。这样一来，对方最起码在二三百年内是无法对我们燕家不利了，而我们燕家缺的也就是这些时间来进行壮大。鬼灵门若连这点代价都不肯付出，那我们就根本不要考虑投靠对方的念头了。这说明先前所说的一切，只不过是为我们燕家所设的一个圈套而已。”儒生最后提出了一个验证对方诚意的手段，说的燕家老祖和在场的众人连连的点头，觉得此种方法的确非常可靠。

    “嫣儿，燕文、燕奇！你们去和还在客厅内的鬼灵门来客签下生死咒。若是他们不肯，立刻发动厅内的大阵，将他们困死在这里。”燕家老祖闭目想了一会儿后，睁眼吩咐道。

    “遵命，老祖宗！”

    燕家老祖身边的绝色少女嫣然一笑后，轻巧的走到堂前领命，和她一齐的还有另两名中年人。

    “嫣儿，小心些。若事情不对，先脱身就是了。外边我会另安排人接应的！”燕家老祖显然对这位燕家少女溺爱无比，脸上挂满了关心之色。

    “放心吧，老祖宗！我可有紫云旗护身，逃脱还是有把握的！”少女乖巧的安慰道，然后就和两名中年人走出了大堂。

    红发老者眼看着自己最疼爱的玄孙女走了出去，心里还是有些担心。接着不加思索的发布了一连串的命令，在客厅周围布下了天罗地网，好接应燕如焉，及以防止对方破阵逃出了客厅。

    随后的一段时间内，议事厅内就是一片的宁静，人人都在焦急的等着燕如焉和两人的回复。

    过了一炷香的时间后，忽然从议事堂外飞进了一道传音符，直接飞入了燕家老祖的手上。燕家老祖将传音符轻轻一捏，就传出了燕如嫣的娇声。

    “老祖宗，事情成了。我和两位师伯一提出要求，对方就答应了。生死咒也下的非常的顺利，现在我正陪着对方向大堂而来，因为对方说还有话要与老祖宗讲，请老祖宗先准备一下。”

    燕家老祖和其他燕家之人，一听生死咒下完，全都松了一口气。但接着听到对方要来议事堂之时，所有的人又是一呆。

    “其他人立刻散去，这里只留下玄夜陪我即可！”燕家老祖略一沉吟，就果断的命令道。

    顿时，堂内的众多长老和管事，立刻听从的一哄而散了。


------------

第三卷 第二百五十七章 血祭与艳丽男子

    岳家老祖和儒生等了一会儿，.

    “既然我们燕家已经答应了归附贵门，少门主还有什么指教吗？”燕家老祖这次开口明显比上次温和多了，显然是忌讳到了燕家以后就是鬼灵门一份子的事情。

    “燕前辈何必如此见外，既然我和如嫣小姐互下了生死咒，这也算是定下婚约了！燕前辈以后就称呼在下王蝉即可，不必叫什么少门主！”王蝉轻施一礼后，尽显优雅之风的说道。

    “这怎么行，你和嫣儿一日未曾完婚，在下怎可少门主如此无礼，毕竟现在的燕家也即将是鬼灵门的一员了。”燕家老祖面无表情的捻了捻下巴的短须，摇摇头反对道。

    鬼灵门少主听燕家老祖如此一说，知道对方对自己的戒心还未曾去除干净，就不再勉强的笑了笑，另开口说道：

    “其实王蝉这次叫如焉小姐带在下，再和老祖见上一面，是想问一下老祖是准备如何履行约定，毕竟五天后我们六宗就将正式进攻越国了，到时燕家若不及时撤离此地，恐怕就有些麻烦了。”

    “这点请少门主放心，我们燕家虽然看起来族人似乎不少，但实际上有些血缘太远的外围族人，和没有法力在身的普通人，我们就会放弃掉的，毕竟将所有族人都一口气转移走，实在有些不现实！这点燕家还是很清楚的！”这次儒生抢先说道。

    “燕家能壮士扼腕，这样晚辈就放心了。毕竟燕家太多人一齐行动的话，不可能瞒过七派的耳目，到时走漏了风声就不妙了！这位是燕家有名的百密无漏玄夜先生吧，在下可是久仰大名了！”鬼灵门少主面具后的双目，打量了一眼儒生，轻笑一声说道。

    儒生见对方一眼就叫出了自己的名字和外号，心里不禁一凛。但脸上，还是神色自若的含笑面对对方。

    晚辈找老祖可不仅为了此事，而是想知道燕家是打算如何处置现在堡中的二百多名筑基修士啊，他们可有不少是七派的中坚弟子！而燕家又必须在两天内立即迁走，到时被这些人撞见了恐怕大大不妥吧！”鬼灵门少主不动神色的说道，但话里的意思，却让燕家老祖和儒生脸色一变。

    “少门主的意思……”燕家老祖有些阴沉的说道。

    “这样吧，修炼血灵**需要修士的魂魄进行血祭，才能顺利开始修炼。倒不如把堡内的这些修士，全部用我鬼灵门的阴火大阵把他们的肉身炼化，只留下魂魄好给如嫣妹子进行筑基如何？这么多筑基修士的凝厚魂魄，想必一定能让小姐把血灵**第一层轻易的修炼成。”鬼灵门少主轻描淡写的提出了一个歹毒无比的建议，听得对面的儒生和燕家老祖，心里都升起了一股寒意。

    “不行，七派的人也就算了！其他各国的修士，可是接了我们给嫣儿挑选双修道侣的邀请，才会这么多人汇集在此地的。我们燕家绝不能做出这种触犯众怒的事情！”儒生心惊之后，急忙开口说道，生怕燕家老祖真的答应对方的建议。

    “玄夜，你不用急！我还没老糊涂到这种地步！”燕家老祖阴着脸，冲着儒生一摆手说道。

    然后又对鬼灵门少主寒声道：

    少门主出的可真是好主意啊！我们如果真这样做了，恐怕天下虽大，但再也无我们燕家容身之地了。燕家是不会对堡内受邀修士主动出手的，但是七派的修士我可以派人将他们聚集在一处，至于如何处置他们以及能否拿下这么多人，就全看贵门的能耐了。”

    儒生听到燕家老祖如此一说，松了一口气，连声的称是。

    而鬼灵门少主闻听此言，目中闪过一丝不悦之色，有些不满的缓缓开口道：

    “这些修士的魂魄可是拿来给如嫣小姐血祭用的，收益的可是你们燕家的人，燕家却丝毫力都不愿出，这太说不过去了吧！”

    燕家老祖听了此话，微微一怔。但老奸巨猾的他，马上神色不变的说道：

    “可是嫣儿不久就要嫁给少门主，成为少主夫人了。人都要是你的了，阁下出力，似乎也是天经地义的事情！当然，等我们燕家正式归附鬼灵门之后，自然不会再对七派之人手下留情的。但这次七派弟子，不管怎么说还是我们邀来的。燕家若主动出手，肯定会在他国修士心目中落下个不堪的名声。当然若就这样放走他们，也的确不太妥当。所以还是由少门主的人出手最好，这样我们燕家也好对他国修士能辩解一番。并且我想，凭借少门主身边的两大结丹期修士，不可能连数十名筑基期弟子，都擒不下来吧？”

    鬼灵门少主闻言，深深的望了燕家老祖一眼，才低头思量了起来。半晌后他抬起头来，望了一眼始终未开口的燕如嫣，淡淡的说道：

    “既然老祖如此一说，那我们鬼灵门就来当这次恶人好了。这些修士的魂魄就当是王蝉给如焉小姐的聘礼吧！”

    “哈哈！少主的聘礼老夫就代嫣儿在将来收下了。嫣儿快给少主见过一礼，少门主的聘礼可是非同小可啊！”燕家老祖见不用燕家对堡内修士出手，脸上露出了一丝笑容。

    “多谢少主的心意，如嫣铭记在心了！”绝色少女婉约的走前几步，轻施一礼、口吐芬芳的说道。脸上那种似羞非羞的娇艳神情，看的鬼灵门少主两眼不由得闪过一丝异样的神情。

    “如嫣小姐能早日修炼血灵**，对王某也是一件好事，就不必如此客气了。”

    “请老祖想好后，把七派修士聚集的地点告诉一声晚辈，然后静等佳音就是了。现在，王蝉就先告退了。”鬼灵门少主风度翩翩的客气几句，然后向岳家老祖一躬身，人就告辞离去了。

    而厅内的燕家老祖和儒生却大有深意的互望了一眼…………韩立现在感到头痛，而且非常的头痛。

    而这一切，都源自面前正对峙着三位熟人和一位陌生人。

    熟人就是燕雨和丰师兄，还有几乎半躺在另一位陌生人怀内的董萱儿。而陌生人，则是一位长的艳丽无比的男子。

    “艳丽”

    韩立一看清楚这男子的面容时，这两个字眼立即套在这名男子身上。

    这男子长的实在太漂亮和中性化了，毫无疑问对男女的杀伤力，都是一样的强大之极。若不是其身穿男子服饰，就是将其当成个大美人，想必也不会让人感到惊讶的。但更让人惊愕的是，这人虽然生的如此特殊，但是一举一动之间，竟没让人感到丝毫不妥之处，一切都是那么的协调和得体。

    如果平常的时候，燕雨和丰师兄想必也不会对这样的男子生出什么恶感。但是如今，他们全都双目喷火的死死盯着这身穿紫衣的男修士不放。

    不光是因为董萱儿正被其半抱着，最主要的还是董萱儿正痴痴望着陌生人的绝美脸孔，一脸神情迷醉的样子。

    韩立左右看了一下，眉头紧皱，同时心里破口大骂起来。他只不过在聚会后，想抄下近路返回客栈而已。怎么想到，在这么偏僻的小巷子里，也能碰到这么一场争风吃醋的好戏来。

    如今，他就是想躲也无法躲得掉了！

    毕竟那位红拂师伯在临走前叮嘱过他，要好好管束一下董萱儿。若是没见到，自可把董萱儿的荒唐行为当作不知。但是如今面对面的撞见了，若是一点都不问，似乎怎么也说不过去啊！

    更何况这两位彻底成了董萱儿裙下之臣的家伙，一见他出现先是一愣，接着竟满心欢喜的跑过来，急忙让他把董萱儿从那男修士身边带离开。

    因为怎么看，韩立的危险性都比这艳丽异常的男子，小到可以忽略的地步了。看来，他们把韩立当成了最后一颗救命草了。

    韩立一边听着已彻底打翻了醋坛子的二人满腹牢骚，一边仔细打量着艳丽男子及董萱儿的迷醉神情。

    据这二位讲，他们今日下午正陪董萱儿去几家有名的店铺买些原料和符箓时，谁知在一家店中正好碰上了这人。

    结果董萱儿一见此人，立刻如同犯了花痴一样，竟主动纠缠上对方，甚至动作越来越过火，直看的这两位也是同样的火气大升。最让他们差点吐血的是，这人见董萱儿缠上来，竟也毫不客气的马上就接纳了，甚至要把董萱儿带走。

    如此一来，这两位怎么会同意，就在这条小小巷中将这男子堵住，让其把董萱儿给留下。

    可这男子冷笑一声后，说只要董萱儿自己愿意他绝不会阻拦分毫，这话一下将这二位可怜兮兮的撩在这里了。因为怎么看董萱儿的神情，都是其主动对这男子投怀送抱的。


------------

第三卷 第二百五十八章 迷魂

    韩立将事情经过弄得差不多清楚的时候，.

    首先，他竟无法从对方绝美姿容上，确定对方的大概年龄。

    从对方光滑娇嫩的皮肤上说，是二十来岁吧。可是对方的眼神举止却又像三四十岁的样子，说是三四十岁的样子，可对方眉目间隐隐流露出的那种轻浮样子，又像是浮夸公子哥一样的家伙。

    不过对方只是筑基中期的水平，这倒是一眼就看的出来。这也是韩立敢留在此地的原因，否则若是筑基后期的水准，韩立就要考虑是否还要插手这样狗血的事情了。

    第二，他已经出现在此地了，可是董萱儿只是冷漠的扫了他一眼后，便仍回头迷恋的望向艳丽男子，仿佛他竟是一位陌生人一样，这可有些不对劲啊！

    “你是什么人，难道也是这位姑娘的爱慕者吗？我田某可事先说清楚了，除非这位姑娘自愿离去，否则谁也别想把这位美人从我怀里抢走？”艳丽男子见韩立相貌毫不起眼，还只是筑基初期的修为，眼中不禁露出轻蔑之色，再轻拍了一下董萱儿的香肩后，便满不在乎的说道。

    韩立见对方如此轻视自己，脸上却没有任何懊恼之色，而是在董萱儿和艳丽男子之间，反复打量几眼后，突然沉声喝道：

    “阁下是什么人，竟然用**之法对我们七派的修士下手，胆子也太大了点吧！”

    一听韩立此言，艳丽男子脸色微变，但随即就恢复了正常，并且神情自如的说道：

    “你胡言乱语什么，我和这位姑娘可是情投意合才在一起的，你们若再不让开，就别怪田某手下无情了！”

    而一旁同样听见韩立言语的燕雨及丰师兄，这才恍然大悟，立即气势汹汹的从两侧将艳丽男子包围住了，并且大怒道：

    “我说董师妹，怎么如同着了魔一样的突然不理我们二人了，原来是你小子竟用邪法迷惑了她，快点给我将法术解开，否则被怪丰某的紫光钹不客气了！”

    “就是，我也看出了一点不对劲，董姑娘怎么会无缘无故的跟你一个陌生人离去，原来竟是个妖人！燕某非得替董姑娘教训你一下不可！”

    丰师兄和燕雨说着，就分别掏出了一个紫色钹形法器和一杆短枪一样的法器，大有就要出手的意思。

    艳丽男子面对一个筑基初期和一个筑基中期修士的威胁，脸上却罩上了一层寒意，冷冷的说道：

    “不自量力！”

    韩立此时却在心里升起一些不妥的感觉，下意识的觉得这艳丽男子非常的危险，于是脑子急转之下，猛然往董萱儿的耳边大喝传音道：

    “董萱儿！看你做的好事？就不怕红拂师伯圈禁于你吗？”

    韩立的传音，燕雨和丰师兄丝毫没有察觉，但艳丽男子却似乎感应到了什么，瞪了一眼韩立后，急忙低头望向董萱儿。

    可是这时的的董萱儿，脸上现出惊骇之色，猛一挣扎竟然从艳丽的男子的怀内逃离了开来，并退后了几步。接着，其脸上又露出了几分的困惑之色，似乎大梦方醒的样子。

    燕雨和丰师兄见此，全都大喜。

    但望见艳丽男子脸色难看的还要向董萱儿走过去时，则不加思索的立刻上前把董萱儿和艳丽男子隔离了开来，哪还肯让好不容易清醒过来的董萱儿再中对方的邪法啊。

    董萱儿的神智完全清醒了过来，可是似乎想到了什么极其可怕之事，连望也不敢再望艳丽男子一眼，就慌慌张张的冲韩立跑来。然后几步就躲在了韩立身后，彻底断开了艳丽男子的恼怒目光。

    此时的她身子不停的哆嗦着，一脸的恐惧之色，哪还有丝毫刁蛮的模样。

    艳丽男子的脸色有些发青，他用恶毒的目光扫视了挡在其身前的燕雨及丰师兄两人，最后再死死的望了一眼韩立。

    看到这三人全都一脸戒备之色的盯着自己，知道今日想要再将董萱儿夺回去，恐怕是不可能之事了。

    因为董萱儿神智已恢复了，到时这三人略缠住自己一段时间，就足够其桃之夭夭了。而且一打斗起来，招来其他修士的可能性非常大，他又不想在此地被人认出来。

    但是他从小到大，何曾有过到嘴中的肥肉再被夺走的时候。

    想到这里，此人美艳的脸孔微微扭曲了一下，然后森然的说道：

    “今日的事不算完，你们三个人的样子，田某算是记住了。你们好自为之吧！”

    说完，艳丽男子身上五色光芒一闪，接着化为了一道霞光飞射向了远处，只留下了韩立几人在原地大眼瞪小眼了！

    ……在韩立下榻的风悦客栈里，韩立和燕雨等三人，正聆听着董萱儿讲述被艳丽男子迷惑住的情形。

    “……不知为什么，我和这人的眼睛一对视之后，立刻就感觉脑袋轰的一下，什么也不愿去想了，只想拼命的要讨好他，愿为他做任何的事情，就好像……好像他是我命中注定的主人一样，心里根本兴不起任何反抗之意。可是，我明明才第一次见这个人，怎么会这样？我可不愿做任何人的奴隶！”董萱儿讲着讲着，脸色苍白的越发厉害，显然刚才被那艳丽男子连身心都制住的感觉，让她第一次感到了比死还可怕的恐怖。

    而韩立则和其他两位脸色极其难看的互望了一眼，一时之间全都没有言语。这艳丽的男子的**术也未免太厉害了吧，若是将这等法术向他们三人施展的话，他们可如何抵挡得了啊！

    “大家不必担心，我看对方的迷心术虽然厉害，对我们三人应该无效才对！”韩立沉思了一会儿，缓缓开口道。

    “怎么，韩师弟有何高见吗？”丰师兄听韩立如此一说，精神一振的问道。

    “很明显，对方的迷术若真可以对我们男子施展的话，你们认为以对方临走时看我们的怨恨眼神，他会放过我们不使用吗？或者就是对方法力不足，剩余的法力不足让其再施展了。不过，看对方面对我们三人时有恃无恐的表情，实在不像法力不足的样子，所以我还是认为第一种可能性最大。”韩立平静的解释道。

    听了这话，丰师兄和燕雨同时舒了一口气，既然对方只可能对女子施展这种厉害之极的迷术，那他二人可就不怕了。硬拼法力和法器，他二人可还没什么惧意的。”

    “韩师兄！若是我们女修士碰上此人，岂不肯定要被控制终生吗？我可不愿意啊！”董萱儿脸色惨白之极，说着说着，几乎要哭出声来。更是首次把“韩师兄”三个字，叫得哀怨之极。

    韩立听了无语，自己可不是对方的裙下之臣，就是寻求保护，似乎也不应该找自己才对啊！

    韩立却不知，自从他将董萱儿从那心神被制的可怕处境中解救出来后，董萱儿就下意识的对韩立起了几分依赖之心。一见身处危境中，自然而然的向他做出了这般哀求的模样。

    韩立还没来及做出什么回应。另两人，则酸意冲天的拍着胸脯纷纷表示，要在这几天内近身保护好董萱儿，绝不会让那妖人再次得手的。

    董萱儿听他们如此一说，心里倒还真的安心了一些。

    毕竟有两个筑基期修士保护自己，似乎还真的没什么大问题了。这次的被对方控制住，也只是在她一点提防没有的情况下得手的，下次她可不会让对方如此轻易的就能控制自己。

    于是，恢复了点精神的董萱儿，不久又和这二位嬉笑成了一片，并将自身的狐媚发挥到了极点，把这二位给迷的差点就不知道东西南北了。

    韩立见此，有些哭笑不得。

    说起来，这位董萱儿的功法其实和那艳丽男子的迷术，倒是有异曲同工之妙，只是前者没有后者这么霸道而已。

    不过，她的狐媚之术肯定也是一种非常高级的迷术了。能在无声无息中，就将被其所惑的男子迷惑到如此身心全归的地步，依韩立所见，一点也不比那艳丽男子的迷术差到哪里去啊！同样的危险之极啊！


------------

第三卷 第二百五十九章 风动

    不过，韩立在惊叹之余，也有些纳闷！

    这**之术，韩立虽然并不精通，.

    那修仙者人人都精通的“天眼术”，其实就可算是最基本的**法术。如果两个修士之间的法力境界相差很远，使用天眼术望向对方的双目，就有可能使对方心神失守，在斗法时陷入被动之中。

    就是其他类型的**类法术，也是主要靠法力境界的巨大差距来强行控制对方心神的。

    董萱儿是筑基初期的修为，而艳丽男子是筑基中期的，按常理说这么点差距绝不可能出现一对视双目，就立刻被对方给制住的荒唐事情。除非对方是专修**法术的结丹期修士，这倒还有几分可能的。

    可是看那艳丽男子的神情，以及离开时的怨毒表情，这可丝毫不像啊！绝不可能是哪位结丹期修士假装成筑基期修士，来戏耍他们。

    韩立这样想着，心里才真的安心了一些。毕竟那艳丽男子离开时的怨毒表情，他还是非常上心的。

    当他从沉思中抬起头来时，正好又看见董萱儿和那两位打情骂俏的模样，刚才楚楚可怜的摸样，早已消失的无影无踪。

    见此情景，韩立暗叹了一口气，一起身，就要回自己的屋子去了。

    可是韩立才刚把手掌放在木门上，尚未推开，就忽然听到客栈外传来一声男子的洪亮声音。

    “客栈内的客人听好了，明日举行的夺宝大会分成两组进行。本国的修士在燕翎堡西边的山峰上举行，而他国的修士在在东边的山峰举行，请各位明日一早准时参加，过时不到者则视为自动弃权放弃比赛了。”

    这个声音一连在客栈外重复了三遍后，人似乎才离去。

    韩立听到这话一怔，但随后不在意的仍推门走了出去，回到了自己的屋子。

    将两国修士分开来比赛，韩立虽然有点意外，但也没觉察到有什么不妥之处。

    毕竟七派修士和他国修士一齐比试的话，肯定会惹出不少的事端。这排外的心理，在任何地方都是一样的。这点当日茶楼内的对峙情形就可以看的出来。

    韩立边想着，边在自己床铺上盘膝坐下，准备打坐炼气一晚，好为明日的夺宝大会做些准备。

    ……在燕翎堡的某间民居内，艳丽的妖异男子坐在木椅上，其身前另有数名男女正恭敬的向他禀告着什么，而这男子面无表情的听着，眼中不时的闪过一丝丝精光，并不知为何的冷笑了起来。

    ……与此同时燕翎堡的西边山峰上，十几名鬼灵门的绿袍人正在山顶忙碌着，不时的在地下埋上一些东西。而那鬼灵门少主和两位结丹期修士，则升在半空中冷眼注视着下面的一切。

    “怎么样？这临时的阴火大阵消弱了这么多，还能管用吗？”鬼灵门少主突然开口问道。

    “少门主放心！绝没问题的，虽然只是个临时阵法，但是有我们兄弟主持，困敌的功效还是能发挥出一二的。当然如果阵内有筑基后期的修士，或者持有什么威力特别惊人的法器，这就不好说了！但是绝大多数的修士，肯定没有脱身的能力。”李氏兄弟中的老者轻咳嗽了几声，有些颤颤巍巍的说道。

    “嗯，这我就放心好了！我身后带来的鬼灵十二卫可不是闲着没事的，凭他们的实力对付几个漏网之鱼还是绰绰有余的！”鬼灵门少主毫不担心的说道。

    李氏兄弟闻言，也觉得没什么问题就不再言语了。

    其实若不是需要将这些修士的魂魄元神保存完整，他兄弟二人直接出手的话，将一些筑基修士给灭掉，那还不是小事一桩的事情。哪还用得着如此的麻烦！李氏兄弟二人傲然的想道。

    ……万里之外的太岳山脉黄枫谷密室内，七八名结丹期修士汇聚在一起，正神情紧张的听着一位须发洁白的黄袍老者在说些什么，人人脸色都随着老者的话语阴晴不定着。

    韩立的师傅李化元、红拂仙姑及那位雷万鹤大胖子都在其中，神色也同样的不安之极！

    没多久，等密室内的修士走出来之后，整个黄枫谷彻底沸腾了起来。

    高空中各种传音符漫天乱飞，稍低处的地方则是一**的修士纷纷攘攘的御器飞行着。再过一段时间后，一队队仓促组成的修士从黄枫谷内连夜出发，向着不知名的地方分头奔去。

    这样的一幕，同样在其余六派上演着，并且各派之间的信使更是来回穿梭个不停，似乎一夜之间，整个越国修仙界变得杀气腾腾起来。

    而越国的各个大小家族在此后的数日内，陆续都接到了一封由七大派掌门共同署名的征调令，要征调各家族的杰出弟子前去待命，违抗者则由七派修士组成的执法队，铁血灭族。

    当然三日后才到燕家的征调令，自然无人去接，那时的燕家已人去楼空了。

    ……韩立和燕翎堡内的七派修士因为远离宗派太远，自然不知此事了。

    所以第二日天刚开始放亮的时候，一些修士就早早的来到了西边的小山峰上。那里已经建起了一座巨大的法阵，在法阵中则有两名身穿燕家服饰的中年人正在闭目打坐着。

    而在法阵后面则有一个不高的土台，台上同样有十几名被雾气隐隐遮住的燕家人，站在那里议论着什么，看来是在等所有的修士都到齐了后，才会开始大会的样子。

    韩立也已到了山峰之上，他并没有和董萱儿一齐出来，而习惯性的一人先走了一步。在山峰上，正好碰见了同样早到的巨剑门巴姓中年人，两人自然有一句没一句的闲聊了起来。

    “巴兄，这个法阵是做什么用的，你知道吗？”韩立打量了那座巨**阵数次后，总觉得有些碍眼，在聊了一会儿后，不禁问了对方一句。

    “惭愧啊，在下对法阵之类的东西也不甚了解！但估计应该是护罩禁制之类的东西吧！毕竟我们筑基修士真的较技起来的话，肯定要被限制在一定范围之内才可，否则这座小山可经不起我们的几番折腾！”巴姓修士摸了摸下巴，不在意的说道。

    “哦！的确很可能！”韩立嘴上虽然这样说道，可还是隐隐的从法阵上感觉到了一股不安的气息，这可和法力的深浅毫无关系，完全是他的一种直觉上的感应。

    韩立皱了皱眉，往四周望了望。这时到场的修士已经有三十余人，清虚门那对道士和天阙堡的方姓女子等认识之人都陆续到了此地，并且三五成群的凑到了一起在说些什么的样子。

    “韩兄弟，我们也过去打个招呼吧！你看无珐子他们可都在那里呢！”巴姓修士望了望其他人聚集的所在，微笑着向韩立建议道。

    “巴兄，尽管去就是了！小弟还有些事情要考虑一下，就不打扰几位了！“韩立轻摇了摇头，不愿去和这么多人聚在一起，实在太惹眼了一些。

    这位巨剑门的修士耸了耸肩，虽然有些不解，但还是一个人走了过去。毕竟能一次和这么多他门派修士交好的机会，可并不是很多的。他可不会轻易放弃掉。

    韩立见巴姓对方走掉了，自己也没留在原地，而是习惯性的找了一个很偏僻、离那法阵最远的角落走了过去。然后就冷眼注视着其他修士的一举一动。

    再过了半个时辰，董萱儿和那丰师兄终于也来到了此地。而且一来，就加入了一个全是黄枫谷修士的人群中，并不一会儿就如鱼得水的和那几名男弟子打得火热起来。而那原本寸步不离其身边的燕雨，却了无踪影，这让韩立感到有些意外。

    这时，站在土台上的十余名身穿燕家服饰，但实为鬼灵门之人的修士，正在点数着到场的人数。

    “少主，还少了两人没有到。而且时间已经不早了，是否再稍等片刻？”点査完人数后，一位鬼灵门修士，向鬼灵门少主禀告说。

    “不用再等了。立即通知二老将大阵打开，否则时间一长，恐怕有些机灵的修士会察觉到不妥，那就更糟糕了！至于没到那两名修士，则由十二卫中八号和十二号前去追杀。不管他们因为什么没有到场，但都不能让他们活着离开燕翎堡！”鬼灵门少主一点都没迟疑的下令到，杀意四溢。


------------
