# 第十卷 魔界之战 第一千八百七十九章 群魔初现

第十卷 魔界之战 第一千八百七十九章 群魔初现

    “是，大人！”五只巨蝠口吐人言，双翅一扇下，.

    而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下用力的一吹。

    顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧桑，充斥着一种说不出的蛮荒气息。

    那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。

    然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音”，然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。

    在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。

    奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。

    那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。

    血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。

    故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去，丝毫不在意被对方发现的样子。

    而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。

    高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。

    但不过一盏茶的工夫后，魔气一阵剧烈翻滚，里面”嗤嗤“声大做，竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上，小的也有二三十丈的样子。

    并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。

    这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。

    其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上，则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。

    他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈，结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影，而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。

    但随之他猛然一踩足下魔蟒。

    此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角，同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体内一下撑出一对青色肉翼来。

    附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。

    只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处，双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。

    “不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧！”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。

    接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。

    此虫两丈来长，通体淡紫，头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。

    而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间，显得可爱之极。

    “原来是魂珠兄，我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下，它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见，一身倒是越发的精纯了！”青甲魔族目中寒光一扫幼童，声音冰冷异常的说道。

    “为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了。”幼童哈哈一笑的回道。

    “既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”青甲魔族淡淡的建议道。

    “本王正有此意的。孩子们，都给我出来吧！”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝！

    话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。

    密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。

    这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出一顿饭工夫，才最终停止了下来。

    这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群，远远看去，即使合体修士也绝对会心中寒气大冒！

    青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去，然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。

    而这位高阶魔族本身，却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激射而去了。

    幼童见此情形，嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激射而去。

    那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动，然后化为一片庞大虫海的追了过去。

    接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的冲魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。

    从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没有什么固定目标一般。

    足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。

    这一次，足足间隔了了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。

    先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起，。

    同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。

    原本就够广大的魔海，竟在空中竟一下凭空又扩展了三分之一还多。

    接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。

    这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状，底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。

    不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事！

    每一座从黑气中方一现身的瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。

    这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在一崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。

    它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极！

    足足大半个时辰后，这些巨物才一一的最终落完。

    接着轰鸣声一响！

    三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。

    眼线隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。

    接着一只只乌黑发亮的独木战舟从，银色巨门中蜂拥而出。

    这些战舟不过十余丈长，通体被一层黑光笼罩住，但在战舟端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。

    透过黑光，隐约可见这些战舟中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族，一个个手持利刃的端坐着。

    这些战舟并未飞远，而各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。

    而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后，一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。

    他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。

    下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出。

    遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。

    这些人有男有女，服饰各异，有的身披长袍，有的套着战甲，甚至还有人直接**上身。

    但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一下变成了双首四臂的魔人形象。

    原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖，如同鬼怪一般。

    这些变身后的魔人一个个兴奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了**裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十章 魔潮汹涌

    其他一些还未变身之人，一见这些同伴这般模样，.

    另外还有一些人虽然面色平静，但目光扫向四周的一切，脸上竟然隐隐现出难掩的激动之色。

    其中一名满头红发，有着一个鹰钩鼻子的老者，神色复杂的看了一会儿远处苍翠碧绿的景色后，竟以低不可闻的声音喃自语了两句：

    “没想到，老夫有生之年，竟然还能再再一次看到这些东西。如此的话，就算战死此界，也无何遗憾了。”

    “沙兄，你何必如此沮丧。圣祖大人不是已经早就给我们传令了。这一次和以往的圣祭大不不同，若是有可能的话，圣族可是有机会彻底占据灵界部分地域的。我等若是能在圣祭中立下大功，就可申请就此留守灵界的。这对我们这些飞升魔界之人来说，可是千载难逢的机会。”

    红发老者虽然声音极低，但却被附近的另外一名身披黑色麻袍，腰缠一条金色丝带的威严老者听到了，当即嘿嘿一笑的说道。

    “三阳兄此话极是！我等飞升到真魔界，也就是圣族一员了。不过若真能在此战后留在灵界中，自然是一件天大幸事。”红发老者神色一动的点点头。

    同样的话语，也在其他一些人之间窃窃私语着。

    这时，巨塔的银门中忽然传出轰隆隆的响动，接着沉重之极的脚步声，一下接一下从中传出。

    银门四周符文一闪，从中又忽然走出一队队从未见过的魔物来。

    这些魔物通体肌肤灰白干裂，寸毛不生，仿佛是一块块岩石堆砌而成的怪物，只能勉强看出是人形的轮廓，但在肩头处生出四条粗大的手臂，走动起来，附近地面都为之颤抖，竟然沉一个个重惊人。

    这些石魔足有十余丈来高，从每一座巨塔中都走出上千只之多，并在塔前老老实实的排成数列，并一动不动起来，竟然性情大出预料的温顺。

    但在为首的一名魔物的低吼之下，这些石魔体表灰光闪动，原本看似坚硬异常的身躯，竟然化为了黄泥般的柔软，纷纷的没入泥土中不见了踪影。

    片刻工夫后，方圆万里的大地蓦然震动起来，接着在某处边缘上，大地竟然凭空一裂而开。

    黄光闪动尖鸣，一堵堵土墙凭空从地下冒出，连绵一气之下，不过一盏茶的工夫，一面长约百里的巨大城墙拔地而起。

    不过此墙纵然高达百丈，但只是一个雏形模样，表面粗糙异常，不断有沙土洒落而下，一副摇摇欲坠的样子。

    但就在这时，土墙面前的地面中灵光闪动，那些灰白色的石魔竟再次从地下冒出，并四臂挥动的冲着土墙连拍不已。

    惊人的一幕出现了！

    石魔四臂舞动下，一道道碗口粗光柱一喷而出，密密麻麻的击在土墙各处。

    刹那间，仿佛冻结般的“呲啦”之声大起！

    光柱所击之处，一团团灰白光花绽放而开，并向四面八方蔓延而开。而在灰白之光卷过之处，松软沙土竟一下化为了灰白色的坚石。

    这些石魔竟拥有化土为石的神通。

    如此一来，在众多石魔的手臂狂舞之下，这百里长的土墙顷刻间就化为一座天衣无缝的城墙。

    在其余方向上，也同样轰鸣声不断，另外一群石魔也用同样的手法将另一面石墙轻易堆砌而出。

    就这般，短短一个时辰内，方圆数万里的一切均都被石城墙圈在了其内。

    这时，又从三角巨塔中飞出一群群被黑气包裹的模糊鬼影来。

    这些鬼影飞动间轻飘之极，仿佛是无形之体，但是一飞到城墙处，身子往墙上一扑，一个个大小不一法阵，就凭空在墙壁上浮现而出。它们式样大小均都一般无二，仿佛是同一人铭印而成的一般。

    做完这一切后，这些鬼影再次从城墙上钻出，竟对其他魔族不管不顾，一窝蜂的再次返回了巨塔中。

    就这般，随着时间一点点的过去，一座坚石所化的巨城，凭空在魔海下方屹立而起。

    以上百座巨塔为中心，一些式样奇特的其他建筑在石魔不知疲倦的工作下，同样一一的拔地而起。

    更有一些高阶魔族，在城中各个角落中不急不忙的亲自布置一些玄妙禁制，一层层的禁制波动不久后就笼罩住了整座巨城。

    忽然巨城最中心处的一座三角巨塔顶端灵光一闪，竟诡异的一分而开。

    轰隆隆之声大起，一座仿佛用鲜血染红的巨大祭坛从中缓缓升起。

    这祭坛四周均铭印着一个个无法明了的上古文字，让人一望之下，竟能感受到一股浓浓的血腥之气迎面扑来。

    但更加诡异的是，在祭坛中心处上，一名浑身被一层血光笼罩的高大人影，笔直的站在那里。

    一见这人影出现，无论四周警戒还是在工作的所有中高阶魔族，均都面带肃然之色的半跪施礼。

    更远处的其他魔族，即使原先不知道发生了何事，见附近的其他人这般模样，自然也恍然的同样跪矮身拜倒。

    “拜见血光圣祖！”

    片刻后，一股直冲九霄云外的浩荡声音，在巨城上空回荡不已。

    祭坛上的血光中人影，却对这一切无动于衷，只是用淡淡目光扫了一下四周后，就双目一眯的抬首望高空中的魔海望了一眼。

    目光刺目耀眼，犹如寂空中的一对残月，让人无法忘怀。

    突然一条手臂一抬，一只晶莹手掌一探而出，单手冲上方看似随意的一招。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响。

    高空魔海仿佛被一只无形的擎天巨手狠狠一抓，小半魔气竟一下剧烈汹涌起来，并一个卷动下，这些魔气发疯般的卷动到一起，并光芒一闪下，化为一根漆黑巨大乌杖，鬼头蛟身，遍布诡异花纹，直接从高处往祭坛一落而去。

    血影目光一闪，抓出去的晶莹手掌，五指略微一动。

    百余丈长的乌杖，通体一阵符文流转，就在下落途中一下缩小起来，并化为了两丈来长，并被这位血光圣祖一把抓到了手中。

    将乌杖往身前单手一横，血影口中传出了低沉的咒语声。此咒语晦涩难明，再用魔族本土之言念出下，更给人一种异样的神秘感觉。

    乌杖顶端的恶鬼头颅，在咒语声中一下睁开了银色的鬼目，接着一张口下，竟喷出了一片片的黑亮符文，迎风一晃，就化为一朵朵黑色巨花，往巨城各处飘荡而起。

    一小会儿工夫后，巨花就遍布巨城各个角落了。

    血光圣祖这时，口中咒语一下为之一顿，两手再猛然一搓手中乌杖，就化为一团黑色光晕的爆裂而开。

    光晕几个荡漾下，就化为一圈圈的无形灵波向四面八方席卷而开。

    那些黑色巨花被此波浪一闪而过，顿时“噗”“噗”的纷纷爆裂而开，化为一股股的漆黑魔气溃散而开。

    整座巨城瞬间工夫都被无边魔气一下笼罩其中。

    那些原本跪拜的大小魔族，在魔气及身的瞬间，顿时精神大振，无论法力还是体力都以比平常时候快上近半速度的飞快恢复着。

    “三日内，再分别建成另外三座圣城，再整顿七日后，等所有人手到齐后，立刻向附近最大的人类修士据点出发。”血光老祖双手向后一背，脸孔血光一阵晃动后，森然的说道。

    “谨遵法旨！”

    被魔气笼罩的巨城中，无数高阶魔族异口同声的欢呼道。

    同样的一幕，在差不多的时间内，在人妖两族的各处魔斑处上演着。

    其中最大的魔斑处，一座以某株直耸如天的巨树为依靠修建的巨大人族城池处，数名合体等级的修士，站在巨树腰部的某座阁楼上空，居高临下的望着远处的一望无际的滚滚魔海，脸色均都阴沉异常。

    ……离天源圣城万里之外的地方，一僧一道两名修士，各自催动一面铜镜和一只圆钵，放出无万道霞光的将一群蛇头马身的魔物，肆意的击杀者。

    但忽然远处天边一阵暴怒的尖鸣传来，一股魔风以不可思议的速度滚滚而来。

    “走，高阶魔族要来了。”道士目睹此景，立刻厉喝一声的说道。

    接着他毫不迟疑的和僧人体表灵光一闪，各自化为一道十余丈长惊虹的激射而走，遁走方向正是天元皇城方向。

    ……妖族一片枯黄的荒凉平原上，数支大军正在拼命厮杀着。

    一方是数以十万计的灰濛濛狼群，另一方则是上万只淡蓝色魔狮组成的狮群。

    狼群一方，都是体长数丈的巨狼，每一只目中碧绿幽光闪动，明显是具有一些妖力的低阶妖兽。

    另一方的蓝色魔狮，体形比巨狼还要大上一拳，头顶生有数寸长的乌黑短角，并从口中不时喷出火球冰锥等攻击来。

    而在兽群交战的空中，数千只雪白巨鹰和一群双首飞蛇，也争斗的惨烈之极。

    白鹰一对钢爪挥动之下，银弧缠绕，竟有雷鸣声发出，而那些双首飞蛇张口喷吐下，一团团毒液四溅飞射，阴毒异常。

    两者不时从空中坠落而下，但一旦跌入地面的战团中，自然瞬间的尸骨全无了。

    （推荐下好友幻雨的《百炼成仙》）仙路崎岖，百般磨练终成正果一个没有灵根的少年，一个被认为是废物的家伙，在修真界不断地收购着各种废品……无论是废丹还是下品材料，来者不拒，有多少要多少！


------------
