# 凡人修仙传 第2263-2268章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百八十二章 修罗之战（一）

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十二章 修罗之战（一）

    血光闪过后，光柱全都一闪即逝的没入沙地之中。

    结果下一刻，下方大地开始颤抖起来，一道道裂缝浮现而出，并且越来越粗大的模样。

    旁边黑鳞见此，嘿嘿一笑，单手虚空一抓，手中一闪的多出一杆紫金色长棍，猛然一抖。

    顿时一声晴空霹雳！

    霞光万丈下，一道千丈长的巨棍虚影从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸在了地面上。

    一声天崩地裂的巨响后，整个大地彻底的碎裂而开。

    方圆百里内的大片沙漠，竟在轰隆隆声中凭空凹陷进了一大块去。

    黑鳞狂笑几声，说中紫金棍再次一晃，就要催动更大威能的继续狂砸而下。

    而就在这时，下方凹陷的沙地中轰鸣声略微一敛后，忽然无数道各色光柱一喷而出。

    接着整片沙地一鼓后，一座石城顶着层层光幕的从中一冒而出，并徐徐的向高空一飞而去。

    在石城正前方的一段高大石墙上，修罗蛛族母、黑袍老者等人，带着数百名手下，脸色异常难看的看着对面飞舟上的韩立一干人等。

    “果然是你。不知我们修罗蛛一族有何地方得罪诸位道友，竟然一再来找妾身一族的麻烦。”修罗蛛族母纵然心中恼怒之极，但在石城方一稳稳的停在和对面飞舟平齐的虚空中，仍强压怒火的问了一句。

    毕竟上次韩立的神念强大，给其印象太深了。

    没有必要话，她实在不想和对方一干人动手。

    即使这些人，明显来势汹汹的样子。

    当然更深层次的原因，还是妇人想再拖延些时间，好让一些还未来及回援的臂助，能够及时赶回来。

    “嘿嘿，得罪自然谈不上。但是我们这次进入此界，就是为了修罗蛛一族而来的，道友一族若是肯将晶核自行献出的话，自然就可化干戈为玉帛的。”韩立笑笑的没有回答什么，一旁的黑鳞却狞笑一声的抢先说道。

    “什么，想要妾身一族的晶核。这么说，你们也是冲我们一族的时间之力而来了。”修罗蛛族母闻言，脸色大变，再无任何笑意的说道。

    “虽然不全如此意思，也差不多的。怎么样，贵族可愿自行交出晶核来。”血燃淡淡的说了一句。

    “交出晶核？你们白日做梦！既然你们敢在我面前说出这话来，那就是和我们一族不死不休了。动手吧！”妇人厉声说了两句，就头也不回的冲身后一招手。

    其身后的那些族人和手下顿时光芒一闪后，竟一下从城头消失了大半之多，只留下十几人而已。

    这十几人中，全都散发着合体期的灵压，其中四名男女气息更是远超其他人，近乎接近大乘期的存在。

    正是四头成年的修罗蛛。

    莫简离见此情形，神色微微一变。

    韩立也双目微眯了一下。

    上次他来探视的时候，对方巢穴中可是只有三头成年修罗蛛的。

    这时候，血燃和黑鳞一听修罗蛛族母不客气的回话，互望一眼后，就脸色阴沉的毫不犹豫出手了。

    只见血燃一根手指骤然往身前巨大香炉上虚空一弹。

    一声低沉的轰鸣后，炉中血腥气大起，上方青光更是点点一闪的越来越多。

    而这些青光滴溜溜一转后，竟幻化成了一只只拳头大的鬼面蜂。

    这些巨蜂不但头颅遍布鬼面般花纹，身躯更是若隐若现的模糊不清，仿佛不是实体之躯一般。

    “去”

    血燃袖子冲对面一抖，口中一声低喝。

    嗡嗡声大起，数以万计鬼头蜂当即化为一团淡青色虫云的直扑对面而去。

    血燃自己则大步一个迈出后，带着八团血光，一个闪动的出现在飞舟和石城中间的虚空中。

    血光中，八名婴儿脸上诡异笑容一现，同时一张口，又是八道血色光柱直接冲修罗蛛族母一喷而去。

    修罗蛛族母原本还想冲身旁的老者再说几句什么话，一见这种肆无忌惮的挑衅之举，当即心中大怒之极，体表银光一闪后，也一个闪动的出现在了虚空中，单手只是一挥，一团金光在身前绽放而开。

    这金光滴溜溜一转后，竟在“噗噗”声中，一下将八道血柱接连的全挡了下来。

    这时金光才一敛，现出了真容来竟是一面两丈高的巨大金盾，将妇人严严实实的挡在了其后。

    韩立等人和奕姓老者一见二人交手起来，均都目不转睛的在一旁观望起来，一时都没有直接插手争斗的意思。

    这时，那一群鬼面蜂也如风般的飞到了妇人上空处，并化为一团淡淡青云的往下一罩而下。

    修罗蛛族母一声冷哼，一只长袖朝空中一甩。

    一道十几丈长白光破空一斩而出，只是一个闪动下，就将青色蜂云从中间硬生生一劈而开，并一个盘旋后，化为一道惊虹的飞舞起来。

    “砰砰”之声，顿时爆豆般的从蜂云传来。

    也不知那白光是何种宝物和神通，只是绕了蜂云数圈后，所有鬼面蜂就全一颤的爆裂开来，化为点点青光的重新漂浮在虚空之中。

    血燃见此非但没有吃惊，目中反而露出了一丝狞笑来，马上一张口。

    数团血色精气立刻一喷而出，一闪即逝的没入巨大香炉中。

    香炉中鬼哭声一下清晰了几分，里面香烛也开始闪动起丝丝的血芒。

    不可思议的一幕出现了。

    远处点点青光一凝后，密密麻麻的鬼头蜂就完好如初的重新浮现而出。

    未等修罗蛛族母脸色一沉，再想催动白光绞杀掉的时候，这些鬼头蜂在方一现身的瞬间，忽然一个模糊的同时消失掉了。

    下一刻，附近虚空阵阵狂风骤然一起，呼啸声大盛！

    一道道近似透明风刃，在风中若隐若现的浮现而出，并在“嗤嗤”的破空声中，向妇人骤然激射而来。

    这些看似普通的攻击一落入修罗蛛族母眼中，竟让其面色一紧，单手闪电般往身前金盾上一拍，一声钟鸣般巨响传出。

    金色巨盾一个模糊后，就化为一层金幕的将妇人护在了其中。

    下一刻，密密麻麻的风刃就暴风般的斩到了光幕之上。

    刹那间，金色光幕表面灵光荡漾不已，但却稳若泰山的将风刃尽数挡在了其外。

    不光如此，修罗蛛族母用秘术方一催过金盾后，玉手一动的往发髻上一抚而过瞬间，竟掐下了一小缕长发，接着一声冷笑后，小口冲其就是一吹。

    “轰隆隆”一声巨响，那些乌黑发亮长发从妇人手中消失的一瞬间，天空为之一黯，十几条百丈长的黑色巨蟒竟破空而下，直扑血燃这位异族大乘而去。

    血燃神色微动，不敢怠慢的也单手一掐诀，身旁八只血光中婴儿蓦然口中发出不似人生的低吼，体表诡异花纹一阵发亮，竟在血光暴涨中，纷纷幻化成了八名头生独角的狰狞恶鬼，直接迎上了那十几条黑色巨蟒。

    这八名恶鬼挪移之间，浑身血色光焰闪动不已，十指更是直接化为了一柄柄利刃，一抓在黑色巨蟒身上，顿时大片鳞片血肉滚滚而下。

    这些巨蟒，则依仗庞大身躯和令人恐怖的巨力，身躯或扫或盘，所过之处犹如飓风扫过一般，同时巨口中獠牙毕露的冲这些恶鬼狂咬而下，不时喷出一团团奇毒无比的绿气，一时间，高空中震荡不已，呼啸和低吼声交织一起，滚滚绿气和团团血焰则或捉对斗在一起，或闪电般的漫天追逐不定。

    不过从场面上看，八只恶鬼明显被那些黑色巨蟒压下了一头。

    血燃脸色有些难看，单手往袖中一缩，正想再祭出另外一件异宝时，对面的修罗蛛族母却目中凶光一闪，忽然单手一拍天灵盖，一团绿光从中激射而出，迎风一晃后，竟一下化为一头小山般大的巨型蜘蛛。

    此蜘蛛不但通体碧绿，浑身更是长满了仿佛钢针般的硬毛，六足就微微一动，就“噗”的一声的在原地消失不见了。

    血燃一惊，正想对此有何反应时，放出巨型蜘蛛的妇人却一张口。

    “嗤嗤”声大作，竟有无数根绿丝破空射而出，只是一个模糊后，就瞬移般的直接出现在其近前处。

    而统一时间，血燃头顶处也波动一起，一对长满硬毛的倒钩般尖爪也从虚空中一探而出，并闪电般向下方天灵盖狠狠一扎而去。

    血燃心中一凛，不加多想下，单手猛然从袖中一探而出，竟一下抽出一口淡黄色的短鞭来，并二话不说的往高空猛然一击。

    顿时风雷声一响，一座百余丈淡黄色山峰虚影一闪而现，正好挡在了两只尖爪的前面。

    “啪啪”两声后，小山虚影表面黄色光晕一闪，就被山峰虚影轻易的反弹而开。

    那些绿丝没有任何阻挡下，只是微微一颤，就爆发出异芒的就要直接扎入血燃的护体灵光之内。

    但就在此刻，血燃面前紫金之光一闪，一根粗大棍影竟丝毫征兆没有的一闪而现，只是微微一晃后，就化为一片紫金光幕的将那些绿丝尽数挡在了外面，这时，血燃旁边波动一起，黑鳞手持紫金长棍，面带一丝狞色的闪现而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十三章 修罗之战（二）

    修罗蛛族母见此，怒极反笑的说了一声“好”，两手蓦然一搓，再同时一扬。

    只见晶光点点，轰鸣声大起！

    密密麻麻的各色光团一下在身前浮现而出，瞬间有灵性般的向对面激射而去，似乎要将血燃二人全都一下罩在其下的样子。

    一时间，三人就各展神通的斗在了一团。

    石城上站立着的四名成年修罗蛛见此情形，互望了一眼，传音的交谈了数句后，忽然同时一声低吼，就地盘膝坐在了城头上，双目紧闭，口中念念有词起来。

    在咒语声中，四人天灵盖一开，各有一团脸盆大小绿光激射而出，往空中滴溜溜的一凝聚后，也幻化出一头巨大蜘蛛来。

    这蜘蛛体积之大，似乎比妇人幻化出那一头还要大上一圈，只是身躯有些模糊，是类似法相般的存在。

    而巨大蜘蛛虚影方一现身而出，马上化为有一团绿影的直扑战团而去。

    这四名成年修罗蛛，终于沉不住气，准备助那自己主母一臂之力了。

    另一边的莫简离一见此景，脸色当即一沉，未见其有何举动，身躯却一个模糊，无声无息的消失在了原地。

    下一刻，蜘蛛虚影前方波动一起，一道寒森森剑气破空而出，迎头一斩而来。

    蜘蛛虚影当即一张大口，一张晶网一喷而出，一卷之下就将剑光一挡而下。

    不过绿光一敛后，蜘蛛虚影不得不停在了虚空中，这时前方波动一起，莫简离手捧一柄短剑的闪现而出，打量了蜘蛛虚影一眼，二话不说的将手中之物往高空一抛。

    刹那间，破空声大响！

    一层层剑影凭空浮现，化为一座剑山的直奔对面一压而下。

    城头上的四名成年修罗蛛所化男女见此，则手中法诀一变，蜘蛛虚影猛然一扑，竟无视剑山的洞穿而过，直扑莫简离而去。

    莫简离见此，心中一凛，身旁盘旋的一块晶砖状宝物只是一动，向前方激射出去。

    一条手臂再一抬，一根手指凝重的冲对面一点。

    晶砖滴溜溜一转，蓦然蓝光大放，竟化为一张太极光图直奔对面一砸而去。

    而那一根手指方一点出，指尖处淡淡黑光一闪，前方虚空蓦然一黯，竟一下塌陷般的产生一股无形之力。

    “轰”的一声。

    巨大蜘蛛虚影两条前肢往身前一挥，一道道爪影凭空浮现，和太极图案方一接触，寒光一闪，就将其斩成碎片。

    但下一刻，其庞大身躯一头撞进了无形之力中，身形一顿后，不由自主的凝滞不灵起来。

    莫简离脸上冷笑一闪，忽然口中吐出一个“爆”字。

    顿时太极图案所化碎片，光芒狂闪，就此化为点点蓝光的爆裂而开。

    一股奇寒无比力量，当即从中一卷而出。

    蜘蛛虚影微微一颤后，体表当即一层层寒冰凝结而出，再一个眨眼后，就被冰封在了一块蓝色巨冰之中。

    莫简离这才露出大喜之色，点出的手指蓦然一收而回，再单手虚空一抓，一张漆黑符箓浮现而出，并毫不犹豫的冲冰封住的蜘蛛虚影一抛。

    “轰”的一声闷响。

    黑色符箓往高空一散之后，凭空幻化出一口龙首风身的黑色怪兽虚影，大口一张，就狰狞异常的冲下方一扑而去。

    此虚影尚未真的扑下，一股让人魂飞魄散的恐怖气息就先一压而下，根本不是一般大乘能够抵挡的。

    四名成年修罗蛛通过神念感应下，脸色同时一变，不约而同的双目一睁而开。

    同一时间，空中龙首凤身的怪兽虚影一闪即逝下，就冲入冰块之中。

    但这一刹那的工夫，里面蜘蛛虚影“砰”的一声，化为点点绿光的一散而开，再一闪后，就全出现在了冰块之外。

    黑色兽影从冰中一闪而过，彻底扑了个空，一声怪啸后，就身躯一淡的溃散消失了。

    这时，点点绿光在冰块外滴溜溜一凝，再次化为了四团光焰，二话不说向城头处激射而去。

    它们几个晃动后，就纷纷没入四名成年修罗蛛身躯内，消失的无影无踪，四名成年修罗蛛身躯一震，目中均都精光一闪。

    下一刻，四道长虹从城头上腾空而起，一个盘旋后，就直扑莫简离而去。

    莫简离刚才精心一击没有得手，心中有些失望，但再一见四名成年修罗蛛本体亲自扑来后，当即心中微沉，但是口中却一声长啸发出，纵身一跃下，就化为一道白虹的一迎而去。

    后面波动一起，一头白虎和一头赤红火凤同样一闪现身，紧跟白虹的向四名成年修罗蛛冲去，并马上战在了一起。

    轰隆隆之声，一下在高空连绵不绝响起。

    虽然莫简离和有两头强大灵宠相助，但和四只成年修罗蛛实力相比还是大为不如。

    不过眼见无法抵挡之时，莫简离则会手疾眼快的抛出一两张神秘符箓，或放出某种威力极大攻击，或幻化成一两只气息诡异的怪兽幻影。

    如此一来，才勉强抵挡住四头成年修罗蛛的狂攻。

    奕姓老者神色微微一动，袖中的一只手掌淡淡灵光一闪，蓦然多出了一口金黄色铜钱，就要悄然一祭而出。

    但就在这时，一个淡淡声音忽然在其耳边响起：

    “道友的对手是在下，最好还是不要分心的好。”

    话音刚落，一股恐怖之极的灵压从上方一压而下，即使以奕姓老者的修为，也心中一寒，不假思索下，肩头一晃，骤然间在城头上消失不见。

    下一刻，城头上万余丈虚空中，波动一起，奕姓老者无声的浮现而出，如临大敌般的盯着对面不眨一下。

    在百余丈远处，韩立双手倒背的站在那里，同样打量着奕姓老者，但神色平静如水。

    “看来诸位道友谋划的挺周全，早就选好了对手。不过阁下选在下，难道自问稳赢老夫了。”奕姓老者目中凶光一闪，缓缓的说道。

    “道友这话可说错了。不是我选道友，而是其他人选完后，只剩下阁下而已。至于是否稳赢，自然只有试过之后，才能知道了。”韩立微微一笑后，不慌不忙说道。

    “哼，很好。看来道友真是自信异常。既然这样，那你我就以实力论高下吧。”奕姓老者脸色一沉，声音蓦然变得狰狞起来。

    说完这话，他单手一翻转，手中蓦然多出了一盏青色古灯来，手指冲其一弹。

    灯芯一闪，顿时一团淡紫色灯焰早上面若隐若现。

    老者袖子冲其一甩，口吐一个“起”字。

    顿时一种说不出的蛮荒气息从灯焰中一传而出。

    灯焰突然一颤，幻影迭出，九盏一模一样铜灯一闪而出。

    一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。

    奕姓老者车轮般一捏手印，九道颜色各异法决瞬间射到了铜灯上。

    紫光大放！

    九朵灯焰同时从上面轻飘飘飞出，在中心处滴溜溜一转，化为一团头颅大小紫焰。

    刹那间，一声清鸣发出，一只尺许大紫鸟在火光中浮现而出。

    此鸟体态轻盈，长翎紫羽，一对火红眼珠仿若宝石般的晶莹发亮，竟是一只艳丽异常的紫色孔雀。

    灵禽方一现身而出，仰首冲天一声清鸣发出，体表顿时紫光一盛，一下狂涨巨大，化为了三四十丈长的庞然大物。

    “噗嗤”一声后，孔雀满身长翎一下迎风而燃，化为了滚滚紫焰，在双翅一抖后，顿时亩许大小的紫色火云腾空而起。

    韩立目睹青色铜灯时，面上就现出一丝异样来，当紫色孔雀也被召唤出来后，整个人更是微微的怔住了。

    “慕兰圣禽”

    韩立神色变得极为怪异，并用近似低不可闻的声音，喃喃了一声。

    这紫色孔雀无论召唤出来的方式，还是本身散发出的气息形态，赫然和当年在人界遇到的那头也被古灯召唤出的慕兰圣禽极为相似。

    当然二者的实力之别，自然是天差之别。

    当年那头慕兰圣禽，只有近似化神的实力而已，而这头紫色孔雀却有接近大乘的恐怖灵压，即使韩立也不敢太过小看的。

    韩立心念转动不已，不过未等多想什么。

    远处奕姓老者已经再一张口，灵光一闪，又喷出一面金色古镜来，单手再一翻转，手心蓦然多出一幅淡银色卷轴。

    老者毫不犹豫的将这两件宝物同时一催。

    金色古镜滴溜溜在老者头顶一转，身后虚空中当即无数金影闪动，一面面一般无二金镜浮现而出，密密麻麻，足有上千面之多。

    而那银色卷轴则从手中一漂而起后，“噗嗤”一声，自行的一打而开，上面无数银文狂涌而出，再纷纷一凝后，竟幻化出十八名面无表情的银色甲士，或手持刀剑长戈，或背插长箭银弓，一个个气息森然，仿若玄冰铸成一般。

    “去，杀了对面那人！”奕姓老者双目赤红，用手一店对面韩立后，用近似低吼的声音大喝道。

    紫色孔雀闻言，当即一催紫色火云，气势汹汹的冲对面一卷而去。

    上千面金镜一闪，雷鸣声大起，一团团金焰同时从中一涌而出，铺天盖地的向前狂砸而去。

    十八名银色甲士，则身形一动，也向韩立那边一飘而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十四章 修罗之战（三）

    韩立见此，自然顾不得再考虑慕兰圣禽的事情，轻吐一口气后，袖子往身前一抖，一团银焰激射而出，一闪即逝下，化为一只银色火鸟。

    此火鸟方一现身而出，一声低鸣，同样体形疯狂巨涨，转眼间化为了不下紫色孔雀般的庞然大物，双翅一抖，就带着滚滚银焰迎向对面紫色火云。

    两头巨型火鸟尚未接触，两股不同颜色的火云就先撞击到了一其。

    两头火鸟随之一个闪动，就贴身近战的撕打到了一起。

    在接连不断的嘶鸣声中，两团颜色不同的刺目火球，在火云下方忽隐忽现，或发出激烈轰鸣的撞击到一起，或无声无息的前后追逐。

    紫云银焰交织一起下，几乎将半天空都照映大亮，炙热气息更是一**的向四面八方狂卷而出。

    在这时，更高处的天空中金光狂闪，上千团金焰出现在韩立上空处，并气势汹汹的狂砸而下。

    韩立不慌不忙的单手一掐诀，体内突然剑鸣声一响，七十二口青色小剑瞬间从身躯各处飞射而出，往高空滴溜溜一转后，纷纷幻化出十几道一般无二的剑光来。

    韩立大袖再冲高空一甩，口吐一个“破”字，。

    顿时头顶青色剑光当即嗡鸣声一起，密密麻麻的往高空激射而去。

    每一团金色光焰上，青光一闪，就被一道剑光硬生生一斩两半，接着寒光一盛下，就被彻底搅个粉碎。

    奕姓老者远远见到此幕，脸色为之一沉，但手中却飞快一捏某个古怪法诀，身后上千面镜子，同时微微颤抖，并闪动起刺目金光。

    韩立上空，点点灵光狂闪，“嗤嗤”声大响！

    那些被斩开的金色光焰碎片一个闪动后，竟诡异的化为无数金芒的破空射下。

    “来的好”

    韩立非但未吃惊，反而一声大笑出口，一根手指冲空中众剑光同样一点而去。

    所有剑光当即一个颤抖后，纷纷无声的凭空从原处消失掉了。

    下一刻，韩立头顶上刺目青光狂闪，密密麻麻的青色剑光一现而出，并往中心处一聚后，幻化成一朵亩许大青色莲花。

    此莲微微一转，当即剑影狂涌而出，一道道剑气纵横交错，将上空护了个严严实实。

    箭雨般的金芒一没入剑气之中，当即爆裂之光狂闪不已，大多数金芒都被硬生生挡在了半空中，只有少数硬生生洞穿剑气而过，但一闪即逝后，却被青色剑莲本身无声的收入其中，再无任何声响传出了。

    但就在这时，破空声一响！

    韩立面前忽然波动一现，三根数许长银色长箭一闪而现，就要化为闪电般的从其面门洞穿而过。

    韩立轻“咦”一声，但面上丝毫表情没有，一条手臂一抬，一根手指化为紫金色的冲前方连弹而出。

    三声爆鸣声响起！

    弹出手指竟准确无误的击中三道银芒前端，光芒一敛后，三根银色长箭一顿的显现而出，并巨力一推下，以比先前更快速度激射而回，一闪即逝后，消失在虚空中不见了踪影。

    下一刻，远处虚却“砰”“砰”“砰”三闷响，十几具银色甲士中三名，当即脑门中间的翻身栽倒，并化为点点银光的凭空消失了。

    奕姓老者见到这一幕，脸色当即大变了，并马上口中念念有词的冲面前银色卷轴连点而出。

    一道道法诀一闪的没入其中消隐不见。

    银色卷轴当即狂闪，一些符文在上面若隐若现。

    剩余那些银色甲士，体形一涨，凭空巨大了倍许以上，但动作却反而一下变得闪电般快捷，几个跳动动后，就出现在了韩立附近虚空，兵刃齐举，毫不客气的一冲而来。

    只见刀剑长戈狂闪，一道道惊人剑气刃芒，气势汹汹的冲韩立一卷而来。

    韩立面带一丝不屑，说了一句”雕虫小技”后，单手蓦然往身前一挥。

    一片灰蒙蒙光霞，一下化为光幕的在身前浮现而出。

    看是气势汹汹的剑气刃芒一斩在上面，灰光连闪，就泥牛入海般的全没入其中，再无任何异样传出。

    不过这时，那些银色甲士身躯一个模糊，就全都一个瞬移的出现在韩立近在咫尺的地方，各种兵刃闪电般的一斩而来。

    刀剑长戈尚未及身，一片片森然寒光就先一斩而下，大有将灰色光幕硬生生一斩而开的样子。

    韩立目中寒光一闪，未见其有任何举动，身前灰霞一凝，竟化为实体般就将这些寒光硬生生一弹而开。

    接着灰色光幕嗡嗡声一响，瞬间化为十几丈巨浪的反压而下。

    那些银色甲士反应倒也不慢，当即兵刃一横的向后激射而退。

    但是灰色巨浪中光影一凝，密密麻麻的光丝就从中一喷而出，一闪即逝，就迅雷不及掩耳的从这些银色甲士身躯上洞穿而过，然后在一个翻卷，将这些甲士绑了个结结实实。

    灰色巨浪一压而下，就将这些甲士全都淹没其中，再无任何反抗之力了。

    远处奕姓老者见此，凶光一现，蓦然张口一喷，一团精气一闪的没入卷轴，顿时此宝滴溜溜的疯狂旋转而起。

    与此同时，被灰蒙蒙光霞困住的银色甲士骤然间体表一亮，散发出一股惊人气息的爆裂而开。

    滚滚气浪在灰光中狂涨卷起，似乎要将整片光幕撕裂而开。

    韩立目中一丝意外之色闪过，袖中一只手掌微微一探，五指一分的冲灰色光幕虚空一按而下。

    “轰”一声闷响。

    霞光中爆裂被一股无法抵挡巨力一压，光芒一黯，就此化为点点银光的溃散而灭。

    韩立这才往高空中扫了一眼，只见噬灵火鸟赫然正和那头紫色孔雀仍撕打一团。

    二者都不是实体之躯，外加催使的都是一种玄妙灵焰，想要分出真正胜负来，看来绝不是短时间内可以做到的。

    韩立双目微眯，将目光一收而回后，冰冷的向远处老者说了一句：

    “这种试探的小手段，道友还是不要用了。既然阁下不愿意用真正神通，那就也接韩某一击再说吧。”

    话音刚落，韩立单手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金色法相浮现而出。

    此法相方一凝聚而出，三颗头颅上同时双目一睁，六条手臂一个模糊，各自冲虚空一捣而出。

    “轰隆隆”的巨响，炸雷般的在虚空中爆发而出。

    六团金当即从法相上激射而出，一个闪动后，就化为六颗直径丈许的金色光球。

    呼啸声大起，六颗光球就气势汹汹的奔老者那边一砸而来。

    奕姓老者见此，冷哼一声，手指毫不迟疑的反手冲身虚空一点。

    其背后悬挂的众多金镜当即一声嗡鸣，镜面中金光一闪，各自喷出一根纤细异常的金丝。

    密密麻麻金丝在老者面前一聚后，就化为了一张巨大之极丝网。

    老者法诀一催，巨网一个颤抖后，就迎头朝六颗金色光球一包而去，根根金丝都散发着耀眼之极的光芒，大有就此将所有光球一网打尽意思。

    不过就在巨网和光球接触前的刹那间，对面韩立却脸色一厉，口吐一声“洞璇金光”，再用手指遥遥一点。

    当即六颗金色光球只是一个晃动，就一个模糊的融合一体，化为一片金灿灿漩涡。

    此漩涡方一出现，立刻滴溜溜的旋转而起，从中心处飘出无数五色符文，同时一股庞然吸力狂涌而出。

    那金色巨网纵然也是玄妙异常，但根本无法抵挡着股庞然吸力，一接触下，当即一声哀鸣的被吸入其中，并且狂闪之下，就被搅成了粉碎。

    奕姓老者一惊，猛然一拍腰间悬挂的一块玉佩。

    此物一声长鸣，蓦然化为一条白濛濛蛟龙，张牙舞爪的直扑漩涡而去。

    金色漩涡只是阵阵梵音声传出，更多符文一涌而出后，竟将蛟龙一闪的也摄入了其中。

    片刻后，漩涡中轰鸣一响，老者腰间玉佩顿时无声的化为了粉末。

    这一下，奕姓老者真的脸色大变了。

    但眼见金色漩涡再无抵挡下，几个滚动后就出现在前方不远处后，其却反而恢复了平静，两手骤然同时一掐诀，背后一声嗡鸣，突然五种不同颜色霞光从后一冲而出。

    此五色光霞只是滴溜溜一转后，猛然往身前虚空一扫。

    “噗嗤”一声，金色漩涡在霞光扫过后，竟一闪的凭空不见了。

    “五色神光！你是飞灵族中五光族人！”韩立纵然心中早有些猜测，但一见此诡异情形后，也不禁一怔出口。

    “哈哈，想不到道友倒是眼光犀利，竟然一眼就看出了老夫的根底来。既然这样，在下也不做什么掩饰了，就让阁下好好见识一下五色神光真正厉害吧。”奕姓老者一见韩立一口叫出了自己的本命神通，先是有些意外，但马上面色一狞的狂笑出口。

    接着就见他就地一滚。

    晴空一声霹雳！

    一轮五色光晕当即一卷而开，从中现出一只数丈大小的五色孔雀来，仰首冲韩立冷冷一扫，双目丝丝晶光闪动不已，竟给人一种冻彻全身的冰寒之感。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十五章 修罗之战（四）

    “果真是五色孔雀之身!妙，没想到五光一族还有道友这般存在，在下倒要好好和阁下切磋一下了。”韩立瞳孔微微一缩后，却忽然轻笑出口。

    “切磋？这话什么意思！”五色孔雀目中异色一闪，口吐人言的说道。

    “哈哈……”韩立仰首打了个哈欠，没有多说什么，身上却气息一变，一股五色光焰从体内一冲而出。

    在五色光焰闪动中，韩立身影一个模糊后，竟也化为了一头艳丽异常的巨大灵禽，赫然是另外一头五色孔雀！

    “什么，你也是五光族人……不，气息不对，你只是炼化一些本族圣禽真血，才能变化圣禽之身的。”对面五色孔雀先是一惊，随之目中异光一闪，立刻就发现了一些细微的不同。

    “阁下倒是慧眼如炬，一眼就看出了韩某的变化之术。”韩立冷笑一声，所化孔雀却双翅一抖，体表五色霞光一盛，立刻化为滚滚光浪的奔对面一卷而去。

    “好，很好。竟然真敢再老夫面前也施展神光之术，那就让老夫给你一个教训，让你知道什么才是真正的五色神光。”奕姓老者怒极反笑的说道。

    话音刚落，他所化孔雀，体表长翎一抖，忽然化为无数五色箭矢的奔对面激射而出。

    “嗤嗤”之声，一下充斥整个天空，对面滚滚卷来的五色光焰和这些箭矢一接触下，就被直接洞穿出无数大小不一的孔洞来。

    五色巨浪一凝之下，顿时为之迟缓起来。

    这些箭矢再无任何抵挡下，直奔韩立激射而去。

    韩立见此，微微一怔，但所化孔雀马上翎羽同样一抖，体表霞光为之一凝，一根根五色光丝从中一喷而出。

    每一根光丝闪动下，都准确无比的击中每一个箭矢上，一个缠绕，再使劲一勒。

    一阵“噼啪”乱响传来，这些箭矢狂闪下，就被硬生生切成了无数碎片。

    这些光丝再一个模糊后，就在原处一闪的消失了。

    下一刻，奕姓老者所化孔雀身前处波动一起，密密麻麻的光丝从虚空中激射而出，再一个颤抖弹射下，就一副要将其瞬间五花大绑的样子。

    但光丝方一接触奕姓老者所花孔雀身躯的瞬间，忽然其体表五色霞光大亮。

    光丝就此“噗噗’一闪的没入其中，再无任何变化发生了。

    远处韩立见此，心中一凛。

    奕姓老者所化孔雀却仰首一声长鸣发出，一只爪子猛然闪动五色光霞的向前方虚空一爪而出。

    “噗嗤”一声闷响！

    一只亩许大庞然巨爪，横跨数百丈距离的从虚空中一探而出，向下面韩立所化孔雀一抓而下。

    韩立一声冷笑，孔雀身躯只是一个模糊，就骤然间一模糊的消失了，一闪的出现在十几丈外的另一侧胸中，同时一张口，一股银焰冲巨爪一喷而出。

    那巨爪看看似庞大，但在银焰方一喷至的瞬间，却迅捷之极的反手一拍而下。

    一声闷响！

    巨爪表面五色晶光一阵流转，银焰竟一下应声而灭，再五指一分，遥遥冲后来所化孔雀闪电般一捞。

    尚未真的抓下，韩立四周虚空中就骤然无数五色符文若隐若现，隐约有一层层无形禁制将其困了个严严实实。

    韩立所化孔雀双翅一抖，大片五色光焰一卷而去，但一撞击到那些符文上，却碰到克星般的一闪而灭。

    韩立一惊，不加思索下，身上五色霞光一盛，所有翎羽微微一颤，同时脱体激射而出，然后滴溜溜的在虚空中一凝，幻化成十几道艳丽异常的五色剑光，一闪即逝额向四面狂斩而去。

    一阵金属碰撞般的刺耳声音传来！

    这些五色剑光一斩在那些符文上，却仿佛碰到精钢般的被硬生生反弹而开，根本无法破开禁制分毫。

    “嘎嘎，老夫这一手固化天地的的神通，哪是这般好破的，道友就乖乖的受死吧。”奕姓老者见到这一幕，大喜过望，所化孔雀口吐一声人言后，另一只爪子也向前一探而出。

    韩立上空波动一起，另一只巨爪在五色霞光缭绕中浮现而出，同样向下方一落而去。

    顿时附近虚空中，更多五色符文涌现而出。

    韩立所化孔雀只觉身躯一紧，就真的无法动弹分毫了。

    就这般，在奕姓老者狂喜的目光中，两只巨爪一前一后的闪电般抓下。

    巨大爪影落下的瞬间，激荡起阵阵飓风，下方虚空受其影响，一阵的扭曲变形，韩立所化孔雀瞬间被淹没进了其中。

    奕姓老者一阵狂笑出口！

    他能用五色神光这般简单的解决这名大敌，这实在大出乎预料之外的。

    不过为了以防万一，他所化孔雀马上一下腾空飞起，双翅一抖后，体表五色光霞一阵流转不定后，一下化为了半透明的琉璃之色。

    接着五色孔雀一声清鸣吼，再一张口，一道琉璃色光柱一喷而出，一闪即逝后，就到了原先韩立所在虚空处。

    但就在这时，那边扭曲虚空中一声低沉之极吼声发出，一团金光一下光芒大放的浮现而出，并从中忽然捣出一只水缸般大小的毛茸茸巨掌。

    此掌五指一分，顿时通体化为了紫金之色，一横的正好挡住了琉璃光柱。

    一声惊天动地的巨响！

    琉璃光柱击在毛茸茸手掌上，一下爆裂而开，阵阵天地元气都为之一阵搅动，一轮琉璃般刺目骄阳从中一冒而出。

    那只毛茸茸手掌竟单凭血肉之躯，就真硬生生档下了看似无坚不摧的琉璃光柱。

    奕姓老者见此，一下变得惊怒之极，但还未等他想再采取何等攻势时，对面金光中，蓦然一声冰寒刺骨的冷哼传出。

    奕姓老者所化孔雀一听之下，如中雷击般的身躯一颤，竟不由自主的倒退数步出去。

    与此同时，对面金光中一声狰狞吼声爆发出，一只仿若小山的金色拳影冲天而起，竟将两只五色巨爪如同纸屑般的一击粉碎，同时一股强大到令人难以置信的恐怖气息也从金光中一卷而开，将四周那些五色符文纷纷震的自行爆裂而开。

    这时金光才为之一敛，从中现出一名通体紫金之色的巨大猿猴，足有十几丈高，并正将一只硕大拳头徐徐的一收而回。

    “你本体是山岳巨猿……不，不是，一般的山岳巨猿也不可能这般容易挣脱我的固化天地。”孔雀被这气息再一次逼得后退两步后，才口吐人言的惊怒说道。

    “哼，我本体是什么，不用阁下操心。倒是道友的五色的玄妙，韩某已经领教过了。那现在，阁下也该领教一下韩某的真正神通了。”巨猿望着对面的五色孔雀，口中却冷冷的说道。

    “你真以为，换了一种法体，就能战胜奕某人了!简直是白日做梦。”

    奕姓老者虽然感受到对面巨猿气息的可怕，但面上却不露惊惶之色，反而一声低喝后，所化孔雀体表光焰一闪，竟也一下幻化成了另一番模样。

    雀首人身，身披锦袍，背插五根颜色既然不同的晶莹长剑。

    他竟然收起来五色孔雀变化，化为了半禽半人般的诡异存在。

    “有些意思，你果然还留了一手。如此正好，韩某也可终于放手尽兴一次了。”

    巨猿目中晶芒一闪，忽然两只大手一个翻转，顿时青黑两色两座丈许高小山一闪而现。

    韩立将两座小山往高空一抛，再用一根手指虚空连点两下。

    顿时青黑两座小山在法决一催后，一晃的迎风狂涨，化为了百余丈之巨。

    与此同时，韩立所化紫金巨猿也体表银纹一现巨大而起，顷刻间就化为了三四百丈高的庞大物。

    巨猿方一等身躯重新成形，两只屋子般大小拳头狠狠一捶精钢般的胸膛后，就一个模糊的将两座小山同时一把抓住。

    它两条手臂再蓦然一粗后，就在一声怪吼声中，将两座山峰冲远处奕姓老者所化怪物狠狠一投而出。

    两座山峰方一出手，立刻化为青黑两色光球，并一个模糊后，就以不可思议速度的消失在虚空中。

    附近天空中，则一下响起刺耳的爆鸣声！

    奕姓老者所化怪物，只觉眼前波动一起，两个庞然大物一闪的出现在了面。

    随之一股令大乘存在也不禁窒息巨力，当即一扑而来!

    尚未真的压下，老者身前的护体灵光就颤抖的剧烈晃动不已，同时面孔更一下如同刀割般的生疼起来。

    奕姓老者面对此景，雀首目中却闪过一丝诡异神色，未见其手足有任何异动，背后插着的五口晶莹长剑却忽然间异光一闪。

    “砰”“砰”几声后，五口长剑竟一下瞬移般的出现在老者身前，并交叉一举后，就将那股巨压化为了无形。

    但让韩立有些不相信眼睛的是，当两座巨山狂风的直接压在五口晶剑上的时候，竟忽然静止般停在了虚空中。

    远远看去，竟仿佛真被区区五口长剑硬生生抵挡了下来。

    进阶大乘之后，化身为巨猿后的肉身具有多大神力，韩立自己自然再清楚不过了。

    见到这诡异之极的情形，他瞳孔微微一缩，不禁彻底眯缝了起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十六章 修罗之战（五）

    更加诡异的一幕出现了。

    五口晶莹长剑晶光一闪，一股法则波动一现而出，两座山峰一颤下，蓦然向后激射而回。

    当爆鸣再一次响起后，两座山峰一个模糊的出现在韩立上空处，恶狠狠的一砸而下。

    韩立神念连连催动下，竟无法沟通二宝的让它们停下，一时间和两座极山间彻底断开了联系似的。

    韩立心中一凛，但是面上丝毫异色未现，所化巨猿两只大手忽然一抬，五指一分的向两座极山轻轻一拍而去。

    两只大手拍出去的一瞬间，手心中银光闪动，一层层银色纹阵浮现而出，并一下叠加了十几层的模样。

    “轰”“轰”传出两声惊天动地的巨响！

    巨猿身前两道飓风冲天而起，附近虚空一阵海啸般的震荡而起。

    但两座极山在两股惊人巨力一推下，硬生生的停了下来，但马上银光一闪，凭空的消失在了虚空之中。

    韩立在手掌方一接触两座极山的瞬间，心神就重新恢复了和二宝的联系，并二话不说的将它们立刻收了起来。

    这时候，远处的奕姓老者，仍任凭五口晶剑悬浮在身前，保持原先姿势的一动不动，竟没有趁此机会再发动什么攻击。

    韩立所化巨猿才再次抬首向远处老者望了一眼，忽然说出了一句让其脸色微变的话来：

    “时间神通，你竟然能催使此法则之力。不过应该是借助外力才能施展的话，否则不会动用的这般勉强了。”

    “哼，时间法则是何等大神通，就算只能动用些皮毛，也足以立于不败之地了。道友一眼就认了出来，莫非以前在什么地方已经见识过同样的法则之力了。”老者所化的禽首怪物，目中凶光一闪，冷哼一声的反问道。

    接着他一根手指冲身前一点，五口晶剑一声嗡鸣的颤抖了几下，那股出现的法则波动才从附近一下溃散而灭。

    韩立所化巨猿盯着这五口晶剑不放，神念一扫后，脸上露出了一丝如了然之色，冷笑一声，口吐人言的说道：

    “韩某以前的确曾经在其他地方，见识过相同的法则神通一二。但这一次来到此界，本以为那些修罗蛛才能够催使一些时间神通，没想到阁下竟然也能够做到此事。看来道友留在这里时间不算短了，并且深得这些修罗蛛的信任，否不可能得到这种天大好处吧！不过，道友以为这点时间神通就能作为依仗的话，可是大错特错了。”

    话音刚落！

    巨猿两手一捶胸膛，体表紫金之光大放，身形竟瞬间的再次巨大狂涨，转眼间就化为了百丈之巨。

    更惊人的是，此巨猿再一张口，口中霞光一闪，忽然喷出数颗五颜六色的光球来。

    这些光球围着巨猿滴溜溜的一转后，从中顿时传出清鸣低吼声，数种强大气息一散而出，再一闪之后，就一下幻化出了天龙，彩凤、青鸾，雷鹏等数种不同巨大虚影来。

    巨猿自己则扬首一声长啸，体表顿时一层层紫金鳞片涌现而出，肩头两侧和肋下处则一个模糊后，分别长出了另外两颗狰狞头颅和四条紫金长臂来。

    三颗巨猿头颅六目同时一睁而开后，额头处光芒闪动，还各自生出一只淡银色短角来。

    韩立在知道对手竟然能够施展时间之力后，终于不敢怠慢的施展了梵圣真魔功，幻化出了涅槃圣体，并一下就催动到了极致。

    三元涅槃变身后的韩立，肉身几乎强横到了一个即使大乘存在也会刚到恐怖的地步，三颗头颅咧嘴一笑下，六条手臂一个模糊，忽然幻化出无数幻影的冲对面狂击而出。

    刹那间，呼啸声大起！

    密密麻麻的金色拳影在虚空中浮现而出，狂闪之下，又直接一模糊的消失无影了。

    下一刻，奕姓老者老者四周波动大起，金色拳影一层层的狂涌而出，化为团团金光的齐往中心处狂砸而来。

    奕姓老者大惊失色，禽首一声刺耳的长鸣发出，两手车轮般的飞快一掐法决，身前五口晶剑顿时滴溜溜的飞快旋转而起。

    一个模糊后，这五口晶剑化为了一层五色的晶莹光幕，将老者身躯从头到脚的全护了个严严实实，同时淡淡符文一散现货，先前消失的法则波动又一现而出。

    刹那间，以老者为中心方圆十几丈法则之力笼罩的范围内，所有出现的拳影全一凝的停在了虚空中，但是后面攻击却不受影响的击在了前者之上。

    五色光幕之外，一下轰隆声大起，一团团举行金光瞬间爆裂而开，化为一轮轮剧烈冲击，拼命向光幕方向狂卷而去。但是这些攻击方一接近五色光幕的时候，全都冻结般的凝固在虚空中。

    一时间，只见五色光幕外仿佛出现一片环形的无形之墙，无论金色拳影本身还是爆裂形成的各攻击全都被硬生生的挡在了外面。

    金色拳影蕴含的威能实在惊人，并且在巨猿六条手臂狂挥之下，数量之多也远超常人所能想象的。

    不过两三个呼吸间的工夫，四周爆裂形成的冲击，几乎化为一层层耀眼金浪，一**的不停冲击着中心处的一切。

    一股让奕姓老者也为之心颤的恐怖灵压，正在以其为中心的飞快聚集而起。

    老者一下脸色有些发青了。

    就在这时，五色光幕开始微微颤抖起来，四周凝固的金色拳影也不稳的闪耀而起，并传出嘎嘣的脆响声。

    这一下，老者再也无法无动于衷了，一声低喝后，两手法决一变，身前光幕散发的波动忽然一缩，一下将光幕外笼罩范围缩小了近半之多，同时又一张口，喷出了数团碧绿精血。

    这些精血一个闪动后，就化为数个碧绿色符文，一个模糊的没入光幕中不见了。

    一阵嗡鸣后，原本颤抖的光幕一下恢复了平稳。

    四周有些崩溃的虚空，也一凝的恢复了正常，一时间将四周紧逼的金色波浪，硬生生的抵挡住了。

    奕姓老者目睹这一切，才稍松了一口气，但口中却丝毫不停的开始念念有词。

    光幕中淡淡符文涌现而出，隐约有五道剑影重新要幻化而出的样子。

    但对面，韩立所化巨猿忽然一条手臂一顿的停止了挥动，再一个翻转下，手中绿光一闪后，一口墨绿色长剑一下显现而出，表面还铭印着几个淡银色的不知名古文。

    手腕微微一抖！

    墨绿木剑表面顿时一层晶光闪动，同时方圆数里内的天地元气一颤后，就化为一缕缕艳丽光霞的往其中狂涌而入。

    墨绿木剑一个模糊后，顿时在狂闪中疯狂巨涨变大，顷刻间就化为了百丈之巨，并在巨猿手臂一粗之下，毫不犹豫的冲对面虚空一斩而出。

    “噗嗤”的一声，金银符文飘动下，一道银色的巨型月牙从墨绿木剑上激射，一个闪动后，就从密密麻麻拳影中一掠而过，直接没入那一片法则之力笼罩的虚空中。

    诡异的一幕出现了！

    银色月牙只是灵光一闪，竟然视若无睹的从那片法则笼罩虚空洞穿而过，并在奕姓老者脸色一白的眼神中，闪电般斩在了五色光幕上。

    轰的一声巨响！

    巨型月牙只是一颤，就化点点银芒的爆裂而开。

    另一股更加强**则之力一个卷动下，就将光幕中蕴含的时间法则硬生生一撕而开，并化为一团银色光晕的彻底引爆而开。

    刹那间，两股法则之力的交织缠绕一起，在各种怪异尖鸣声中，光晕也仿佛雪球般的迅速狂涨巨大，转眼间竟化为了数亩般大小。

    四周各种剧烈波动疯狂涌现，凭空幻化出一道道巨龙般飓风，几乎将大半天空全都搅动到了里面。

    而巨猿斩出这一击后，原本山岳般的庞大身躯，只是光芒一闪，就一下啊缩小了大半之多，但是身上气息却丝毫不减，反而面上一丝厉色闪过后，所有手臂一停后，六只手掌一动的全抓在了那口墨绿巨剑之上，并一声低吼的再次一挥手中之物。破空声一响！

    这一次从墨绿木剑飞出的不再是银色月牙，而是一道绿濛濛的剑气。

    不过这剑气方一飞出的瞬间，就一个晃动的品共出现在了银色光晕正上方，一个盘旋后，忽然一弯的幻化成一枚巨大刃环。

    这刃环足有里许大小，边缘两侧看似锋利无比，通体翠绿欲滴，并散发出强烈的法则波动。

    巨猿三颗头颅眉宇处同时黑光一闪，各自现出一只漆黑如墨的妖目，接着数手臂同时一抬，竟用一根手指凝重的冲远处虚空一点，同时口吐一个森然的“斩”字。

    “噗”的一声！

    刃环表面银色符文一现后，就忽然一个模糊的在高空消失了。

    但马上下边银色光晕附近波动一起，翠绿刃环无声无息的浮现而出，正好将银色光晕从中间一套其中。

    森然寒光一闪，光环骤然一缩，就化为一道虚影的不见了踪影。

    而银色光晕中间处轰鸣声大作，一道绿线却缓缓浮现，并从中喷出微弱之极的白光来。

    整个光晕竟从中间被那刃环硬生生的一切而开，分成了上下两部分。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十七章 修罗之战（六））(新年快乐)

    不光是银色光晕，连附近虚空都被那道绿线一斩而开，从中涌出黑黝黝的黑光。

    当银光全部一敛之后，光晕中情形终于一现而出。

    只见中心处的虚空中，赫然以那一道绿线为中心，变成了黑白两种截然的不同部分。

    绿线之上部分和先前一般无二，但是被一片晶莹实物般五色光幕，严严实实护在了大半部分。

    绿线之下，则是漆黑一片空间裂缝，从里面散发出空间之力，正在疯狂向四面八方缓缓蔓延而开，仿佛要将一切全都吞噬一空的恐怖样子。

    如此恐怖天象，让其他几个战团之人，不禁全都手上法决动作一缓，纷纷用神念朝这边飞快一扫而过。

    等看清楚一切后，修罗蛛们心中一惊，而莫简离等人却微微一喜起来。

    奕姓老者所化的禽首怪人，虽然未在此击中彻底送命，但下半截身躯却已经消失的无影无踪，仅存身躯正身处上半部分虚空的五色光幕内，并满头大汗在催动一面晶莹五色盾牌。

    那一层仿佛晶壁般的光幕，赫然正是从这面盾牌疯狂涌出的五色符文凝聚幻化而成。

    从下方往上方疯狂蔓延的黑色空间之力，一接触此光幕，顿时变得迟缓无比起来。

    “玄天之宝，你竟然拥有完整的玄天之物。若不是此宝的法则之力，你怎可能破掉老夫的时间神通。”奕姓老者死死盯着巨猿手中的那口墨绿木剑，有些声嘶力竭的叫道，面上全是惊怒的表情。

    虽然玄天之宝这种等阶的一界至宝，少数大乘强者也可能有人拥有一二的。

    但对十之**的大乘存在来说，还是穷极一生也无法得到一件玄天之宝的。

    大部分各界大乘，能够拥有一两件仿制之物或玄天残宝护身，已经算是不错的事情。

    奕姓老者纵然修为神通，在一般大乘中算出类拔萃之辈，但在此上面却没有多大机缘，并没有真正的玄天之物在手的。

    不过能在玄天斩灵剑一连两次斩击中，仍能保住性命，可见其实力的确不凡了。

    “何必说这等废话。阁下要不是手中的那五口晶剑，也不是同样无法催施时间之力吗！”巨猿在斩出第二剑后，身形再次一缩而小，变得只有十余丈之高了，并一声冷笑后，一个大步向前一迈而出。

    “砰”一声闷响！

    附近虚空一声震荡后，巨猿身影一下横跨百丈距离的出现在奕姓老者上空。

    天地元气再次滚滚一涌，巨猿手中墨绿长剑一抖下，竟冲下方毫不犹豫的斩下第三剑来。

    一道银濛濛剑光，仿佛天外明月般的一落而下，一股森寒法则波动再次疯狂卷出。

    下方奕姓老者见此，脸上变得苍白无比，怎么也不相信对方竟然还能有能力再催动第三次玄天之宝。

    要知道像玄天之宝此等宝物，每一次全力催动不但要耗费惊人的真元之力，对肉身负担之大，更是到了一个难以想象的地步。

    一些肉身稍微弱小的大乘强者，甚至连全力催动一次都可能对身躯造成崩溃的危险。

    否则当初韩立在合体期时，即使将涅槃变身修炼到二元阶段，也不过只能勉强发挥玄天斩灵剑的些许威能而已。

    纵然韩立的第三斩实在出人预料，下面的奕姓老者自然也绝不会束手待毙的。

    其面上一丝厉色闪过后，忽然一根手指冲身前晶莹盾牌一点，再一张口，喷出数团碧绿精血没入其中，同时转首一声厉声道：

    “罗道友，快将樱道友叫出来。眼前这人，我可无法再拖延下去了。”

    这话语，赫然是冲那位修罗蛛族母而去。

    这时的此妇人，身前不知何时的多出了数百枚青色细针，正化为无数耀眼尖芒的和对面血燃二人打的难解难分，一时间僵持不下的样子。

    这位修罗蛛族母刚才一直分出神念观察着老者那边的情形，现在一听其近似气急败坏的叫声，当即脸色一变，目光飞快转动几下后，才暗自一咬牙，袖中一只手掌五指一紧，将一块鲜红色木牌一下的捏的粉碎。

    另一边极远处，莫简离和两只灵宠催动着七八件不同宝物，引着那四名成年修罗蛛边战边退，已经到了数十里外的天机边缘处。

    看其汗流浃背的样子，明显也无法支撑太长时间了。

    与此同时，石城下方，一处层层禁制防护最严密的密室中，一名两手各捧一件晶棒状物品的黑影，忽然轻“咦”一声，双目缓缓一睁，瞳孔中血芒大放。

    在密室外的大门口，左右摆放着十几颗直径丈许的血红色圆球般。

    一阵脆响传来！

    这些血色圆球表面白光一现，浮现出一道道白色裂痕，一道道恐怖气息从中一散而出，里面隐约有什么怪物要从里面跑出来一般。

    ……晶莹盾牌一闪，再次幻化成五口晶剑的往上空交叉一斩，散发微弱法则波动的将一轮银月托在了虚空中。

    与此同时，下方五色光幕一散的消失不见。

    奕姓老者背后却“噗嗤”一声传来，一对五色羽翅浮现而出，毫不犹豫的狠狠一扇。

    老者半残身躯蓦然一动，就一下化为一道虚影的奔石城处激射而逃。

    韩立目中寒光一闪，所化巨猿手中墨绿木剑忽然一颤，下面银月顿时一晃，散发出的恐怖灵压一下狂涨了数倍，将五口晶剑散发出的微弱法则之力，竟瞬间硬生生的一压而破。

    五口晶剑当即一声哀鸣，其中四口立刻化为点点灵光的爆裂而开，只有一口光芒一黯的从高空坠落而下，一闪的没入地面沙粒中不见了踪影。

    一声轰鸣！

    奕姓老者所化虚影前方，一道银色电光一闪，三头六臂巨猿就一下浑身电弧缭绕的浮现而出，正好挡在了石城前方。

    这时的巨猿，手中墨绿长剑早已消失不见，并且头上竖目和短角也全诡异的消失，竟然已经散去了涅槃圣体的变身，只是维持普通的梵圣金身而已。

    金色巨猿仍面无表情的一声低吼，六条硕大拳头就立刻冲老者所化虚影迎面一击捣出。

    顿时虚空中六团金光一闪而现，并一射的汇聚成一团金色漩涡，滴溜溜一转后，直奔老者虚影一罩而去。

    奕姓老者见此，目中惶恐之色一闪而过，口中一咬牙后，出，背后一只五色羽翅蓦然一个模糊的往其一侧肩头一划而过。

    一条手臂当即无声的滑落而掉，并“砰”的一声自爆开来，化为一道血色人影往漩涡中一扑而去。

    轰隆隆的爆裂声，立刻从金色漩涡中连绵传出，血色人影瞬间就被搅成了粉碎。

    但漩涡本身也一顿的凝滞了片刻。

    韩立所化巨猿，却脸色微微一变。

    因为就算在血色人影扑出一瞬间，原先老者虚影竟一个模糊的随风消失了。

    巨猿蓦然一个转身，望向了被数层光幕笼罩的石城巨墙上。

    结果就见城墙之上，点点血光一凝之后，奕姓老者残缺身躯竟无声的凝现而出，不过原先的孔雀头颅赫然已经消失，恢复了人类面容。

    巨猿目中异样之色一闪而过，并且中间头颅嘴唇用低不可闻的声音动了几下。

    若有人凑到跟前凝神细听下，就可听到“化劫**”等几个字眼。

    方才老者施展的诡异秘术，的确和其以前修炼过的化劫之法颇为相似，相信即使不是同一种秘术，但也应该也有一定渊源的。

    但此时城墙上的奕姓老者，显然已经元气大伤，恶狠狠看了韩立两眼后，就顾不得其他什么额忙从怀中掏出数枚丹药服下，接着数张符箓从袖中一飞而出，一闪即逝的没身躯之中。

    “噗噗”几声后，在老者低低的咒语声中，其残缺的腰部和断臂处数股血雾冒出，竟开始修补肉身起来。

    只一根根血丝密密麻麻交织下，老者一条手臂和下半身顷刻间就在血雾中若隐若现起来，看来用不了多久，就可间彻底的恢复如初。

    但是韩立又怎会给其留下这等机会，一声长啸后，三条手臂忽然同时一个翻转，顿时青黑五彩五种截然不同小山同时在手心中浮现而出，并毫不犹豫的同时往石城上方一抛而出。

    另外三条手臂虚空一抓，青光一现后，蓦然现出三口青濛濛长剑，迎风一晃的化为了丈许巨大，立刻向石城方向狂斩而出。

    “嗤嗤”声大起，无数青色剑光密密麻麻的狂涌而出，化为片片剑影的激射而出。

    三座小山一晃之后，则凭空化为了数百丈之巨，并向石城气势汹汹的一落而下。

    刹那间，虚空中轰鸣声大作石城外数层光幕同时狂闪而起，一层层禁制波动更是疯狂涌现。

    与此同时，在石城一些隐秘角落飞法阵中，一些刚才消失的修罗蛛族人和其他盘坐的高阶异兽，同时脸色一白，张口喷出一团精血来。

    在如此猛烈攻击下，纵然石城布置的防护禁制也算不凡，但又如何真能支持多久的。

    在巨猿仿佛暴雨的攻击下，一层层光幕飞快溃散消失，顷刻间就只剩下了最后一层。

    城头上的奕姓老者目睹这一切，脸色一下变得苍白无比了。

    他万万没有想到，韩立在和他经过一番大战后，竟然还能拥有这般强大真元的硬生生攻破石城的防护禁制。

    但就在这时，忽然石城中一个娇媚之极的声音传了出来。

    “母亲大人，奕师伯！怎么樱儿才不过闭关数年，就被人打上门来了。”


------------
