# 凡人修仙传 第1975-1980章｜第十卷 魔界之战 第一千九百八十九章 第一魔尊

第十卷 魔界之战 第一千九百八十九章 第一魔尊

    附近的那些高阶存在闻听此声，心中一凛，互望一眼后，大都纷纷向后遁射而走。

    但也有少数两族存在面现一丝犹豫，但在银发老者等人冷厉逼迫目光下，不得不有些尴尬也前后的都离开了。

    “哼，这些家伙竟打算在这时和韩道友抢夺天元气，真是利欲熏心了。”银发老者见此情形，鼻子冷哼一声的说道。

    “这也难怪了。韩道友进阶后期成功了，重铸元神的所引来的天地元气必定含有是这一界最精纯的灵气，他们若是偷偷吸纳一些，自然是大有益处的。”金越禅师却轻笑一声的说道。

    “可是如此一来，却可能影响到韩道友重铸元神的效果，虽然这影响的微乎其微，但我也不希望韩道友因此有任何不满之意的。”银发老者望向远处巨大虚影，缓缓的说道，目光仍充满了一种复杂之极的神色。

    “这倒也是。这些道友也不想想，若是韩道友真因此在重铸元神这一步上出了任何点差错，怎可能放过他们这些浑水摸鱼的家伙。不过不管怎么说，韩道友这一次进阶合体后期已经成功，对本城来说可是一个天大的喜讯。老衲到如今还有些如坠梦中的感觉。我虽然对他有些信心，但也没有想到在如此厉害天劫下，还真能这般顺利的渡劫成功。”金越禅师也轻叹了一口气的回道。

    “韩道友从合体初期进阶到后期境界，只花了区区数百年时间，与其一比之下，老夫都觉着这般一把年纪都活到狗身上了。他以后说不定真会有机会成为本族的另外一位大乘期存在！”银发老者单手捻了胡须，神色异常凝重的起来。

    “嗯，如此惊人天资的确不是没有机会的。不过进阶合体后期虽然已经千难万难的事情了，但是和进大乘相比，却又不能相提并论了。韩道友也只能说有这么一丝可能而已。”金越禅师沉吟了一会儿，才正色的说道。

    “这个是自然之事。但有这么一丝机会，以后就有真正长生飞仙的可能。哪想我等早已绝了此路，只能静等大限的来临而已。”银发老者神色一下黯然了几分。

    “谷道友何必太在意此事了。从上古时期，整个人族能进阶大乘期的就寥寥无几的。我们这一代能有莫简离前辈存在，已经算是一件幸事了。”金越禅师低声念了一声佛号的回道。

    “嘿嘿，想到不到大师倒真有几分大彻大悟模样。但这话也不无道理。就算进阶大乘，还有最后的飞升那一大关拦在那里的。听说那些异族偶尔有大神通之士得得以侥幸飞升成功的，我等人两族中从未记载有哪位前辈得以飞升成功的先例。真要化仙飞升，哪是这般容易之事！”银发老者写斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的说道。

    “我等两族有记录的那些度劫飞升期的几位前辈，最后几乎都是自行的销声匿迹的，根本不愿让外人见到他们度劫的情形。说不定还真有一两位前辈没有陨落在天劫之下，而是飞升成功了。”金越禅师却有些侥幸的说道。

    “也许吧。不过不管是不是真的，此事对本城现在情形都无丝毫用处的。眼下，你我也赶紧离开吧。否则万一让韩道友误会了你我，就有些麻烦了。”银发老者不以为然的点下头，再扫了一眼远处已经涨至三千丈之巨的虚影，不禁又闪过一丝惊意的说道。

    金越禅师自然不会反对，当即二人腾空而起，化为两道惊虹的向后激射而去。

    远处巨大虚影仍在疯狂的聚集着四周的天地元气，并且波及的范围越来越广，几乎将大半天渊城的天地元气都如同漏斗般的一吸而空

    虚影最后竟涨至了五千丈之巨，天渊城的居住的两族存在每一人都可远远的看到巨大虚影的存在，骇然骚动自然各自不一了。

    不光城中的人妖两族可以清楚看到韩立元神所化虚影，一些离城池近些的魔族要塞和巨塔，同样也能遥遥看到一些模糊的景象，并能深切感受到天渊城中天地元气的激荡。

    其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在窗口处望着天渊城方向，目中血芒闪动不已。

    “这股气息……没错，应该是某个家伙进阶合体后期了。哼，这倒稍微有些麻烦的了，这气息如此庞大，似乎不是普通的合体后期存在，看样子不久后的总攻，还需要再专门派人对付此人了。”少年看了一会儿，才双目一眯的自语道。

    他赫然正是灵界统率魔族大军的最后一具血光圣祖化身。

    “血光，区区一名合体后期存在又算得了什么。你若放心的话，交给我处理就是了。嘿嘿，你大老远的把我请来，不就是想让我替你解决一些麻烦的吗！”在离窗口不远处的一把石椅上，一名**了半个臂膀，在腰间围着一张银色兽皮的大汉，一手抓着一只血淋淋的野兽后退大口咬着，一边有些含糊的说道。

    这大汉相貌倒也算是端正，但浑身肌肉凸鼓，肤色古铜发亮，仿佛精钢铸成一般，身上更散发着一股让人心寒的凶兽般气息，

    “嗯，此事倒不用匈兄去做。我请你过来，是要应付另一个更加棘手的家伙。不过我不能肯定此人是否已经回到了天渊城中，若是他不在的话，这名合体后期的存在，再交给匈兄处理也不迟的。”血袍少年将目光一收，回首淡淡说道。

    这大汉明明只是合体后期的修为，血光却似乎对其异常忌惮，并一副平辈相交的模样。

    “哦，这名一看就非同一般的合体后期存在，你都不打算让我来处理。难道你准备让我对付的家伙，比这人还要难对付吗？”大汉目中精芒一闪，有些意外的说道。

    “应该比眼前这刚进阶的存在更加棘手吧。太仔细的我不太清楚，只知道我的三大化身追杀了他两次。结果第一次无果而回，第二次却一去不返，最后反莫名的同时陨落掉了。”血光眉头眉头一皱的说道。

    “什么，有这等事情！你这一说，我倒是想起来了，前段时间的确听其他道友说过，你似乎一口气借体降下三具化身。但三者联手下，怎可能反在此界被击杀掉。难道你让我对付是人妖两族的某位大乘期存在！”大汉再也无心吃东西了，猛然将啃了大半的兽腿往地上一仍，神色凝一沉的问道。

    “嘿嘿，匈兄放心。就算我想让你对付大乘期存在，也是在你也进阶大乘之后才会的。我让你对付的是一名人族中的合体中期修士。此人神通实在了得，一般的合体后期存在远不是其对手。我三大化身多半真陨落在了其手中。匈兄号称我们圣族中圣祖之下第一魔尊，正是对付此人的最佳人选。“血光圣祖缓缓的说道。

    “你少给我戴高帽了。若真是能同时击杀你三大化身，此人实力就算不及我，也绝不会相差太远的。请我出手的报酬，必须再翻上一番。否则我不会出手的。”大汉用粗大手掌一摸下巴，思量了片刻，毫不犹豫的说道

    “行。但是这人身上的所有东西都必须交给我才行。”血光圣祖眼也不眨一下的一口答应了下来。

    “看来这人族修士身上要么有重宝，要么有你急需的东西。否则绝不会答应的如此爽快的。也罢，原先给的报酬就不算低，如今再翻一倍，无论什么样的重宝，匈某也不会窥视的。就这般说定了。我倒也看看，能将你三大化身都击杀的人族修士，倒底有何等神通。想来这一战，可以让我尽兴一回了。真希望这一天，能够早些到来。”大汉十指一握，竟发出一阵嘎嘣的爆响，同时一咧大嘴的说道。

    他露出的一副雪白牙齿，闪闪发光，整个人竟仿佛一下变成一只要择人而噬的凶兽。

    面对大汉这般反应，血光圣祖却似乎十分满意，当即微笑的点下头：

    “在下就是相信匈兄的信誉，才会不惜大代价的将匈兄从圣界叫来。大军正是攻打天渊城的日子不远了，你先休息一段时间，恢复下破空过来损耗的元气，好应付这个棘手的对手。”

    “这点元气损耗算什么，匈某根本无需休息什么。现在既然你这边无事，我先四下逛上一逛，看看有什么可以解闷的事情！这里是灵界，你们这些圣祖总不会吃饱了没事再限制我的出手了吧。”大汉蓦然面上煞气横生的说道。

    “这个自然。既然是异族之地，自然不会再有任何限制了。匈兄尽管随意尽兴就是了。“血光圣祖先脸色微微一变，但马上就打了一个哈哈的说道。

    大汉闻言一声狂笑，当即一下站起身来大步向门外走去，竟招呼也不打一声的离开了此地。

    血光双目看着大汉消失的门廊处，摇了摇头下，脸上竟流露出几分无奈的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十章 邀请

    他口中的这位魔族第一魔尊，对其并没有显露出足够的尊敬，言谈举止间并不太恭顺的模样。

    当然这也是因为他并不是血光圣祖本体，只一具化身的缘故。否则大汉纵然神通惊人，也不敢这般桀骜不驯的。

    血光低首又思量了片刻，忽然抬首一声高喝：

    “来人，请十大统领前来见我。”

    “是，大人！”门外当即有人恭敬的答应一声，有一名侍卫飞快的传令而去了。

    血光这才不慌不忙的坐回到了主位上，开始细细思量一些事情来。

    与此同时，天渊城中那巨大虚影终于在吸纳了足够多的灵气后，光芒一敛收了法相，化为一团青濛濛光球的往石塔中一闪的落去。

    只见刺目光芒一闪，光球就诡异的不见了踪影。

    这时，身处塔底深处的韩立却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。

    “这就是合体后期境界，果然和初期中期的感觉截然不同了。若是能将此境界修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了大乘修士的门槛上了。永生之路终于真正隐约可见了。”韩立感应着体内法力和神念的暴增感觉，喃喃的自语着。

    这一次的进阶后期境界成功，足足让其法力和神识之力激增了大半之多，而这还不是到了上限，随着继续修炼二者还可进一步的增加。

    唯一有些遗憾的是，就是他肉身并没有得到了太大的改善。

    看来修士只有在进阶大乘境界时，才可让肉身得以重铸的传闻应该是真的。至于重铸的效果，自然要看修炼功法和每人的潜力天赋而定了。

    韩立如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当境界加以稳固，并顺便恢复先前度劫时所损耗的大量元气。

    在刚才度劫过程中，他因为在对抗心魔过程中，已经损耗了不少法力和神念，故而在后期抵挡天劫时，不得不借助众多宝物的力量。

    即使如此，这后期之劫的狂暴还是远超其想象之外。

    让他不得不接连自爆十几件以前所得的顶阶宝物，甚至连七十二口青竹蜂云剑，都在狂催下受到了一定损坏。

    要不是两座极山具有一定抵抗天雷奇效，在最后关头意外大展神威的抵挡住了最后几波天雷，他恐怕即使能渡过此劫，也绝对会重伤不起的，而不可能像眼下这般安然无恙的模样。

    不过也就是经历过此次后期度劫，韩立才对五极山信心大增，心中下决心一定要不惜一切代价，将剩余三座极山都炼制出来才行。

    否则以这合体后期之劫几乎不可抵挡的威力看，大乘和飞升天劫只会更可怕的难以置信。没有五极山的话，他丝毫信心都没有的。

    更何况要抵挡每隔一段岁月就会降临的大天劫，更是需要这重宝的。

    韩立最后一丝念头在脑中盘旋片刻后，丹田中一阵暖洋洋的法力在身躯各个处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。

    韩立这一入定，就足足十几日的时间。

    半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。

    青光一闪，韩立神色平静的出现在了门口处，目光左右一扫。

    “拜见师傅！”

    “恭喜韩兄修为大成！”

    ……

    器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。

    “呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。

    冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。

    一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。

    器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。

    这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。

    有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。

    “韩兄，小妹自认身具天凤灵血，无论资质和天赋都绝不弱于任何人，当年在人界更是短短时间就修炼到了极高境界，。但是如今一比韩兄现在的境界，实在不知说什么是好了。恐怕当日你我联手通过节点一同飞升灵界时，道友自己绝想不到会有今日这般成就吧。韩兄一进阶合体后期，再加上原先的惊人神通，在人妖两族中除了那两名大乘期存在外，再无任何存在可以令你忌惮了，甚至大半灵界都可任道友逍遥自在了，真是令人羡慕之事！”冰凤缓缓的说道，并没掩饰脸上的那一丝羡慕之意。

    “韩某修炼到眼下境界，其实多半是靠了几分运气的。凤道友继承的真灵血脉惊人，外加修炼天资也不弱，以后只要多花些时间，进阶到我如今境界也只是迟早的事情而已，又有何羡慕的。”韩立摇摇头的，神色显得非常平静。

    “希望如此吧。我最近修炼已经感到体内法力隐隐有些大圆满之意，看来离突破下一境界应该也不远了。”冰凤点点头，忽然的说道。

    “呵呵，那我也要恭仙子一声了。”韩立闻言一怔，嘴角露出一丝笑容来的说道。

    冰凤报以一笑，却没有再接口什么了。

    “器灵子，我闭关这段时间可有什么事情发生吗？”韩立转首问了一句。

    “回禀师傅，最近城中各处修士调动的比较厉害，而且到处传闻魔族大军似乎就在近期正式攻城了。还有师傅上次渡过天劫之后，城中许多宗门势力都向师傅发来了贺贴，并送来了贵重贺礼。礼物都被徒儿认真记录，全、收进了库房中了，静等师傅前来点验。对了，还有长老会各位长老也各自送来了贺礼。金前辈提还前发来了邀请，说师傅一出关后，就请你老人家一定马上到长老会一趟，有极其重要事情相商的。”器灵子上前一步，恭声的回道。

    “东西先放那里，我有空自会看上一眼。至于长老会那边……嘿嘿，多半是和魔族大军有关了。看来不得不过去一趟了。此事不宜拖延，我马上过去吧。”韩立略一思量后，就不慌不忙的站起身来。

    “那徒儿恭送师傅！”

    “韩兄那早去早回吧！”

    器灵子和冰凤等人见韩立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻拦分毫的。

    韩立略点下头后，体表青光一闪，化为一道青虹的在原处一个盘旋后，就向大厅外激射飞去了。

    ……

    当韩立出现在了长老会的大殿前时，金越禅师和银发老者二人似乎一直在此地等候着，闻讯竟然马上出来相迎，并将其让进了大殿中。

    三人方一落座，银发老者口中连声恭喜不已，并忍不住的用神念一扫韩立如今修为情况。

    结果他心中就会一惊。

    韩立如今的修为竟然如同大海一般的深不可测，老者神念竟然无法看出其具体的修为境界来。

    这怎么可能！他也是合体中期修士，虽然不能和后期修士的法力相比，但绝不会连境界修为都无法看出的。

    出现这种情况自然只有两种可能了。

    一是对方修炼有某种神奇秘术或拥有某种异宝，可以掩饰其法力修为，让其无法探查。二是对方法力修为远超一般意义上的合体后期修士，法力相差太大之下，自然也无法感应清楚了。

    银发老者面丝毫异色未露，但心中各种念头一转下，立刻就判断出第一种情形不太可能的。

    毕竟对方若真有掩饰修为的能力，在合体中期时自然就会动用了。而其进阶合体后期，如今已是人尽皆知的事情，更没有必要的多此一举的。而若是后者的话……

    银发老者不禁倒吸了一口凉气。

    他和韩立说话的口气，不觉又婉转了几分。

    金越禅师虽然也看似如常，但心中的震惊却不下于银发老者。虽然他先前已经尽量高估韩立的实力，但现在一看还是低估了一些。

    “二位道友的所送的贺礼，韩某都已经收到了，在下多谢了。不过二位道友如此急促的请韩某过来，肯定是有要紧的事，可以透漏一二了吧。”和仍然聊了几句后，韩立就开门见山的问道。

    “嗯，既然韩兄如此说了，那谷某也就直说了。这次道友能意外的进阶合体后期，想来实力肯定大增了许多，已经可算是本城的第一修士了。在下敢问道友一句，若是对上那城外的魔族圣祖化身，能够有几成胜算的把握？”银发老者和金越禅师互望了一眼后，神色一正的凝重问道。

    “魔族圣祖化身？这倒不太好说的。毕竟魔族圣祖的修为功法千差万别的，化身神通也是大不相同。我对城外的这个圣祖化身并不了解，自然也无从判断的。不过若只是和我先前见过的那种化身，韩某自问还可应对一二的。”韩立闻言双目一眯，好一会儿后，才面无表情的回道。


------------

第十卷 魔界之战  第一千九百九十一章 天戈符

    “统率城外魔族大军的圣祖化身，始终潜藏大军中没有露面过，具体神通修为情况我等也不很清楚。但从一些情报的推测看，再强也绝强不过当初追杀你的那具化身才对的。这两具化身都源自那位血光圣祖本体，就算神通上有些差别，在功法渊源上总有那么一些联系的。韩兄若是应对起来，应该比面对其他圣祖化身要轻松一些的。”银发老者认真的说道。

    “哦，听谷兄的语气，莫非打算让韩某来做这位魔族圣祖化身的对手！”韩立并不感到惊讶，缓缓的说道。

    “韩道友明鉴!若是普通时期，老夫决不会让韩兄冒如此大风险的，一定会安排一个更稳妥的办法来除去这圣祖化身。但是这次魔族大军来势汹汹，光是大军中的魔族尊者数量就几乎是长老会的一倍以上。老夫和其他几位道友分绞尽脑汁的分析一番，自觉即使借助地利之势，也不过是可以勉强应付下来而已。至于这圣祖化身是比一般合体后期修士还要强大几分的存在，若是其亲自出手的话，城中还真没有什么好办法可以接下来。一旦被其依仗神通强行击破本城防护的薄弱处，让魔族大军尾随冲入城中去，整个天渊城也就大势已去了。”金银发老者不加思索的说道。

    “原先长老会打算如何对付这位圣祖化身的。不要告诉我，你们原先并没有准备任何相关计划的！”韩立沉吟了一下后，蓦然问道。

    “能有何种办法，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大战一旦开始，就派人将其引到某个准备好的大阵中，依靠禁制之力和一批特别安排的人手，困住这它再说。不指望如此做，真能斩杀这圣祖化身，但缠住其一段时间也是好的。不过此方法看似见简单，实际安排起来却极其困难，得手的几率并不太高的。”金越禅师开口的解释起来。”嗯，这倒也是。这些魔族圣祖化身一个个老奸巨猾，将它们单独引诱出来，的确困难重重。“韩立似乎想起了什么，凝重的点点头。

    “不错，原先我和金道友就有请道友出手做那引诱之人的打算，但是以道友先前修为来说，风险过于大了一些，故而才一直没有开口。现在韩兄已经进阶合体后期，自然无需这般过于担心了。韩兄也没有必要和这位圣祖化身硬拼，只要在大战一开启后死死缠住它，让其无暇冲击本城禁制即可。至于魔族大军和其他魔族尊者，我们长老会自然设法全接下来的。此事关系到不久和魔族决战以及本城的生死存亡，还望韩兄不要推辞。”银发老者诚恳的讲道。

    “韩某既然当初答应贵城，在魔劫期间会尽力辅助抵挡魔族，自然不会食言的。而且只是缠住对方的话，韩某自问还有几分自信的。这位血光圣祖化身，就交给在下来应对吧。”韩立思量了一小会儿，忽然一笑的答应下来。

    “多谢韩兄如此深明大义！只要本城真能渡过此劫，我等以后必有重报的。”银发老者闻言，大喜之极的回道。

    “没什么，韩某只是尽自己一份力量而已。此战关系到整个人族的大势所趋，在下自会竭尽全力的。好了，韩某刚进阶不久，还需要再多加巩固境界一二，就不在此多逗留了。”韩立淡淡一笑，竟起身告辞起来。

    银发老者和金越禅师有些意外，但听了韩立之言也不好再挽留什么，当即双双口中称谢不已的将韩立亲自送到了殿门外，才重新回转坐下。

    “谷兄，你为何没有出言请韩道友加入本城，刚才可是一个不错的机会。”金越禅师脸上笑容一敛，蓦然的问道。

    “大师觉得有用吗？原本老夫心中还存一丝侥幸，但是今日一见进阶后的韩道友，才知道他绝不可能答应加入任何一个势力的。你觉得以韩道友现在实力，在两族中所有的后期修士中如何？”银发老者双目微眯了一会儿，才反问了一句。

    “嗯，两族的其他合体后期道友，老衲倒都见过一二的。但是没有一人能像韩道友这般连修为都无法看清的感觉。在加上他在中期境界就曾经击杀过数名同阶存在，更和魔族圣祖化身也交过手。故而可以判断，韩道友多半已经是我等两族中除了莫前辈和敖前辈外的数一数二的人物了。”金越禅师心中一动，思量了好久后，才若有所思的回道。

    “这就是了。以韩道友如此实力，怎会加入哪一势力，平白受人约束的。而以他现在的实力，又我们天渊城又能拿出什么东西来，让其甘心的留下不走。既然如此，老夫自然不必再做出惹韩道友不快的事情。”银发老者苦笑一声的说道。

    “这倒也是。但一想想韩道友的出身，恐怕你我也想不到，千余年前本城中的一名普通卫士竟然会有这般惊人成就，反在大道之路上走到了你我的前边。”金越禅师默然一会儿后，才缓缓的说道。

    “嘿嘿，要么说有句话叫做世事难料呢。好了，现在也不是你我叹息的时候，我等还是赶紧继续商讨下先前的话题吧。我还是认为，需要在城头上布置下那几件重宝，好用来压制那些低阶魔兽的一开始的疯狂攻击……”银发老者却很快从感慨中回过神来，神色一正的话题一转。

    “不行，那几件重宝是我等费了牛就二虎之力，才炼制出来的杀手锏之一，怎可以用在那些魔兽身上。否则一旦显露，就无法在后面的大战中，收到应有的奇效了……”金越禅师闻言，却连连的摇头反对。

    “但那些低阶魔兽数量实在太多，若是不用的话……”

    二者竟在这大殿中，开始了争辩。

    韩立对这一切自然毫不知道，出了大殿后立刻往住处飞遁而去。

    就像先前和金越禅师等人说的那样，他的后期境界若想真正的稳固下来，还需要花费不少时间的，在和魔族大战前每多一天的修炼，就可让其法力更稳固一分的。而且进阶合体后期之后，他的梵圣真魔功也接近大成，有几种记载其上的大神通，也终于可以施展了。

    不过这些神通，若想直接用来对敌，自然也必须花些时间熟悉一番才行。

    故而他一和银发老者二人交谈完后，就一刻也不愿耽搁的往回而去。

    回到住处的韩立，招来器灵子和冰凤等人，略加嘱咐几句，就再次进入了密室中。

    韩立盘膝坐在密室中间的蒲团上，并未马上入定打作，而是静静的思量了好久后，单手一翻转，两块乳白色玉牌同时浮现而出。

    这二物都不过拇指大小，但表面银光闪闪，隐约铭印有密密麻麻的银色符文。

    正是韩立早年得到的两页金阙玉书外页。

    一块记载有数种玄妙符箓的炼制之法，一块缺记载了百脉炼宝诀此诡异秘术在其上。

    其中第一页玉书虽然残缺不全，但韩立凭借后来多加研究，外加一些借鉴，早已经将其中大半符箓炼制出来，如今只剩下一种名叫“天戈符”的符箓尚未来及炼制。

    此符是玉书上记载的最后一种符箓，也是唯一的一种攻击性符箓，据上面所说，威能几乎大到了不可思议的地步。

    可惜相比前面几种，此符的参悟要难上数倍。要不是韩立后来有些机缘，并和一些异族的符箓大师交流了许多经验，想要将其炼制出来，几乎是一件不可能的事情。

    但此符的炼制之法，韩立许久前就已经掌握了，但却无奈的发现，炼制此符不但所需一些材料不太好寻找，对炼制之人的法力更有惊人的要求。

    以韩立当初合体中期的修为，竟然法力还无法支撑这“天戈符”炼制。

    这让他郁闷了好久。

    不过仔细想一想，这倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般的大路货色，让他们这些下界之人炼制，自然显得吃力之极。

    好在韩立将材料之事交给了门下弟子，让他们动用了大量灵石之下，才在这数百年间陆陆续续的收集完全。

    如今他已经进阶合体后期，在法力上也足以支撑此符炼制，自然打算在闭关期间将这“天戈符”炼制出来。

    至于另一块玉牌中记载的“百脉炼宝诀”，应该也是仙界的某种玄妙炼体之法，竟可将肉身当做宝物一般炼制。

    可惜此秘术对肉身的要求太高，韩立当时初得之时也不过可以勉强修炼一点，并用取巧之法，将元磁极山等宝物和身躯各部分炼化一体，从而得以让神通一时大增。

    但取巧之法终究不是正途之道，到了韩立现在这般境界，当初借用宝物对肉身的这点增幅自然不再放进眼中了，而打算重新将这百脉炼宝决拾起，真正的加以修炼一番。

    以他现在的肉身强横程度，修炼此法诀自然再无任何阻碍了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十二章 天渊大战（一）

    不过这等仙家秘术修炼起来，所费时间肯定长久，并不是短时间内可以见效的，故而倒不用马上开始修炼的。

    韩立将神念探入两块玉书中，将里面所记内容仔仔细细的重新看了一遍后，心中默默的参悟了一会儿后，自觉再无任何问题后，就将两块玉牌一收，缓缓闭上了双目。

    他准备先将身心法力调整到最佳状态后，就开始炼制那“天戈符”。

    相信他有此符在手的话，不久后大战即使有何意外发生，也足以自保有余了。

    当然韩立之所以一口答应了来对付那血光圣祖化身，所依仗的并不只此而已。

    以他如今的神识强大，已经可以勉强催动那些尚未进化的噬金虫群正式对敌了。

    相信数千噬金虫一起放出的情况下，若没有事先提防，就是魔族圣祖化身也绝对吃不消的。

    而他马上准备练习那些梵圣真魔功上记载的神通，每一种都非同小可，也足可以给对手一个大大的惊喜。

    更何况，他还有豹麟兽以及那些尚未进化完成的噬金虫王相辅，自问别说面对魔族圣祖化身，就是在真正的圣祖本体面前，应该也有自保余力了。

    心中如此思量着，韩立神识放松，渐渐的将一切都忘在了脑后，开始了入定。

    之后的时间里，密室中先是安静异常的过了一段时间，接着里面蓦然传出了低低的嗡鸣，偶尔还有几声让整间房屋都晃动不已的巨响传出。

    半个月后，蓦然一声刺耳的尖鸣从密室中爆发而出，一道金色光柱一闪之下，就冲出了密室顶部，直接出现在了韩立居住石塔的正上方。

    这金色光柱灵光濛濛，上千丈之高，粗约水缸一般，顶端隐约有一件长戈状的巨大虚影悬浮在那里，正发出惊人鸣声。

    更神奇的是，在长戈状虚影附近，无数银光闪动不已，，却是数以千计的银符文在飞舞不已。

    远远看去，显得玄妙神秘之极。

    下一刻，长戈虚影尖鸣声一顿，蓦然放出刺目的金光，同时一股无法明言的恐怖波动从中爆发而出，向四面八方疯狂卷去。

    波动所过之处，附近虚空中灵光一闪，浮现出点点的金光。

    它们只有米粒大小，但数量之多数之不尽，并潮水般的向光柱狂涌而去。

    这些光点散发着精纯之极的金灵气，遍布方圆数万里的范围之中，显然是将如此广地域中的金灵气都一吸殆尽。

    不光如此，附近一些正在住处打坐修炼的修士和低空中巡逻的甲士，凡是将金属性战甲和其他兵器类宝物佩戴在外面的，均都发现宝物一阵阵异样低鸣，随之里面的金灵气一下大量的向外狂泻而出，同样化为点点金光的向同一方向狂涌而去。

    这些修士见此情形，自然吓了一大跳，纷纷的各施手段的想要控制自己宝物的异常情形，但无论用秘术沟通宝物，还是直接用符箓等手段禁制宝物，但金灵气的流失却一发不可收拾，根本势不可挡的模样。

    不过片刻的工夫，宝物中的金灵气就流失了近半之多，并变得光芒黯淡起来。

    明显再继续下去，这些宝物就要硬生生的自行毁掉了。

    群修一下变得魂飞魄散，但眼睁睁的看着此景，却一个个束手无策。

    眼看事情真要一发不可收拾的时候，光柱中的长戈虚影蓦然一颤，所散发的诡异波动一下嘎然而止了。

    巨大光柱一闪，就包裹着虚影化为金光的向下方一投而去，最终一散的无影无踪了。

    与此同时，那些修士宝物中的金属性灵气也顿时停止了流失，重新恢复了正常。

    对这些修士而言，若不是自家宝物明显气息变得衰弱无比，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。

    不少人都面面相觑起来。

    当然韩立居住处发生的这般惊人天象，自然无法瞒过附近居住修士的耳目，自然以为是这位前辈在祭炼某种异宝，需要灌注大量的金灵气，才会做出先前的事情来。

    他们心中骇然吃惊之下，自然不敢去找一名合体后期修士理论什么的，手中宝物有损的也只能无奈的自认倒霉了。

    金越禅师和长老会的其他几位长老，虽然并没有亲眼得见这种异像，但不久也先后得到了相关的汇报。

    他们虽然略感惊讶，但并没有当做一回事，甚至没有任何一人派人询问韩立什么。

    此刻，城外的魔族大军的调动越发的频繁起来，大战前气息任何一名天渊城的修士都已经可以异常清楚的心知肚明了。

    在此种情形下，这些高阶存在自然不会没费心神在这等鸡毛蒜皮小事的。

    ……

    两个月后，密室中，韩立浑身金光闪闪的盘坐在地上，双目紧闭，但两手在胸前合在一起，隐约夹着一张金银色的符箓。

    在他头顶处，一个三头六臂的法相虚影悬浮在低空处。

    酷似韩立三张面孔，不但清晰异常，而且分别作出喜怒哀等三种不同的表情，六条手抬起下，在手心中还各有一个金色法器虚影若隐若现。

    这些法器或锤，或杖，或锏，每一件都金光濛濛，凝实若真物一般，表面遍更是布淡银色的精致符文。

    此刻这些法器，有的发出风雷之声，有的则低低嗡鸣不已，还有的光芒涨缩不定，明显不但蕴含威能可怕之极，还神通各自大不相同的样子。

    韩立忽然神色一动，手中金光一闪下，那张金银色符箓一下无声的消失了，并睁开了原本闭上的双目。

    几乎同一时间，三头六臂法相一动，也直接没入身躯中不见了踪影。

    一团红光一闪，从密室外激射而进，并一个盘旋落在了韩立手中。

    韩立双目一眯的盯着红光片刻，忽然将神念往密室外一放而开。

    庞大神念瞬间从整座石塔各层一掠而过，最后停在了最顶层的大厅内中。

    “既然她亲自过来了，看来魔族已经开始攻城了，否则不会轻易打扰我闭关的。”韩立若有所思的喃喃几句，神色一下变得凝重起来。

    手掌一拍，红光顿时一散手而灭。

    他略思量片刻后，并未在密室中多耽搁，一下从蒲团上站了起来，身形一晃，就直接化为一道青光的从密室中飞遁而出。

    石塔顶层的大殿中，一名银袍女子正有些焦虑的等在那里。

    器灵子和海大少以及冰凤三人在一旁恭敬的作陪着。

    女子正是那和韩立交情不错的银光仙子，此刻她黛眉紧皱，时不时的朝殿门处望去。

    “前辈放心，晚辈已经给家师发去了传讯符。师傅他老人家不久就会过来和前辈相见的。”器灵子恭谨的说道。

    “嗯，这样最好了。魔族大军已经开始离开要塞住处，向我们天渊城逼近了。大战随时都可能爆发的。韩兄还是过去早一些，更比较稳妥些的。一会儿，你们也随韩兄一块儿过去吧。想来等到你们也出手的时候，大战应该也已经到了后期，你们保命的机会会比一般修士多上一些的。”银光仙子点点头的说道。

    “多谢前辈！”海大少和器灵子自然大喜的说道。

    冰凤闻言，脸上也多出了一丝感激之色。

    就在这时，忽然大厅中青光一闪，一道人影影就丝毫征兆没有的浮现而出。

    “银道友，魔族大军开始进攻了吗？不会也是骚扰性质的吧。”韩立方一现身而出，神色平静冲银光仙问道。

    “韩兄，你出关了。魔族的确马上就要开始攻城了，这一次绝对不是以前的骚扰之战，所有的魔族和魔兽全都出动了，甚至连那位血光圣祖化身，似乎也出现在了魔族大军中。咦，韩兄进阶后期后，修为竟然增长到如此地步。连妾身都无法看出境界来了。”银光仙子一见韩立，脸上露出喜色，但神念一扫而过后，又有些骇然起来

    “这点增加算得了什么。既然魔族来的如此迅急，我等马上就和谷兄他们汇合吧，你们也一同跟过来吧。”韩立微微一笑，转首冲弟子吩咐了一声。

    器灵子等人自然躬身答应一声。

    银光仙子听到此言，也一下从无法看出韩立修为的吃惊中清醒过来，连连的点头称是。

    当即一行人立刻离开了石塔，直奔魔族大军的主攻方向飞遁而去

    没有多久，韩立等人就远远看到了天渊城高若山峰的巨大城墙，并有一座反复岛屿般的巨大宫殿悬浮在城墙内的高空之中。

    韩立几人遁光方向一变，就缓缓落在了宫殿前的一座巨大平台之上。

    在那里，正有数以千计的高阶修士聚集在那里，不过在平台中心处却另有一座百余丈高的石塔，塔顶处隐约有几人站在那里。

    仔细一望，正是银发老者、金越禅师等几名长老会成员！

    韩立自然没有和普通修士聚集一起的意思，冲器灵子冰凤等人嘱咐了几句，让他们留在了下面后，就和银光仙子飞向了高塔。

    “韩道友，你终于赶来了。你快来看看，那人应该就是这次统帅魔族攻城的血光圣祖化身！”银发老者一见韩立过来，当即大喜的冲城外魔族大军某处一指，说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十三章 天渊大战（二）

    韩立见此情形，心中一怔，一言不发的随着其所指望了过去。

    目中蓝芒闪动下，数十里外的魔族大军情形都清晰之极的没入双眼之中。

    只见一片密密麻麻的魔族战舟中，一座三角形巨大建筑顶端，有一群身穿血红战甲的高阶魔族站在那里，显得颇为惹眼。

    他们隐约簇拥着一辆由数头魔兽拉着的巨大兽车。

    拉车的魔兽，生有五颗狮子般的头颅，庞大身躯披着一层深蓝色鳞甲，后面拖着一条长长的蝎钩般尾巴。

    而兽车本身精致异常，并在车中竖立着一杆漆黑如墨的幡旗，表面写着几个斗大的魔文，一个个赤红似血，隐隐有晶莹血芒在上面流转不定。

    在幡旗下方，一团团的魔气翻滚，一名身穿血红战袍的少年动也不动的站在那里，附近还有七八名魔尊恭敬的站在两侧。

    少年面容赫然和以前追杀他的三名血光圣祖化身一般无二。

    韩立看到这里，目光一寒，不禁有一丝杀机迸射而出。

    血泡少年却立刻感应到了什么，略一转首，双目竟一下和韩立灵目遥遥对在了一起，瞳孔中略一转动，瞬间变得漆黑如墨，并立漩涡般的刻传过来一股冰寒刺骨的强大吸力，仿佛要将韩立目光一下强行扯进去一般。

    韩立心中一凛，强大神念一动之下，立刻将目光强行断开。

    这一次，远处魔族大军中的血袍少年，脸色微微一变了。

    “怎么，血光道友可发现了什么！”

    一个大咧咧的声音蓦然从兽车另一端传来，声音主人是一名披着兽皮围裙，**着古铜色半身的大汉。

    正是那位被血光圣祖称为圣祖之下第一魔尊的匈姓大汉。

    此刻他双臂环抱的靠在兽车一侧栏杆上，一副懒洋洋的摸样。

    “没什么，是一名人族修士在偷窥我等，被我惊退了。但似乎不是一般之人，竟然轻易摆脱我的黑光魔眼。”少年瞥了大汉一眼，缓缓的说道。

    “哦，能从你的魔眼中全身而退，应该不是一般修士吧。莫非就是你打算让我对付的目标，还是那名刚进阶后期的家伙?”大汉闻言精神一振，有些兴奋的问道。

    “这个不太好说，但无论是哪一个，都应该是个难缠之人。匈道友一旦对上，还要多加小心一二的好。”血袍少年微微皱眉，点醒的说道。

    “哈哈，你尽管放心！匈某还怕这个对手的神通不够，无法尽兴一战呢！”大汉闻言，却哈哈一阵狂笑。

    血袍少年苦笑一声，也不好再说什么了。

    同一时间，天渊城方面，韩立双目紧闭，好一会儿才将头颅中的那一丝眩晕之感驱除干净，心中有些吃惊的睁开双目。

    “韩道友，你没事吧。刚才莫非是……”银发老者目睹韩立的异样，不禁有些担心起来。

    “没事，刚才只不过对方用秘术偷袭了一下，但已经无碍了。”韩立摇摇头，轻描淡写的回道。

    “没事就好。韩兄已经确认那人的确是那血光圣祖化身了吧。”银光老者闻言有些诧异，但马上问出了自己最关心的问题。

    “嗯，应该**不离十。那人和我先前见过的血光圣祖化身，容颜气息都一般无二，应该不会错的。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。

    “是这魔头就好。既然这位血光圣祖亲自出现在了魔族大军中，看来是心存一战定胜负的打算了。一会儿，这位圣祖化身就要交给韩立应付了。道友也无需急于取胜，只要能缠住他，也就算为此战立了大功！”一旁金越禅师，也凝重的说道。

    “嘿嘿，二位道友尽管放心。只要没有其他魔族插手打扰，这位魔头化身绝不会出现在其他道友面前的。”韩立微微一笑，十分镇定的说道。

    “那就有劳道友了，其他魔族尊者我等都会尽量拦下的，不会让他们干扰韩兄的。“银发老者大喜的保证道。

    韩立点点头，没有再多说什么，其他几名或多或少见过几面的长老会长老，在此时纷纷上前的和韩立打起招呼来。

    他们面对此刻的韩立，或多或少都比以前客气了许多。

    显然合体后期的名头，让这些合体长老在都对韩立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。

    韩立和这些长老会成员并没有太多的深交，只是淡淡的应酬了几句，也就不再多言什么了。

    就在这时，远处的魔族大军中轰隆隆声大起，隐约无数战鼓齐鸣，接着一团团魔气所化魔海中，冲出了一群群的狰狞魔兽。

    这些魔兽数以百万计，种类之多更是让人目不暇接，其中既有牛头人身的凶兽，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨大石魔。

    魔兽潮水般的一涌而出后，从兽群中又蓦然飞出上百团黑光。每一团黑光赫然都有一名半兽半人的化形魔兽。

    在这些开启了灵智的同类催促之下，原本有些混乱的兽群竟瞬间变得整整齐齐，除了低低的兽吼外，竟再无其它噪声发出。

    而除了这些普通魔兽外，更有上千头小山般超级魔兽混在兽群中，显得惹眼异常。

    魔兽大军一眼望去，无穷无尽，并持续从魔海中不断涌出，仿佛永不断绝一般。

    短短时间，就有上千万魔兽出现在了天渊城长老会各大长老的眼中。

    大半长老会成员，脸色都一下变得有些难看起来。

    “怎么会有这般多魔兽，不是说顶多只有五六百万只吗？”顾姓老者脸色微白的说道。

    “根据原先的情报判断，魔兽的确只有几百万只左右，后面多出的魔兽应该这只魔族大军新近增援的力量。”金越禅师倒显得颇为镇定，低声念了一句佛号后，解释了两句。

    “增援魔兽如此之多，这一战恐怕不好应对了。”另外一名妖族的黑袍男子，脸色阴沉的喃喃道。

    “诸位道友不必惊慌，低阶魔兽毕竟是低阶存在，就算数量一下增加近半也不会整个战局产生决定性影响。老夫当初为了以防万一，将此种情形考也虑进了其中，早准备好了应对手段。”银发老者缓缓的说道。

    “原来谷兄另有所安排，如此的话，我等就放心了。”其他合体长老闻言，神色一下放松了一些。

    银发老者微微一笑，单手一翻转下，手中多出一个白濛濛的阵盘,张口冲此物低声说了几句。

    片刻功夫后，前放城墙上蓦然一阵惊人波动传出，数座巨型法阵先后的浮现而出。在法阵中心处，赫然悬浮着一座座白如玉的祭坛。

    而这些祭坛上，则各自供奉着数件看似普通的器物。

    一件深蓝色的钵盂，一只漆黑如墨的葫芦，还有一口淡银色的长剑，以及一面白濛濛的屏风状的东西。

    “天河四宝！谷兄，你将这几件宝物终于炼制出来了。但用在这里，不有些杀鸡用牛刀了吗。”一名合体妖修一看清楚城头上的几样器物，脸上满是惊喜交加的复杂表情。

    “这几样宝物固然威能奇大，但最主要的还是攻击范围广大，最适合大规模的杀伤上了。否则这些宝物一旦用在后期，虽能收到奇效之用，但实际发挥余地却要大打折扣的。关于此点，老夫和金越大师也商量过，最终决定还是拿来对付这些低阶魔兽。一来可以尽量灭杀大量魔兽，二来可以提升众人士气。否则一但开始就有大量人员损伤的话看，对我等士气是一个致命性打击。想来魔族一方一开始就将所有魔兽都派了出来，也是存着这种心思的。”银发老者淡淡的解释了几句。

    其余合体长老闻言，暗觉老者所言大有道理，也就点点头的不再追问什么。

    “这些魔兽数量虽多，但是最麻烦的还是那些魔族精锐。他们似乎也一齐出动了。”韩立忽然间说道。

    众修闻言一惊，急忙朝远处望去。

    只见远处兽群后方赫然多出了一队队的披甲魔人。

    这些魔族或骑着各种魔兽，或幻化成一股股黑风，一个个面目狰狞，手持兵刃，浑身散发着嗜血的凶残气息，无声无息的跟在兽群后面。

    要不是韩立提醒，一些合体长老还真没有注意到他们的出动。

    战鼓声中，一声声巨钟般巨响蓦然从魔海中爆发而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角状魔族飞塔等庞然大物也从魔气中缓缓飞出，附近簇拥着密密麻麻的魔族战车，数量之多，根本数不胜数。

    “怎么会这样，这魔族圣祖你莫非是个疯子，一开始竟然就打算将所有力量全压上，难道他不打算再留什么后手了。”

    一看清楚远处魔族大军的举动后，所有人都不禁目瞪口呆了，银发老者也神色大变的失声起来。

    韩立也面容阴沉的沉吟起来。

    “到了此时，不管魔族有何打算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不能被对方乱了分寸，还是一切按照原先计划来应对吧。几位道友，你们也准备一下吧。说不得，今天一战就关系到我们天渊城的生死存亡了。”金越禅师却肃然的一声高喝。

    “


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十四章 天渊大战（三）

    “这个自然。我等此战一定竭尽全力，不敢说与天渊城共存亡，但只要有一丝取胜机会，就绝不会放弃的。”那名黑袍妖修闻言，也哼了一声的说道。

    其他在场的两族长老也均连连点头，都一下凝重万分起来。

    银发老者见此情形，满意的点点头，转首冲韩立低低传音了几句。

    韩立听了之后，思量一下，也就微微的点下头。

    银发老者当即大喜的一拍手掌，立刻从石塔下方飞来一名身披金色战甲的卫士，遁光一敛的出现扎起众人前后，冲老者躬身施了一礼。

    “你立刻给韩道友带路，就按照原先安排的一切去办，不得有丝毫差错！”老者威严的一声吩咐。

    “遵命。韩前辈，请跟晚辈过来一下。”那名卫士答应一声，冲韩立恭恭敬的说道。

    韩立没有说话，但体表青光一闪，化为一道惊虹的向下飞射而去。

    金甲卫士急忙跟着飞遁而下，并在片刻后略超前一些的带着韩立飞离了宫殿，来到了下方离城墙不远的一座戒备森严的阁楼中。

    在阁楼一层大厅中，有三十六名高矮不一男修，围着一座铭印在地上的巨型法阵，盘膝打坐着。

    这些男子身穿统一的青色劲服，年龄都在三四十岁左右的样子，但肌肤隐隐向外渗透着丝丝的碧绿，一看就是修炼某种相同的诡异功法，才会会显露这般征兆的。

    不过这些男子修为并不算多高，都只是化神期境界而已。

    韩立神念往他们身上一探之后，眉头下意识的一皱。

    这他们气息非常的不稳，明显眼下境界并非苦修得来，而是动用了某种手段强行提升得到的。

    “拜见前辈！”

    一见韩立和那名炼虚期金卫走了进来，这些修士纷纷起身的上前见礼，神色颇为清冷。

    “这位是韩前辈，是你们这一次大战所辅之人。此后一切行动，都一定要配合韩前辈才行。你们过来拜见一下。”那名金卫肃然的说道。

    “青云三十六卫，拜见韩前辈！”

    青袍男子似乎早就知道一些消息，闻言并不感到意外。

    “你们起来吧。听说你们联手布下的一种大阵，即使魔族尊者被困其中，也一时半刻也无法击破。此事可是当真？”韩立扫了一遍这些男修后，缓缓的问道。

    “回禀前辈，我等从踏入修炼之道起，就是为了同一法阵而一直苦修至今的。不敢说三十六人如一，但是联手之下，在此法阵操控上绝对炉火纯青，再无任何破绽露出的。这青真琉光大阵是上古秘阵之一，在杀伤力上虽并不出色，但是困敌上却是玄妙异常。对付一般的魔族尊者绝无问题的。”为首的一名青袍修士，老实的回道。

    “很好，如此的话，我就放心了。一会儿行动时，你们听我的命令就是了。”韩立点点头，露出了一丝满意之色。

    三十六名修士，自然答应一声。

    下面的时间，韩立也不再去任何地方，直接在巨**阵中心处盘坐而下，面无表情的静静等候着什么。

    而那名带路的金卫，则悄然退出了厅外。

    整间阁楼虽然被一层禁制遮蔽着，但不久后仍能隐约听到海啸般的兽吼蓦然爆发传来。

    接着轰鸣声大作，无数波动遍从天渊城周边传出，阁楼被波及之下，地面甚至地震般的微微晃动起来。

    明显魔兽大军已经开始攻城了，而城头上的两族守卫也开始了拼命的反击。

    大战之幕已经拉开了！

    三十六名青袍男修，一个个闭目不动一下，对这一切视若无睹。

    韩立见此情形，目光一转下，庞大神念瞬间洞穿禁制而出，将外面情形大都收进了眼中。

    以韩立现在神念之强，若是没有干扰，凭空笼罩万余里范围都是轻而易举事情。但现在天渊城各种法阵禁制全开，战场上各种紊乱波动漫天飞舞，让其所感应范围大受限制，只能探知数百里的地域而已……

    但如此大面积，已够他掌握大战爆发的大概情况。

    在韩立感应下，发现不但魔兽大军潮水般的往城头滚滚冲击不止，那些化形期的高阶魔兽，也施展各种神通的冲在了第一线。这些高阶魔兽修为最低的也有炼虚期的修为，有几头甚至都有合体初期的境界，有他们居中加以指挥之下，普通魔兽的损失大大减少了许多。

    而那些超级魔兽借助低阶魔兽的掩护，也一下变得狡猾异常，竟懂的四五只凑在一起，互相加以掩护的轮流发起攻击。

    如此一来，天渊城方面对它们造成的损伤微乎其微了。

    在那一望无际的城头上，密密麻麻的灵光灵光则如同暴雨般的倾斜而下，更时不时的有一座座法阵闪动刺目光芒的在城头上亮，一个个大型法术随之腾空而起，往魔兽中最密集的地方狂砸而下。

    天渊城上的反击力度，比起先前魔族骚扰试探之时也明显强了和何止倍许。

    只不过魔兽的数量实在太多了，并且不少都是皮糙肉厚的类型，即使一连挨了数击，已经遍体鳞伤，仍顽强之极的向城墙外禁制撞击不已。

    城墙下方片刻就铺满了一层厚厚的魔兽残躯，仍颇有些杀不胜杀的样子。

    眼看越来越多的魔兽都冲到了禁制附近，天渊城的防护光幕终于渐渐不支的狂闪不定起来。

    但无论在魔族大军中兽车上的血袍少年，还是在城中飞殿上观战的银发老者等人，却均都对此没有流露出太多的表情。

    只是当一些城头光幕发发出清脆响声之声，随之浮现出一道道裂痕后，银发老者才脸色一沉，猛然对手中阵盘发出一声冰冷的命令：

    “开启法阵，不惜一切灵石的启动天河四宝！”

    阵盘那边早就待命已久的几名传讯修士，毫不迟疑的也发出了相同的命令。

    顿时那些白玉祭坛上人影一晃，各有一名高阶修士出现在了法阵之中。

    抬手数道法决之后，所有祭坛开始嗡鸣了起来，同时这几名修士口中念念有词，同时用手指冲祭坛上的宝物凝重的一点而出。

    下一刻，葫芦，屏风、飞剑、钵盂等四件宝物一声清鸣的激发起来，紧法阵中蓦然五色光霞闪动不已，一股惊人之极的灵力从中一冒而出，又潮水般的向四件宝物狂涌而去。

    四件宝物体表晶莹灵光一阵流转不定后，顿时徐徐的往高空一飞而起，并在体积涨缩不定中，先后的大展神威起来。

    只见那蓝色钵盂和漆黑葫芦在空中滴溜溜一转后，蓦然一个倒转而下，分别从口中喷出了一片蓝濛濛的晶沙和一股黑黝黝的怪水。

    蓝色晶沙往下方一洒而开后，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化万，转眼间化为了一片无法望到尽头的蓝色沙云，气势汹汹的一落后，顿时数以万计的魔兽均被一下淹没进了其中。

    沙云中无数晶沙略一滚动流转下，这些魔兽只觉浑身如同无数利刃切身，瞬间就被沙云磨成了肉糜，连魂魄都未能逃出分毫，再无一丝存在世间的可能。

    至于从葫芦中喷出的黑色怪水，在喷出的一瞬间，就一下化了泼天瀑布。

    滚滚黑水往兽群一冲而去后，所过之处，上千魔兽纷纷一声惨叫的肉化骨融，转眼间竟凭空化为了乌有。

    这黑水竟然奇毒无比，普通魔兽竟然根本无法在其中生存片刻。

    另一边处，那口银色飞剑狂涨不断，片刻间竟化为千余丈高的擎天巨刃，然后一声轰鸣，又一模糊的分解而开。

    数千口之多的银色剑影一下出现在了魔兽上空，一声刺耳尖鸣后，就化为一片片银色剑山的在兽群中大肆杀戮起来。

    银色剑影所化巨浪所过之处，所有魔兽纷纷豆腐般被一斩数截，根本无可抵抗。

    一股血雨腥风一下充斥了了小半兽群。

    至于那面白濛濛的屏风，倒是显得平淡无比，只是化为了数亩大小后，往兽群中无声无息的一压而去。

    诡异的是，当屏风再起腾空飞起后，原先被此宝白光笼罩的魔兽却不见了踪影，一副生死不知的样子。

    屏风只是在兽群中横冲直撞的连闪几下，就有数千魔兽被白光一卷的无影无踪了。

    吓的附近的魔兽纷纷落荒退避，不敢近前分毫。

    这天都四宝一出现才一小会儿工夫，就有数十万魔兽被硬生生的灭杀一空，威能之大简直让人目瞪口呆。

    但这些宝物的出现，也让魔族高层无法住了。

    当即数声凄厉长啸后，一团黑云，一股黄色怪风，以及两道血虹一闪即逝的从魔兽后方腾空飞起，直奔四件宝物肆虐之处。

    韩立看到这里，脸色一动之下，就将神念收了回来。

    下面的一切，根本无需他再消耗神念的看下去了。那天河四宝固然犀利无比，但肯定会被魔族一方设法克制住了，下面比拼的就是双方真正实力而已。

    一开始，双方高层肯定不会立刻交手的，多半要等到那些魔兽和倚天城的制中的一方彻底消失和毁去，才会出现真正的高阶大战。

    在此期间，他只要养精蓄锐的等候下去即可了。

    到时候一旦对上那血光圣祖的化身，一定不让他活着离开此地。

    韩立心中冰冷一片的思量着。


------------
