# 凡人修仙传 第2059-2064章｜第十卷 魔界之战 第两千七十六章 铁沙岭

第十卷 魔界之战 第两千七十六章 铁沙岭

    “二位拦住在下二人，不会就是为了拉拢我等加入贵殿吧。在下对兽尊殿久仰大名，但可没有加入其他势力的意思。”韩立双目一眯，想没想的一口拒绝道。

    “这真太可惜了。本殿正在招揽一些志同道合的道友，准备图谋一件大事的。道友若是肯加入本殿，绝对不会后悔的。”中年道士眉头一皱，缓缓的再劝道。

    “多谢道友美意了，但在下不想受什么拘束。”韩立自然说出的仍是拒绝之言。

    “既然道友心意已决，贫道也不好多说什么了。至于我二人为何会出现在此，其实也简单。不过是本殿数十年前接到一笔生意，有人付一大笔报酬，让我们对付道友几人。不过因为阁下一干人进入幻啸沙漠久久未曾出来，这才一直拖延至今的。道友不用误会，兽尊殿虽然接下这笔生意，但也不是要和几位打打杀杀的，而只要按照报酬支付多少，出动相应级别人手对目标出手一次即可了。一般面对像道友这般的同阶存在，我等顶多就刚才那般切磋较技一下，甚至遇到有缘的道友，还可能发出邀请加入本尊殿的。”中年道士终于将他们此行缘由说了出来。

    “原来如此，我也听说过贵殿对外承接一些委托的。但到不知什么人竟将主意打到了我等的身上。不知冷道友可否告知一二的。”韩立背后一个悦耳声音传来，却是羽衣少女也从下方一飘而来，并停在韩立身后的嫣然一笑问道。

    “这个贫道无能为力了。一来，本殿本身就有不得透露雇主信息的禁例。二来，这次的委托也是匿名而来的。本殿的确不知道是何人雇佣的。”中年道士摇了摇头，十分有诚意的言道。

    “在下还是多谢二位道友的相告！想来在下的几位同伴，贵殿也派了其他人去应对了吧。”韩立微微一笑。

    “只要道友那些同伴也是魔尊，自然只是切磋一下而已。”中年道士打了个哈欠，含糊的回道。

    “在下明白了！若是这样的话，那的确没有什么关系了。贵殿不愧为圣界中威名远扬的势力，竟然可以一次出动如此多魔尊长老，一般的中小家族根本无法相提并论的。”韩立神色不变，但口中发出了一声赞叹。

    中年道士呵呵一笑，正想再说什么时，腰间悬挂的一块玉佩，蓦然爆发出淡淡的白光，同时传出的低低的嗡鸣声。

    道士见此情形，脸色微微一变，当即冲韩立一抱拳，就和那浓眉大汉说出了告辞之言。

    韩立和羽衣少女口中客气两句，自然也不会加以挽留什么。

    一黄一银两团遁光，向一侧天空激射而出。

    破空声后，二者就在天边尽头处消失的无影无踪。

    “叶仙子，你觉得他们刚才之言，是真是假！“韩立望着遁光消失的方向，身形一动不动的问了一句。

    “大概九真一假吧！看他们刚才动手的气势，的确不像一开始就对我们动杀心的模样。但是我等实力若是显露的稍微软弱一下，说不得他们就可能真痛下杀手了。兽尊殿名声在一般魔族人心中可并不算多好听的。”羽衣少女若是有所思的说道。

    “大概是吧。不过我看他们最大的顾忌，还是摸不清我等的底细才是。毕竟加上陇道友还有那些灵族，我们一行人中的魔尊，就有将近十人的样子，这足以媲美魔界的一些普通势力了。他们这才会如此小心的！但经此一来，他们恐怕对我等来历会更加好奇几分。”韩立缓缓的说道。

    “既然这样，干脆不如将他们留下来算了。省得他们回去禀告后，会成为我们下面行动的一个变数。小妹和韩兄联手之下，还是能做到此事的。”羽衣少女美眸一转，闪过一丝冷艳之色。

    “留下他们不是不可能！但他们毕竟是化形魔兽，修为神通远胜一般魔尊，我也只有五六成的把握。而且听他们口气，兽尊殿这一次可来了不止他们两个，陇兄那边也会有人加以试探的。既然这样，我二人又何必多此一举。”韩立摇摇头的回道。

    “这倒也是。但兽尊殿在魔界势力不小，若真花费心思调查我等，恐怕无法隐瞒下去的。”羽衣少女叹了一口气，黛眉皱了起来。

    “调查就调查吧！魔界之大还在灵界之上。多出一些兽尊殿无法知道的魔尊，这没什么好奇怪的。他们顶多一时半时有些疑心，不会真采取什么行动的。而等他们真将相关资料全都检查一遍，也是多年后的事情了。如此长时间，我们早就办完事情返回灵界了。不以后行动，还真要小心一些了。”韩立沉吟了一会儿，将心中所想徐徐的讲了出来。

    “只能如此了。希望我们下面计划能顺利一些，别再出现什么波折。”羽衣少女闻言点点头，露出了苦笑之色。

    “叶仙子不必担心！只要道友消息没有出错，谋取青鸾真血的事情，应该不成问题的。不过我倒好奇，刚才那两魔所言的兽尊殿要图谋大事，倒底指的是什么。看他们的口气，并不太像是虚言！”韩立却目光微闪的说道。

    “难道和魔族侵入灵界之事有什么关联，还是此战已经有了结果！”羽衣少女闻言，先是一怔，但马上想起了什么，花容为之一白起来。

    “我等才从幻啸沙漠中出来，对其他事情还未来及了解。希望不是吧！过我们在那小镇走的十分匆忙，但其他人说不定已经得到了消息。希望在下个魔族城市，我们同样能得到相关消息情报吧。”韩立平静的说道他心中很清楚，以人族灵族等几族的充分准备，即使真在这数十年间不敌，也顶多处在下风，不可能真如此快的大败开来。

    而且自从进入魔界后，韩立也已经知道，这一次侵入人界的只是魔界小部分势力，更多的势力似乎对此战都漠不关心的样子。

    否则，人族等几族就算准备的再充分，也根本无法和整个魔族抗衡的。倒是魔界的最高层，那些魔界圣祖大都派出了化身降临到了灵界之中。

    这倒是有几分奇怪的事情了。

    韩立心念飞快转动几下，暗自有些纳闷，但是面上丝毫不露，招呼羽衣少女一声后，就再次飞回到了黑色飞舟上。

    片刻后，飞舟一声闷响，化为一团黑光的破空而去了。

    ……同一时间，一片黑绿色湖泊上空，陇家老祖和那晖长老，正肩并肩的目睹两股黑气向远处飞驰而去。

    “兽尊殿？被这群魔崽子盯上了，倒真有些麻烦了。”陇家老祖望着天空，脸色阴沉的喃喃一句。

    “陇兄也不用太在意的。他们已经知道我们不是好惹的，想来不会因为区区一笔委托，就真对我等动什么心思的。我们还是抓紧时间赶路吧。只要尽快赶到那魔源海，就是兽尊殿动用再多人手，也奈何不了我们的。那万兽圣祖总不会亲自来追查我等吧。”晖长老却冷笑一声的说道。

    “那万兽圣祖自然不可能用真身来对付我们，但是派出一两具化身来的话，却完全大有可能的。”陇家老祖却面色凝重的回道。

    “不会吧。我等就算来历有些可疑，也不会这般容易惊动一名圣祖存在吧。”晖长老闻言，脸色连变数下了。

    “希望如此吧。我等也赶紧离开这里吧。这一次，我们全速前进，不用再节省什么法力。”陇家老祖略一思量后，声音一冷的说道。

    晖长老连忙点头，自然没有丝毫反对的意思！

    ……另一方向上，千秋圣女和那名叫“止水”的灵族青年，面无表情的停留在半空中，而在对面不远的虚空中，一青一红，两名肤色不同的魔族老者脸色苍白悬浮在那里，但是望向那灵族青年的目光，竟然满是恐惧之极的表情。

    ……接下来的一短时间中，韩立和羽衣少女也全力催动黑色飞舟，一口气飞行了一个半月之久后，终于在另外一座小型魔族城池中停下了遁光，并滞留了数日之久。

    在此期间，韩立和羽衣少女分头行动，收集了大量需要的相关情报，并最终知道了几族和魔族之战的大概情形。

    在得知数十年间，人族联合其他几族和魔族间虽然爆发了几次大战，并且魔族圣祖终于有人降临灵界，几族大乘也有人出手后，但仍然一时间处于僵持的局面后，韩立和羽衣少女均都不禁大松了一口气。

    虽然他们得到的情报都只是模模糊糊，甚至残缺不全的消息，但大体结果总不会有太误差的。

    这对二人来说，也就足够了。

    于是，二人在小城中多留了两日后，就驾驭飞舟的继续上路了。

    他们下面行程的目标，就是那青翼族居住的铁沙岭！

    这一次，他们飞过多片区域，一路无事的足足飞驰了三个月之久，终于在前方遥遥看到了一大片黑黝黝的山脉。

    此山脉无论树木还是山石竟然全都黑绿黯淡，远远看去给人一种不安的感觉，仿佛山脉中隐藏无数魔物一般！


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十七章 熏香寨

    “这就是铁沙岭了！看起来的确有些特殊，魔气远比其他地方浓的多，此地恐怕产有不少魔兽吧。”韩立站在飞舟前端，望着远处山岭，若有所思的自语了一句。

    “青翼族原本就擅长驱兽之术，铁沙岭作为其族驻地之一，的确可以为青翼族提供源源不断的魔兽。否则此族人口不算多，如何掌控这般大片区域的。”羽衣少女站在韩立身后处，接口的说道。

    “驱兽术？青翼族这般借助外力，本身修为神通恐怕要打一定这口的。”韩立轻笑的回道。

    “一般的青翼族人，可能如此的。但我们图谋的核心族人，恐怕不会有这方面的弱点。毕竟那青鸾血脉可不是徒有虚名的。”羽衣少女闻言，却露出了一分凝重之色。

    “既然我等连那圣祖化身都打算应对了，这些核心族人就算有些手段，也不算什么的。倒是青翼族的居住方式有些麻烦，竟以寨子形式群聚，想从中找出合适目标要费些手脚的。”韩立仍不在意的说道。

    “的确如此。关键我等不能在此地逗留太长时间，顶多花费月许时间，否则会耽误了汇合之日。”羽衣少女有些头痛的样子。

    “只要运气不是太糟的话，一个月应该足够了。况且仙子不是带了特制的感应法器，只要接近目标十里之内，就可感应出来的。”韩立淡淡的说道。

    “话是这么说不假，但是青翼族的核心族人肯定保护严密，恐怕不是那般容易接近的。若是碰到一些大型寨子，说不得也只有冒险潜入进去了。”羽衣少女显然早对此有所思量，苦笑的回道。

    “只要不是运气太背，正好撞入那名凌源圣祖坐镇之地，你我潜入一些寨子应该不成问题的。”韩立微微一笑。

    “希望如此吧。可惜不知道哪位凌源圣祖化身的准确的隐居处，否则只要远远避开，风险就可大大降低了。”羽衣少女又有些遗憾的说道。

    “韩某也希望不要惊动这位圣祖化身，但最终如何还是只能看天意了。既然我们想要图谋好处，冒点风险也是应当的。天底下，毕竟没有白吃的午餐。”韩立不置可否的说道。

    “咯咯，若只有小妹一人，自然有些胆怯的。但有韩兄相助的话，料来无事的。我们现在就进入铁沙岭吧。但进入里面，可不能驾驭这件魔器了，你我只能隐匿的前进了。”羽衣少女咯咯一笑的略奉承韩立一句，就冲远处山脉一指的言道。

    “这个是自然的。”韩立点点头，自然没有任何意见，并率先的从飞舟上一飞而下。

    而羽衣少女一掐诀，足下飞舟瞬间在黑光中迅速缩小，化为巴掌大小的飞入其手心中。

    二人又在这里再商量几句后，就分别化为两长虹往远处山脉一投而入。

    片刻之后，二者在山岭中消失的无影无踪、……五日后，韩立在一处两边陡峭的峡谷中穿梭而行，遁光奇快无比，并且模糊异常，一个闪动下，就可遁出了数十丈远。

    遁光附近竟再无任何人的踪影，那羽衣少女竟然不在他身边。

    显然二者竟进山岭后，各自分头行动起来。

    不久后，峡谷另一端的出口隐约可见，韩立正要一口气飞掠而出的时候，忽然两边峭壁中的几个石洞中，传出几声难听的鸟鸣。

    随之十几只浑身碧绿的巨型魔禽，从中一飞而出，并直奔韩立恶狠狠的飞扑而下。

    这些魔禽双翅一展下，足有五六丈之巨，一个个双目闪动着深黄色凶焰，仿佛放大数十倍的巨型秃鹫。

    韩立在遁光中脸色丝毫不变，但一条手臂微微一抬，五指连弹而出。

    刹那间！

    “嗤嗤”声爆发而出，五根青丝从指尖处激射而出，迎着这群魔禽一闪的不见了。

    十几头魔禽立刻发出惨叫之声，身躯化为一片血雨的从空中散落而下。

    青色遁光却早一步的一闪而过，未沾染到丝毫的血腥之气。

    ……灵一个比较隐蔽的小山谷附近，羽衣少女正躲在谷外密林中的某颗大树后，悄然的向山谷入口凝望着。

    此谷入口野草灌木丛密，几乎有两人来高，看似人迹罕至，异常荒凉。

    但羽衣少女却一看就一个时辰之久，并且眼也不眨一下，仿佛看一件非常有趣的东西一般。

    忽然谷口上方虚空一阵模糊，一股无形波动一荡而开，两名身穿皮袍的带翅魔人诡异的一现而出。

    二名魔人谨慎的四下打量一下，见谷口没有任何异常后，就放心翅膀一抖的破空飞走，转眼间就化为两个黑点，消失的无影无踪了。

    目睹此景，羽衣少女轻吐了一口气，娇容如花起来，但马上单手一掐诀，娇躯一晃的也在原处消失不见了。

    一顿饭工夫后，在离山谷万余里外的一个隐蔽洞窟中，羽衣少女面无表情的用一只手掌按在一名带翅魔人的头颅上，脸庞上隐约有一层五色光霞流转不定，正在施展某种极厉害的搜魂秘术。

    而一旁的地面上，另一名魔人脸朝下的趴在地上，一动不动，一副生死不知的样子。

    几个呼吸的工夫后，羽衣少女脸上彩霞一闪即逝的隐去了，五指一松，手中魔人立刻浑身无骨般的瘫软到了地上。

    “竟然只是青翼族的一个外围寨子，并没有核心族人驻扎在这里。看来只能去那几个大些寨子找一下了。不过在此之前，先告知韩道友此消息一声吧。”羽衣少女在原地目光闪动的思量了一会儿后，就有些无奈的自语两句。

    接着此女一只纤纤玉手虚空一抓，手中立刻多出了一面白濛濛的法盘，一根手指在上面飞快的虚空点划一番后，就蓦然用手心往上面轻轻一拍。

    一声闷响后，法盘表面立刻爆发出一团白芒，里面隐约有几排银色文字一闪即逝的消失不见了。

    接着此女神色一松，眸光扫了地上两名魔人一眼后，当即一丝冷意闪过。

    “噗噗”两声后，正在另一处地方低空中无声无息飞行的韩立，神色一动的立刻感应到了什么，手掌一翻转下，手中立刻现出一只同样的法盘，上面赫然闪动着一般无二的银色文字。

    韩立目光在上面一扫，嘴角一翘的露出一丝笑意来。

    当即遁光一变，朝另一方向隐匿射去。

    ……半月后，在一处被三座山峰呈拼字形包围的小型盆地飞边缘处，韩立和羽衣少女并肩的站在一棵参天大树的枝头上，正向山峰间的白濛濛雾气眺望着。

    这雾气看似朦朦胧胧，但一阵山风吹来后，竟隐约有一股说不出的香气。

    “叶仙子可以肯定，此地就是青翼族的四大驻地之一的熏香寨，不会弄错地点吧？”看了一会儿，韩立忽然开口的问道。

    “绝不会错的。我先后对两名青翼族人施展了搜魂术，才得到了准确地点。只可惜那两人修为都不高，对这熏香寨也了解不太多。但以此寨规模，青翼族的核心族人一定会有的。不过这里明显被布下了厉害禁制，想要潜入进去恐怕不太容易的。”羽衣少女低声的回道，玉容显得颇为凝重。

    “嗯，从这雾气中的香气看来，想来地点也不会错的。至于混入的方法，我倒是有的，不过需要等待合适的机会才行。我们暂且在此等候一下吧。”韩立闻言，微微一笑，胸有成竹的说道。

    “太好了。既然韩兄有办法，小妹就拭目以待了。”羽衣少女听了，自然大喜起来。

    韩立点点头，没有再说什么，但是望向远处山峰的目光却闪过一丝诡异之色。

    小半日后，天边破空声传来，一头十几丈长巨型飞蛇在天边出现，并飞快向山峰处激射而来。

    在巨型飞蛇的背上，赫然有七八名面带喜色的青翼族魔人。

    其中大都是青年男女，但为首的是一名头发灰白的老者，但身躯异常高大隐约有一股惊人气势散发而出。

    “好，时机到了，我们也动身了。”正在枝头打坐的韩立，一见那些青翼族魔人，立刻站起身来，并不慌不忙的对羽衣少女言道。

    羽衣少女也同样的站起身来，但是望向韩立的目光，自然带有几分好奇之色。

    韩立也不先解释什么，单手一扬之下，顿时一物直奔女子激射而来。

    羽衣少女一怔，下意识的一把抓住，低首一看。

    赫然是一张紫濛濛的符箓。

    这时，韩立才冷静的说道：

    “道友将这张灵符激发，跟在那些人的身后处，就可混进其山寨中。只要这熏香寨没有几种传闻的特殊禁制，就不暴露行迹的。但是道友切记，在激发此符后，千万不要动用其他的特殊神通，以防符箓失效。”

    话音刚落，韩立单手虚空一抓后，手中就出现了另外一张一般无二的符箓，并往身上飞快一拍。

    在羽衣少女吃惊的目光中，瞬间一团紫光爆发而出，同时附近虚空中无数紫色符文狂涌而出，并化为淡紫色雾气的将韩立身形一下淹没进了其中。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十八章 强入

    当雾气一散而开后，韩立原先站立之处变得空空如也。

    羽衣少女神念急忙往附近一扫而过，但仍没有发现韩立的踪影，心中骇然可想而知了。

    “道友不必吃惊，那些青翼人就快到了，赶紧行动吧。淡淡的话语声蓦然传入了少女耳中，让其听了心中一凛，当即也不再迟疑的同样将手中符箓一下激发。

    同样紫光闪过后，羽衣少女身形在紫色雾气一散而开，也隐匿不见。

    太一化清符在修为不同人手中，虚化效果自然完全不同的。

    以此女合体修为，远不是韩立当初化神炼虚修为时激发的效果可比的。除非那几名青翼族人中有同阶的魔尊存在，并用神念仔细探查，否则无法发现虚化后的羽衣少女。

    至于韩立在动用太一化清符后，除了那些离大乘境界只差半步的最顶阶老魔外，一般魔尊根本无法发觉其存在的。

    这时，远处巨型飞蛇已经徐徐的向山峰间的雾气上空落去，并一顿的悬浮在了半空中。

    为首老年魔族四下打量几眼后，就单手一掐诀，向下方再一扬。

    一道青光激射而出，一闪即逝的没入雾气中。

    片刻工夫后，雾气中的奇香一下浓郁了数倍，同时一阵异样波动传来。雾气为之一分，现出了一条丈许宽的通道来。

    在通道另一端，隐约可见一些模糊不清的建筑虚影。

    魔族老者见此情形，不再迟疑的单足一跺身下巨蛇。

    顿时魔兽口中“嘶嘶”声一响，青光闪动下，身躯飞快缩小起来。被老者一只袖子一抖下，数寸长飞蛇立刻被一收而起。

    当老者转身冲青那些年轻魔族微笑的说了几句话，就立刻向通道中一飘而去。

    其他魔族也满面笑容的紧随一块飞入其中。

    几个呼吸间的工夫，一行人身影就在通道中消失了。

    随之两侧雾气一阵翻滚，通道在奇香中徐徐的弥合如初。

    负责看守禁制的那些魔族，自然没有发觉在这些人返回的同时，还有另外两道无法发现的虚影，紧跟这些年轻魔人身后的也悄然的进入了通道中。

    ……一个时辰后，一座百余丈高的黑木搭建的高塔上，虚化后的韩立一动不动的悬浮在高塔上空，用俯视目光打量着眼前这座不下小型城池的巨大山寨。

    此寨面积足有万亩以上，并以三座山峰为依靠，用一排排栽种的参天巨木，将整片区域都围成一团。

    这些巨木一个个通体发紫，并散发着浓郁之极的香气，正是此地香气的根源。

    在寨子中，一个个大小不一的木制建筑，密密麻麻的耸立着，足可容纳十万以上魔人居住其中的样子。

    这对一向人口不多的青翼族来说，的确算是一个巨型驻地了。

    而这座熏香寨建筑之间，另有一些巨型树木栽种其内，遮蔽住了不少若隐若现的小型建筑，显得颇为隐蔽。

    韩立目中蓝芒微闪的将山寨都大概扫了一遍后，最终将目光落在了一片有禁制波动传来的建筑群处。

    在这片建筑附近的街道上，一些青翼族卫士面无表情的巡逻着。

    而普通的青翼族人也远远的避开此地，不敢随意靠近的样子。

    韩立目中蓝芒一敛，虚化身躯就从木塔上空的一飘而下，落到了地上一处人影全无的巷口中。

    最终光芒一敛，一名拥有和韩立一般无二面容的青翼族魔人，无声的闪现而出.

    这种掩饰身份的幻化秘术，虽然无法和太一化清符的隐匿效果可比，但也足以混淆一般魔人的耳目了。

    韩立微微一笑，大摇大摆的走出了巷口，向那一边戒备较严的建筑群走去。

    同一时间，在山寨的其他街道上，羽衣少女也撤去虚化效果，幻化成一名年轻的女性魔族，神色从容的向另一处偏僻角落走去。

    此女手中暗自抓着一面血红色的三角铁牌，上面隐约有一股若有若无的隐秘波动散发而出，而在那片角落中，隐约有一座十分惹眼的巨型阁楼！

    ……熏香寨的一处无人的小型木屋中，里面一片五色光幕一张而开，其中隐约有两道人影面对面的盘坐其中。

    正是已经在此地查探了两日的韩立和羽衣少女。

    此刻二人神色凝重的交谈着什么。

    “这么说，仙子已经确定那座殿堂中有青翼族核心弟子居住了！”韩立一字字的问道。

    “绝不会错的，我的法器反应非常强烈！这处韩兄通知我探查的可疑之地，不但住有核心弟子，恐怕还不止一人的样子。多半是青翼族专门给核心族人修建的地方。这既是一个好消息，也是一个坏消息!”羽衣少女轻叹的回道。

    “怎么，叶仙子觉得不太好下手了。”韩立不置可否的说道。

    “既然此寨将核心族人聚集一起，那里肯定禁制重重，还会有青翼族魔尊驻守，说不定还不止一个。原先的计划的确不太适用的，而且时间不多，我们也无法再等下去的。”羽衣少女倒是坦然的承认道。

    “没关系，既然用巧不管用。那就用强吧。那些魔族尊者我会帮你缠住一会儿的，你只要负责那些核心弟子就行，这应该没有问题吧。”韩立双目一眯，淡然的说道。

    “没有魔族尊者打扰的话，活捉一名核心弟子，自然是没有问题的。不过我们一旦动手，若不能短时间脱身的话，其他高阶魔族立刻会蜂拥而至。以这熏香寨规模和青翼族中强者比例来看，恐怕魔尊等阶的至少会有七八名之多的，更别说那些炼虚期的魔人了。另外要破开此地的镇寨禁制，也要花费一番手脚的。”羽衣少女连连点头，并另外提醒的说道。

    “禁制的事情，也可交给韩某。在下对阵法之道也有些研究，经过这两日观察，对外面禁制的薄弱倒也发现了几处。”韩立胸有成竹的说道。

    “既然这样，那就没有大问题了。只要能迅速离开熏香寨，这些魔尊应该无法追上我们的。唯一要顾忌的，只有那名不知道藏身何处的凌源圣祖化身了。”羽衣少女闻言，脸上露出了喜色。

    “凌源圣祖化身！它不出现自然是最好的事情，否则也只有借助宝物之力，将他暂时困住了。”韩立目光一闪的说道。

    “嗯，这也是最坏的情形！算了，此事暂不提，你我二人先打坐歇息一下，等到晚上时候就动手吧。省得夜长梦多！”羽衣少女建议的说道。

    “行，就按仙子之言吧！”韩立没有其他意见，点了点头后，就双目一合的入定起来。

    羽衣少女脸色阴晴不定的再细细思量一遍，觉得真没有太大问题后，一对美目也徐徐的闭上了。

    ……七八时辰后，熏香寨的一座看似不起眼的大型殿堂的偏殿中，一名头发乌黑发亮，但偏偏额头遍布皱纹的魔族男子，盘坐在一张青色冰床，低首默默修炼着什么功法。

    从魔族男子面容上看不出真实年龄，但是其身上隐约显露的灵压却着实惊人，明显是一名修为强大的魔族尊者。

    在他、玉床前边不过丈许远的地方，却有一座古怪的小型祭坛模样的石台，不过数尺来高，表面却遍布密密麻麻的符文，似乎极其的不凡。

    忽然间祭坛爆发出一团黑色光晕，并发出低低的嗡鸣声！

    原本低首修炼的魔族男子，顿时心中一惊的抬起头颅，一对碧绿眼珠闪动着刺目的晶芒。

    “怎么回事，难道又被那些小家伙触动了禁制！”

    魔族男子眉头一皱的自语了一句，但是动作却丝毫不慢，只是单手一掐诀，顿时屋内一股莫名狂风一起，身形就风中消逝不见了。

    下一刻，大殿大厅中狂风再次一起下，男子身躯无声的闪现而出。

    但是这位魔族尊者目光只是在大厅中微微一扫，瞳孔立刻为之一缩。

    在大厅的一角中，赫然有一名身穿青袍的人影，正背对他的看着墙壁上悬挂的一口黑色巨刃。

    这黑色巨刃只是用普通材料打造的装饰之物，但是那青袍人影却似乎看的津津有味，丝毫没有转首的意思。

    魔族男子心中吃惊，但面上丝毫表情没有，反而冷冷的开口了：

    “阁下是什么人，为何半夜潜入本殿？”

    “没什么，在下只是半夜无事，想找阁下聊上片刻。”青袍人仍扬首望着黑色巨刃，却响起了淡淡的男子话语声。

    “聊上片刻？阁下这话是……”魔族男子眼珠微转，正想再问个清楚，但就此时，一声沉闷响从隔壁隐隐传来，让整个大厅都为之一晃。

    “不好！”魔族男子脸色骤然间一变，几乎想不想身形一晃，带着一连串残影的直扑大厅某处出口，眼看就要一掠而过。

    但就在这时，那青袍男子一声轻笑，一声霹雳传来，身上无数青白电弧缭绕服，竟也在电光中的消失了。

    而下一刻，魔族男子只觉眼前电光一闪，青袍人就诡异的挡在了眼前，并冲其十指连弹而出。

    刹那间，“嗤嗤”声大作！

    密密麻麻的青丝从指尖处狂射而出，并化为一张青色剑网的迎头罩下。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十九章 缠斗

    这青袍男子自然就是大模大样潜入殿中的韩立，不过此时面孔上被一片青色光霞遮掩，身形也和以前略有差异，并且一出手下，就是数十口青竹蜂云剑所化剑丝。

    这些剑丝看似纤细，但每一根都是剑光凝炼提化而成，犀利程度之可怕，一般的宝物根本无法抵挡。

    但这名青翼族魔能被派来此地守护核心弟子，自然一身神通也是同中出类拔萃之辈，心中惊怒下，当即一声大吼，从口中喷出一股青濛濛狂风，接着两只手掌从袖中一探而出，冲剑网虚空一抓而去。

    两只看似普通的手掌，在一抓出的瞬间，掌心中黄濛濛光霞一凝，隐约幻化出一蛟一虎两道虚影，爆发出惊人气势的冲高处一扑而去，竟想依仗蛮力的直接将剑网撕裂而开。

    韩立目睹此景神色不变，但一根手指冲空中不慌不忙的一点而去。

    “噗嗤”一声闷响1青网上剑光为之一涨，每一根青丝一模糊下，都幻化成一道道青濛濛剑光，暴雨般的从空中激射而下。

    那一龙一虎所化虚影，只来及发出一声哀鸣，就被无数剑光洞穿个千疮百孔，身躯在虚空中直接消散开来。

    残余数百剑光去势不变，直奔魔族男子狂射而下。

    魔族男子脸色大变，附近狂风猛然一卷，就将自己身形淹没进了其中。

    下一刻，密密麻麻的剑光一闪即逝，就洞穿狂风而过。

    当狂风被剑光之力硬生生击散后，魔族男子却在原处不见了踪影。

    韩立目光一闪，一只手掌变得漆黑如墨，并忽然反手向一侧虚空拍去。

    一股无形潜力从手心狂涌而出，并爆发出一声惊天动地的轰鸣。

    原本看似空无一人的地方，一团灰光浮现而出，一道人影从中一个跌跄的倒射而出。

    正是那名施展秘术，隐匿到附近想打算偷袭韩立的魔族男子。

    “不可能，我的魔风遁早已修炼到了极致，怎么可能如此轻易的被识破！”魔族男子一直飞出十几丈远处，才在大厅中心勉强稳住身形，但是望向韩立的目光自然惊怒交加。一脸的难以置信。

    韩立却只是淡淡的望着魔族男子，丝毫没有回答的意思。

    “好，好，在下说不的只有拼上一把老命了。”魔族男子见韩立这般模样，神色又一下变得冰冷起来。

    韩立听得此话，嘴角一翘，一只袖子忽然一抖，竟飞出一团银焰。

    但诡异的是，此焰没有飞向对面的男子，反而向大厅另外一角激激射而去。

    滴溜溜一转，银焰在途中化为一只银色火鸟，开始不过尺许大小，但双翅一展后，化为了丈许大小。

    “轰隆隆”一声，银焰爆裂而开，滚滚火焰将那角落一下淹没进了其中。

    但就在这时，角落中一声冷哼传来！

    一团青光蓦然在银焰中爆发出，一涨之下，幻化一条数丈长的三首青蟒虚影。

    魔蟒虚影方一现身，三颗头颅就同时嘴巴一鼓的冲四周银焰猛然一喷，顿时青、黄、蓝三种不同颜色的寒气滚滚而出，竟将银色火焰逼得暂时为之一退。

    接着青光一闪下，一道人影趁机从银焰中激射而出，并一个闪动下，出现在了魔族男子的身旁。

    竟是一名身穿翠绿长裙，三十余岁的妇人！此女中等姿色，肌肤略黑，在肩头上有一条尺许大的三首青蛇，正发出嗤嗤声的摇晃头颅不停。

    刚才银焰中的巨蟒虚影，竟是此蛇幻化而出的。

    “青长老，你也赶来了。”魔族男子一见这妇人，神色为之一松的问道。

    “嗯，此人神通深不可测！刚才我想先偷偷隐匿过去，没想到也没瞒过他的耳目。”青裙妇人目光阴沉的盯着韩立，头也不转的回道。

    “此人肯定还有同伙，我们必马上摆脱此人，去藏灵阁救援才行。一会儿，我会竭力缠住此人，夫人先赶过去再说！“魔族男子略一思量的说道。

    “你精通魔风遁，论遁术比我高明的多，还是我缠住此人，你先过去救援才是正理。”青裙妇人却摇摇头，并且话音刚落，一只手掌猛然一抬，并张口一喷。

    一道银光从妇人口中闪电般射出，一个闪动，就将半截手指从手掌上一卷而下。

    断落之处，虽然白骨血肉清晰可见，但一滴鲜血都未流出。

    原本在肩头上有些无精打采的青蛇，一见妇人举动为之精神一振，并尾巴一动的激射而出，中间头颅一张下，竟将掉落的半截手指一口吞了下去。

    这时，妇人才口中念念有词，并一张口再喷出数团淡紫色的精气，将青蛇罩在了其中。

    青蛇在精气和法决同时催动下，身躯一下吹大般的狂涨巨大起来，顷刻间化为了十几丈长的庞然大物，身上鳞片青光闪闪，三颗头颅各自生出了青黄蓝三种不同颜色的独角来。

    好不狰狞可怖！

    魔族男子见妇人这般举动，微微一怔的，但马上不再迟疑的点点头，一只手腕一抖下，飞出一只赤红圆环。

    圆环滴溜溜在空中一转下，从中喷出一道白光来，竟是一只浑身雪白的魔禽，酷似一头巨鹰，但额头上赫然另有一颗碧绿妖目。

    无论那三首巨蟒还是那雪白魔禽，气息之强都不在魔族妇人和男子之下，并且隐约和二者功法神通相辅相成的样子。四者联手之下，实力之强丝毫不下于四名魔尊站到一起一般。

    韩立面对此景，双目微微一眯，倒也不敢真大意什么，一袖一拂，顿时一道黄色虚影飞窜而出，并一个晃动下，幻化成了一只尺许大的小兽。

    正是那头已经进阶到合体期的豹麟兽。

    与此同时，韩立身上魔气滚滚，一件漆黑发亮的魔甲也浮现而出，一只手掌再虚空一抓，一座黑乎乎的小山也无声的现出。

    而原本仍在角落中熊熊燃烧的银色火焰中，一声清鸣传来！

    火焰一卷一凝之下，就再次幻化成一头银色火鸟，并一个闪动的飞回到了韩立头顶上，忽上忽下的盘旋飞舞不定。

    “动手!”

    在听到大厅外隐约传来的轰鸣，和感受到一股股的震动从同一方向不停传来后，青裙妇人丝毫犹豫没有的一声的娇叱，就率先的出手。

    此女单手一扬，顿时百余白碧芒激射而出，却是一百零八根碧绿细针，每一根数寸来长，细如牛毛，并隐隐有腥气传来。

    身前的那条三首巨蟒，更是三颗头颅同时一摆之下，再次喷出滚滚的寒气。不过这一次的寒气，比起刚才何止凶猛了倍许，奇寒程度仿佛可以将虚空都冻彻成一团，其中隐约有三色符文在寒气中若隐若现。

    至于另一边的魔族男子，却并没有对韩立动手，而是身形一动下，就和那头雪白魔禽同时化为两股白濛濛飓风，直奔厅堂的另一扇侧门激射而去。

    “拦住他”

    韩立冲豹麟兽一声吩咐，就毫不犹豫的将手中黑色小山猛然往身前一抛，顿时一座十几丈高山峰一闪的横在了身前。

    碧芒激射到上面，爆发出团团绿芒，并发出了雨打篱笆般的爆鸣。

    但黑色山峰稳稳的横在那里，纹丝不动一下。

    银色火鸟也在寒气扑来的同时，口喷银焰的飞射而出，并化为一股火浪的将三色寒气逼得节节后退。

    同一时间，豹麟兽在得到韩立的命令后，化为一团金光的飞射而出，并在虚空中略一晃动后，竟以一化二的分成两团，再一个模糊后，就直接没入虚空中不见踪影。

    下一刻，堪堪已经到了门口处的魔族男子只觉眼前空间波动一起，两只丈许的金影就凭空挡在了身前，并同时一动下，无数金色爪芒就发出“嗤嗤”破空声的狂涌浮现，直奔其和一旁的雪白魔禽一罩而下。

    魔族男子神念略一往这些爪芒中扫过一遍后，心中顿时一惊，再也不敢硬闯什么的直接将飓风一停，并一翻手掌的亮出一面洁白羽扇，狠狠冲前方一扇而去。

    刹那间，一股飓风从中一涌而出，并一个翻滚后，直接化为一条灰濛濛风龙，张牙舞爪的飞扑而出。

    另一边的雪白魔禽，发出一声怪鸣后，两翅同时一衫，一道道尺许大的乳白风刃破空激射而去。

    刺耳的爆裂声大起！灰影白光和金芒一时间撞击到了一起，一时间难分上下的样子。

    而无论魔族男子如何施展风遁术和借助自己魔禽掩护，想从一侧遁走时，却都被豹麟兽神出鬼没的硬生生挡住。

    单论真正实力，也许这魔族男子和魔禽联手下，稳压豹麟兽一头。但论遁术玄妙程度，豹麟兽却又在魔族男子之上，让二者一时间根本无法摆脱争斗。

    至于另一边的韩立，独斗那名青裙妇人和三头巨蟒，却自然如同吃饭般容易，任凭二者发动狂风暴雨般的攻击，均都举手抬足的就抵挡了下来。

    甚至要不是怕击杀对手，有可能招惹不必要的后续麻烦，韩立灭杀这妇人和那三首巨蟒也根本不费多少力气的。

    在这两名魔族狂怒之中，时间飞快的流逝而过，但却硬生生的无法离开大厅半步。

    韩立正在暗自思量羽衣少女是否进行的顺利时，耳边忽然传来了一声欣喜之极的传音之语：

    “韩兄，可以走了。小妹已经得手了”

    韩立一听这话，面上大喜，同时口中传出大笑之声！


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十章 得手

    他单手蓦然一掐诀，背后黑气冲天而起，里面隐约浮现一具三头六臂的金色魔相。

    此魔相四条手臂略一挥动，顿时四口金色巨刃在手中浮现而出，并闪电般的各自劈出一道金色刃光。

    这些刃光一闪而出后，足有十丈之长，声势惊人之极，纵然魔族男子，妇人以及魔兽各自施展手段的加以抵挡，也纷纷被震的一时身形倒退。

    趁此机会，韩立将法相和银色火鸟飞快一收，身体骤然化为一道刺目青虹的飞出门外。

    至于豹麟兽将虚影化身一收后，也化为一团金光的紧随而去。

    魔族男子和青裙妇人见此情形，自然知道不妙，飞快传音两句后，男子立刻带着魔禽紧追出去，而青妇人则慌忙向那些核心弟子住处飞射而去。

    片刻工夫后，妇人出现在一处偏殿前时，脸色顿时变得阴沉无比。

    此偏殿不但大门破碎，附近布置的几层禁制更是被人破除的一干二净。

    更有数名身披绿色战甲的魔族守卫，东倒西歪的在大门外躺了一地。

    青裙妇人口中一声咒骂，再无任何迟疑的张口发出一声凄厉长啸，直传九霄云外。

    顷刻间，整座熏香寨都为之沸腾起来，修为低下的青翼人立刻闭门锁户，而一些修为高的魔族人，则一脸吃惊的纷纷从屋中走出，直往啸声处飞射而来。

    同一时间，韩立已和豹麟兽汇合一起，并毫不犹豫的直奔寨子的偏僻一角激射而去。

    在他身后不远处，那魔族男子则骑在了那头白色魔禽身上，拼命般的在后面紧追不舍。

    当听到妇人的啸声传来后，韩立眉头微微一皱，后面的魔族男子则神色为之一厉，深吸一口气后，就要同样发出长啸之声。

    但就在此时，前方的韩立忽然反手一抛，数百张金银色符箓同时往高处激射粗去，并一闪的在虚空中消失不见。

    一声轰鸣！

    高空的天地元气为之一颤，一座宏伟殿堂虚影在五色霞光中浮现而出，往下方轰隆隆的一落而去。

    魔族男子心中一惊，再也顾不得其他，手中白色羽扇冲空中狂挥几下，一股股飓风狂涌而出，奔高处宫殿虚影一卷而去。

    飞沙走石之下，大有将宫殿虚影硬生生一吹而散之势！

    但远处韩立却一声冷笑，冲高空宫殿虚影一点而出。

    高空瞬间爆发出万道光芒，五色光霞更是往下一卷后，将所有狂风凭空卷的无影无踪。

    而宫殿虚影一声轰鸣后，将措不及防的魔族男子罩在了其中。

    魔族男子只觉眼前一花下，便已身处一片灰蒙蒙雾气中，远处隐约间都是楼阁亭台等模糊虚影，让其人一时不知身在何处地方。

    这位青翼族魔尊脸色为之一变，毫不犹豫的将手中羽扇往空中一抛，直接幻化出十几条灰蒙蒙风蛟，直奔远处那些虚影飞扑而去。

    此魔心里很清楚，纵然他能脱困而出，但显然无法再追上韩立了。

    事实也的确如此！

    韩立一看用符箓暂时困住了魔族男子，当即单手一掐诀。

    一声霹雳1韩立背后立刻浮现一对青白羽翅，微微一扇下，就化为一根青白光丝的激射而出，只是几个闪动，就消失在了黑暗之中。

    一会儿工夫后，三座山峰间的乳白色雾海中，突然传出一声惊天动地的巨响。

    一道一人粗的巨型剑光从雾气中蓦然一斩而出，寒光所过之处，竟将整片雾海从中一劈而开。

    雾气发疯般的向四周一散而去，仿佛熏香寨的整座镇寨禁制，都被这剑光一击而碎。

    但当青色剑光一闪消失后，雾海一角处有两道长虹激射而出，并一个盘旋后，向天边破空射去。

    片刻工夫后，几声怒吼从雾海下方传来，数道五颜六色的遁光也从中激射而出，紧追前边两道长虹而去。

    前边两道长虹中的一名窈窕身影，正是羽衣少女，另外一名青袍人影，则是韩立。

    羽衣少女回首看了看后面数里外紧追不舍的五六名青翼族魔尊，嘴角微微一动，现出一丝轻笑来。

    “韩兄，差不多了。我等甩开他们吧。”

    “好，开始施法吧。”韩立听了这话，神念向后扫了一下，不动声色的点下头，接着遁光一顿，无数道银色电弧从体内狂涌而出，竟幻化成一只丈许大的银色雷鹏。

    此鹏双翅猛然一扇，体表缭绕电光一声轰鸣，身躯一下狂涨十倍，化为了十丈之长，接着巨翅再一扇，就化为一道银弧的激射而出，只是一个闪动，就在天边消失的无影无踪。

    至于另一边的羽衣少女，也在遁光中一滚，化为一头五色彩凤，此凤体表五色霞光一卷，同样没入虚空不见了。

    在后面追赶的数道遁光一顿，不由的停了下来，并纷纷现出了真身来。

    其中一名女子，赫然是那名青裙妇人。

    这些青翼族魔尊望着远处空荡荡的虚空，自然面色一个个铁青无比。

    “竟然让两个贼子给跑了！看他们的变身，难道是兽尊殿的那些老怪物?”一名须发赤红的老者，猛然一跺手中的一根漆黑拐杖，怒极的说道。

    “会变化之术，可不一定就是兽尊殿的人。关键这二人跑到我们寨中做什么？青长老，你是最先示警之人，可有何发现？”另外一名浑身漆黑看不出本来面目的魔尊，冷冷的向青裙妇人问道。

    “青灵殿的一名真血弟子，被这两人劫走了！”妇人略一迟疑后，有些惭愧的回道。

    “果然又是为了青鸾真血而来之人！只有一名弟子被劫走，其他人无碍吗？”漆黑魔尊冷哼一声，不觉得太意外，并追问了一句。

    “其他弟子都没有事，只是被迷昏了过去。只是被劫走的那名弟子，是真血弟子中潜力足以排进前五之人！”妇人摇摇头的说道。

    “前五，这么说来还不能这般置之不理了。回去后，马上联系圣祖大人。这两人神通了得，只有圣祖大人亲自出手，才能拦下这两名贼子的。”漆黑魔尊阴沉的说道。

    “只有如此了。若不将这二人擒住，但本族名声可就毁于一旦了。上一次真血被盗，已经是数万余年前的事情，看来不少人已经将凌源大人坐镇本族的事情，早置脑后了，该重新提醒他们一二了。”红发老者也赞同的说道。

    于是这几名魔尊在原地嘀咕了几句后，最终遁光一掉头，原路返回而去。

    这时，韩立和羽衣少女变身之后，一口气飞出了大半日，并最终找了一处隐蔽些的山洞，暂时躲入了其中。

    “这些核心弟子身上说不定被人做了手脚将真血取出，我等就马上离开此区域。”韩立一进入洞中，立刻冲羽衣少女沉声说道。

    “这个自然，韩兄只要等我半个时辰，我就可将真血取出的。”羽衣少女嫣然一笑的回道，一只袖往地上一抖，顿时一块蓝色锦帕一飞而出，往下方滴溜溜的一转后，一名青翼族青年昏迷不醒的出现在了地面上。

    “好，仙子抓紧一些，我在洞外替你护法一下！”韩立知道此等秘术不易被人打扰，口中说了一声后，就自觉的向洞外走去了。

    羽衣少女轻笑一声，自然没有其他意见，反手掌翻转下，立刻取出一叠阵旗阵盘，开始布置一个玄妙的法阵来。

    半个时辰后，在洞口处双手倒背的韩立，听到一阵轻快的脚步声传来，神色一动后，立刻转过了身来。

    羽衣少女正满面喜色走了过来。

    “看仙子神色，真血应该到手了。”韩立目光一闪的问道。

    “不光青鸾真血到手了，真血纯度还远超小妹想象之外，看来抓的这名魔族，在青翼族核心弟子中也不是无名之辈。不过越是如此，我们越要马上离了。这是韩兄的那一份真血，道友接好了！”羽衣少女笑了一笑，抬手将一只白色小瓶抛了过来，神色又一凝的慎重说道。

    韩立双目一亮，一只手掌虚空一抓，就将小瓶摄到了手心中，拧开盖子，神念往其中一扫。

    “不错，的确是青鸾真血不假。很好，作罢，现在就离开铁沙岭。”韩立面上露出了一丝喜色，将小瓶一收后，立刻的说道。

    于是二者，当即遁光一起，再次化为两道淡淡遁光，往同一方向破空飞走了。

    两日后，青翼族一队魔族，就在山洞中发现了那名人事不知的魔族青年。

    其虽然性命还在，但体内蕴含的真血却再也一滴不剩了。

    这自然引起了不少青翼族寨子的骚动，但是不久之后，一个更惊人消息却悄然的在高阶魔族间传开了。

    他们一族视作靠山的那位凌源圣祖大人的化身，竟在不久前的一次远行后，身负重伤的返回了住处，并马上宣布闭关的不再接见任何外人。

    一些知晓来龙去脉的魔族尊者，确认过此事后，为之大惊失色，几乎全都不约而同的闭口不言此事了，并且发出命令，严谨族人再谈论相关的事情。

    就这般，如此一件原本应该引起不少魔族势力注意的事情，竟这般硬生生的被压了下去。只在铁沙岭青翼族中传了几日后，就再无任何信息流露而出。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十一章 魔源海

    一年后的某一日，魔界赫赫有名魔源海的海面上，一艘黑绿色巨舟在数条鲸鱼般海兽牵引下，在漆黑海面上破浪飞驰着。

    在离海面不过百丈高的低空中，阵阵黑雾翻滚不定，并有一道道银弧闪烁不定，并隐约有轰隆隆的雷鸣声传来。

    在巨舟前端，一男一女正站在船头围栏边，向前方海面眺望着什么。

    “魔源海号称魔族起源之地，魔气之重果然名不虚传，只不过其中夹杂的混乱之气也同样不轻，一般魔族恐怕无法在此修行吧。”那男子面色淡金，面无表情的蓦然开口了。

    “小妹可听说，这股混乱之气比起以前已经消散了不少。听说数百万年前，这里是魔族的禁地之一，一般人可无法随意进出的。说不定，再过一些年，这股混乱之气就会自行散尽，此海就可重新成为了魔族圣地！”那名女子身材娇小，脸庞秀丽，笑吟吟的说道。

    这二人竟是陇家老祖和叶家的那位羽衣少女。

    显然韩立等人已经和其他人重新汇聚到了一起，并一同驾舟进入了魔源海中。

    “嘿嘿，就算这片海域有些什么诡异地方，我等历尽如此多辛苦才能来到此地，绝无半途而废的道理。唯一没想到的是，此地的雷电之力竟然如此之强，连在低空飞行都无法做到的。”陇家老祖有些无奈的回道。

    “不是没有办法在低空飞行，而是无法长时间的用飞遁之术赶路。在如此密集的雷电攻击下，就算修为再深厚也无法支撑防护太久的。”羽衣少女嫣然一笑的回道。

    “不管怎样，找到洗灵池坐落那座岛屿时间，恐怕比原先估计要长久许多。灵族几位道友提供的线索非常模糊，只有先找到具有类似特征那片海域，我等才可能找到此岛的。而以魔源海面积之广，现如今还真要有一定运气，才可能在一定时间内找到的。”陇家老祖叹了一口气，讲道。

    羽衣少女听了此话，笑容一敛的沉吟起来，半晌之后才悠悠的说道：

    “我们的时间，并没有想象中的多，估计现在已经有些魔族势力注意到我们这些面孔陌生的合体尊者了。一旦他们弄清楚了我们的真正来历，麻烦之大可想而知了。现在每过一个月，我等暴露的风险就大上一分的。”

    “这一点，陇某自然知道的。但就像先前说的那样，我们已经骑虎难下了，并且就差这最后一步了，说什么也只有咬牙坚持下去了。”陇家老祖神色一凛的的言道。

    羽衣少女叹了一口气，也不再接口什么了。

    但这时，陇家老祖目光一闪后，忽然问出了一句让少女大感意外的话来：

    “这一次，韩兄和仙子比我等慢了一月有余，堪堪在约定时间才赶到约定的汇合地点。而我观仙子气息似乎比起上次分手时也略有不同，看来仙道友是在途中另得了什么机缘吧。若真如此，陇某可要先恭喜仙子和韩兄一声了。”

    陇家老祖流露出大有深意的神色来！

    “陇兄真是慧眼如炬，妾身的这点变化，竟也能一眼看破。不过我和韩兄是得了些许机缘而已，陇兄和晖道友的收获恐怕更多上几分吧？”羽衣少女脸色变了几变后，却咯咯一笑起来。

    “听仙子口气，似乎知道些什么。不过放心，本座并没有追根寻底的兴趣。只是那么随口一问罢了！”陇家老祖却哈哈一笑起来。

    羽衣少女嘴角微微一瞧，脸庞上同样泛起了似笑非笑神色。

    同一时间，在巨舟底层的一间屋子中，韩立盘坐在一张木床上，通过一缕隐匿之极的神念将陇家老祖和羽衣少女间的对话听得一清二楚，淡淡一笑后，就将放出的神念一收而回，目露沉吟的自行思量起来。

    一年前，他和羽衣少女在得到了青鸾真血后，还是在铁沙岭的边缘处被那位凌源圣祖化身拦住了。

    结果一场大战下，韩立在羽衣少女的异宝辅助下，再加本身又略动用了几种真正神通，就将那圣祖化身困住并击成了重伤。

    这位凌源圣祖化身受此重创后，即使后来脱困后也不敢再继续追下去，只能无奈的退回了铁沙岭。

    韩立和羽衣少女在没有追兵下，自然就大摇大摆的继续上路了。而二人下面的路程，较为顺利了。即使途中遭遇了一些小波折，自也都被轻而易举的化解了。

    在半月前，最终在海边约定的一座魔族港口处，二人和陇家老祖还有那一干灵族人汇合了。

    但一见面后，韩立有些吃惊起来！

    这一次，陇家老祖晖姓修士没有事情，而一干灵族中的那位“金长老”却不见了踪影。

    陇家老祖也是大感意外，略一询问后，灵族人才含糊的答复那位“金长老”出了意外，已经回归灵类本源的陨落掉了。

    至于具体是何种意外，灵族人却没有细说的意思。

    韩立和陇家老祖等人自然也不好再追问下去，但心中自然都是有些惊疑的。

    韩立想到这里，眉头下意识的一皱，眼前又闪过那名叫“止水”的灵族青年的面容来。

    此人一直给韩立一种不舒服感觉的圣灵，这一次见面后，身上散发的那股原本越来越重的阴寒煞气，竟然一下荡然无存了，变得和其他圣灵一般无二的样子。

    这让韩立暗暗称奇，同时心中隐隐觉得那位金长老的意外，说不定就和此人有些干系的。

    当然此种猜测，他是没有丝毫证据的，但是对这位灵族青年不觉又多加了几分关注。

    韩立想到这里，双目微微一眯，念头一转下，忽然单手一翻转，一个白色小瓶无声的出现在了手心中。

    用手指在小瓶上慢慢抚摸了几下后，脸上又不禁闪过一丝高兴之意。

    有了这青鸾真血，惊蛰决就可多出了一种变化来，并让其他几种变身威能也随之大涨不少。

    而这青鸾的最出名的神通，就是控风之力了。

    据说此真灵本就诞生在九天玄风之中，一旦发怒起来，放出玄风足可翻天覆地，灭国毁城，堪称恐怖之极！

    韩立对这玄风之力自然极为好奇，但并未像羽衣少女那般在途中就服下真血，并马上炼化起来。

    惊蛰决和一般的功法不同，随着炼化的真血见多，炼化过程也越来越长，并且越忌讳打搅和半途而废的。

    故而他一开始就决定，等魔界之行事了后，返回灵界再正式炼化这青岚真血。

    他心中如此想着，手中白光一闪，小瓶就再次消失不见了。

    下面的时间，韩立就将所有杂念一收，开始闭目入定起来。

    一天天的过去，时间流逝飞快，黑绿色巨舟在黑色海面上一行，就是三个月之久。

    韩立等人则分成几波的，每每两人的在船头负责操控此舟探查附近海域，其他之人则在船舱中闭目养神。

    而这段期间除了碰上几头不知死活的海兽外，巨舟倒也一路通畅，并未遇到多大的麻烦。

    但可惜的和灵族提供线索相符特征的海域，始终都未碰见过。

    这一日，恰好轮到韩立和那位千秋圣女负责操控巨舟。

    韩立站在船头上、望着远处海面，一言不发。

    而千秋圣女则不知从何处取出一块金丝蒲团，在韩立一侧数丈远处的盘坐上面，双目微闭。

    二者看似均都安静之极，但均都却将庞大神念之力放出，不停搜索着方圆万里内的一切海面。

    忽然间，韩立神色一动，目光闪过一丝精芒来。

    “怎么，韩兄莫非发现了什么？”一旁的千秋圣女瞬间感应到了韩立神念波动的异样，当即双目一睁的望过来。

    “左侧，三千里外！”韩立干净利索的回了一句，丝毫废话没有。

    千秋圣女闻言，毫不犹豫的神念往所指海域一扫而去。

    片刻工夫后，此女脸上露出了惊喜的表情，并难掩兴奋的立刻冲韩立说道：

    “魔猿礁，这和描述的一般无二，的确是此礁石不假。韩兄，你立刻掉转方向，我马上将其他人也唤出来！”

    韩立自然没有其他意见，点点头后，也就立刻单手一捏法决，往前方拉舟的那些海兽扬手打去。

    顿时几道五颜六色灵决激射而出，一闪即逝的没入这些海兽身躯之中。

    几头海兽立刻发出低沉的吼声，方向一变下，拉着巨舟向左侧飞驰而去了。

    同一时间，千秋圣女也已经用秘术通知了陇家老祖等一干人。

    一会儿工夫后，所有都出现在了船头处，并同样用神念往同一方向查看而去，结果人人均都精神为之一振。

    虽然巨舟无法飞遁，但在海兽全力拉扯下速度也绝称不上多慢的。

    两个时辰后，远处海面上出现一座孤零零的“山峰”，一座半截插入低空黑云之中，半截直接裸露在海面山的黑黝黝山峰。

    不可思议的是，整座山峰竟然异常酷似一头两臂朝天挥舞的巨猿，并且眼鼻口耳等器官也都一一俱全，虽然近看异常粗糙，但是远远望去，，却栩栩如生一般。


------------
