# 第九卷 灵界百族 第一千六百九十一章 雷鹏傀儡

# 凡人修仙传 第1687-1692章｜第九卷 灵界百族 第一千六百九十一章 雷鹏傀儡

第九卷 灵界百族 第一千六百九十一章 雷鹏傀儡

    只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了进去，下一刻，.

    噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。

    银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。

    而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。

    尽管几乎是数只银虫尽同时攻击一只金色噬金虫，但转眼，反而大半银虫消失不见了。

    残余银潮虫终于勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上，一一吞噬掉了。

    眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来。

    只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射出，就要悄然飞遁而走。

    若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。

    但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。

    洁白如玉五指一分下，一股五色寒焰激射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影，堪堪罩在其中。

    虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。

    竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。

    韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈。

    顿时下方寒焰化为无数五色光丝，齐往中间激射而去。

    那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中。

    随之这些光丝用力一勒紧，光芒大放下，竟硬生生将包裹其中的虫影切成无数碎片。

    韩立这才神色一松，单手一挥。

    五色光丝一闪的纷纷溃散了。

    接着他又冲下方噬金虫群飞快一点。

    顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激射而去。

    几个闪动后，它们就纷纷没入袖口中不见了踪影。

    韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。

    从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。

    所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极极少，未对韩立造成多大影响。

    当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多。

    否则就得不偿失了。

    不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。

    动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利落的。

    韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破空而走了。

    几个闪动后，就在天边尽头处不见了踪影。

    几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。

    淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。

    他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。

    男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。

    在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样子。

    人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。

    顿时附近银虫，发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来。转眼间以此虫为中心，凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。

    一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空中，一只体长超过百丈的巨无霸，在此处空间浮现而出。

    此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。

    ……韩立虽然不知道，灭杀的那个诡异元神是何具体来历。但自然也知道，出现此事情绝不是什么好事。

    因此一离开原处后，他当即在下飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。

    虽然现在只剩下韩立一人，但自视如今就是碰到合体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心。

    所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。

    ……两个月后，广寒界一片到处都是黄濛濛风沙的沙漠上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车，夹带着一道道青色电弧从远处激射而来。

    只是几个闪动后，这三辆青色战车，就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。

    这时才可看清楚这些战车的真实模样。

    只见三两战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文，在战车表面闪动不已。

    在战车前面，赫然各有两只身披青色甲衣的水牛般怪兽，硕大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷出一股股青烟来。

    这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼热的异样感觉。

    而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。

    这傀儡足有两丈高，腰间挎刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露出的双目，也闪动着诡异的红芒。

    至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨**轮，但脸上遍布灰色斑点，口中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。

    如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。

    结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。

    风沙呼啸中，铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。

    下方看似狂暴无比的风沙，在青光一扫过后，竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。

    在画面中，赫然好大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去，无法看到这篇残骸尽头的样子。

    一见此景，空中那几名矮小异族顿时露出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下去。

    但就在这时，忽然另一方向天边处，传来了滚滚的雷鸣之声。

    随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下，竟一下横跨数百丈距离，到了三辆战车附近了。

    六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色泪光中的东西。

    竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡。看其样子，却正是那同样赫赫有名的雷鹏！

    但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。

    纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧，仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。

    这六名矮小异族，自然同样心中大凛。

    当即一人口中发出一声长鸣后，顿时三辆战车一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了巨大傀儡。

    尚未真和雷鹏接触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。

    六只牛状怪兽，就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。

    几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，肩头一晃之下，背后银色法轮一起飞射而出。

    这些宝物再被法决一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无坚不摧一般。

    那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。

    一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而下。

    此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。

    这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。

    好在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫声中，六人慌忙一改手中法决，并冲空中连连点指。

    顿时那六论圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。

    “轰”的一声巨响！

    巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。

    这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十二章 影晶

    那些电弧显然威能不小，任凭青色火焰汹汹燃烧只是微闪不已，.

    空中那只巨大爪影略一僵持后，显然不抵下方六件法轮所化的银色巨盘，终于在银光中寸寸的碎裂溃散。

    没有阻挡的巨盘，嗡鸣一声，直奔傀儡头部一斩而去。

    尚未落下，下方虚空就在灵光闪动中扭曲，阵阵诡异波动一散而出，仿佛被一斩而开的样子。

    雷鹏傀儡见此，一张口。

    一道粗若水缸的青色光弧一喷而出，竟化为一只青色电蛟，张牙舞爪的一扑而去，结结实实的击在了圆盘之上。

    “轰”的一声后，银光青弧交织一起。

    顿时银色圆盘滴溜溜一转，浑身颤抖的发出一声哀鸣，表面浮现出数道裂缝。

    然后光芒闪动下，再次分成了六件法轮，重新朝六名矮小异族跌落而回。

    接着雷鹏身上电弧再次一涨，身躯一声轰鸣，竟直接化为一道光弧的在原地不见了。

    下一刻，三辆战车上空光弧一闪，雷鹏身影蓦然浮现而出，然后双翅一抖之下，顿时夹带一股恶风的直扑而下。

    六名矮小异族见此情形，自然一惊，但动作倒也不慌。

    六人同时单臂一抬，将一只手掌闪电般按在了身前的青甲傀儡身上。

    三只傀儡目中血光一闪，体表绽放出团团青光，身形一下狂涨巨大起来。

    转眼间傀儡面具脱落，身高十丈有余，化为了三只青面獠牙的巨大妖鬼。

    六只硕大鬼爪同时冲空中一挥，十几道黑青色爪芒一闪浮现，并冲空中雷鹏狂击而出。

    接着妖鬼单手蓦然再冲背后一抓。

    十二杆同样巨大化的银色短枪，也化为十二道银柱一闪即逝的不见了踪影。

    虚空中，顿时风雷之声大起！

    雷鹏见此，却面无表情的一张口，青弧再次喷出，单爪一按之下，一股无形巨力一压而下。

    六名矮小异族则在此时手臂一收，口中念念有词下，身形同样狂涨数倍。

    接着一连十几件各式宝物，从他们身上一飞而出，化为道道宝气瑞气，加入了攻击中。

    爆裂声在半空中一下连绵响起，一**气浪滚滚散开，各种光芒狂闪夺目，让人几乎无法直视。

    这一场争斗足足持续了一个时辰之久。

    当爆裂之声嘎然而止，灵光最终一敛后。

    雷鹏傀儡拖着只剩半片身体的残躯，从空中坠落而下，跌入了下方废墟中，诡异的不见了。

    悬浮在半空中的三辆战车和三只已经恢复原状的青甲傀儡，同样伤痕累累。甚至其中一只傀儡胸前多出了一个碗口大的粗洞，直接洞穿心脏处而过。

    要不是傀儡之身，这等伤害放在一名普通异族身上，多半早已陨落而亡了。

    至于六名异族人本身，也好不到哪里去的样子。

    不光盘旋在他们四周的十几件宝物，被毁掉了大半。他们套在身上的战甲也焦黑一片，甚至不少地方，坑坑洼洼，几乎损坏殆尽的样子。

    倒是那六只水牛状的怪兽，毫发无损，但也一个个口吐白气，汗流浃背。

    总的说起来，和这雷鹏傀儡一战，六名异族固然取的最后胜利，但杀敌三千自损八，同样损耗不轻的。

    不过六名异族见击落了雷鹏傀儡，却个个面露喜色，当即再次一催战车，向下方激射而去。

    就在这时，一个冷冷声音，从不远处的一朵云雾中悠悠传出。

    “好，很好。诸位黑儒族道友将这只傀儡除去，也省的我等再多费一番手脚了。”

    话音刚落，那朵云雾中蓦然光芒万道，十几名服饰各异的人影浮现而出。

    为首一人，身穿黄色长袍，面容不过二十余岁，但是额头生有三只金色短角，闪闪发光，惹眼之极。

    在他身后则并排着十几名男女老幼不一之人，同样头上生角，但颜色形状均都不同。

    一见这十几人，六名矮小异族面容顿时难看异常，其中一名看似为首的矮小异族口中则发出难听异常的嘶哑之声：

    “角蚩族！你们怎么会在此地，难道一直在暗中跟踪我们？”

    “跟踪！凭你们也配！不过既然你们也发现了此地，那也别想再活着离开了。动手，送它们上路。”为首的金角青年冷笑一声，最后却冲身后一干同伴一声吩咐。

    身后那十几名角蚩族人异口同声的一声应命，随后遁光一起，竟呈扇形的一围而上。

    “走”

    六名黑儒人自然神色大变，为首之人更是惊怒交加的一声怒喝。

    六只牛兽足下风火之力一起，猛然一蹿而出，三辆战车随之化为三团青光，朝另一面激射飞走了。

    青光之中，隐隐有光弧闪动，并传出轰鸣之声，遁速好不惊人。

    不过，那些角蚩族人却更是神通惊人。

    十几人或体表灵光一闪，直接化为一道刺目长虹。或手中掐诀，身形一晃的在原地消失不见。

    还有的则袖袍一抖，顿时飞出一只灵兽或飞行宝物，身形一晃的站在其上，以不可思议速度急追下去。

    那名金角青年，却双手倒背的悬浮在空中一动不动，仿佛对其他人信心十足。

    也难怪他如此自信了。

    黑儒人虽然也是雷鸣大陆上一种不小的种族，但是此族之人本身却不擅长飞遁之术。平常与人争斗，只能依靠族中炼制的各种飞车与人交战。

    若是平常时候或者和人争斗大占上风的时候，这种缺陷倒不算什么。

    但如今，刘明矮小异族刚刚苦头一场，新的强敌就马上出现，并且明显不是他们能敌的时候，这自然就成了致命的弱点。

    结果下面发生的一切，也果然和他预测的差不多。三辆战车只飞出千余丈远处，前方就忽然数团灵光爆发而出，数道人影一闪的浮现而出。

    正是那几名刚才在后方闪入虚空中，施展诡异瞬移术的角蚩族人。

    他们几人二话不说的手一扬，顿时铺天盖地的雷火狂涌而出，冲三辆战车一砸而下。

    驾驭战车的六头牛兽纵然凶悍异常，也不由的四足一顿，口喷青焰的先抵挡来自空中的攻击。

    而就这片刻耽搁，身后的其他十余人就驾驭灵兽和宝物的飞遁而来，一下现出身形的将三辆战车团团围住。

    “剑”“斧”“杖”等各式各样的异宝，同时从角蚩族人身上一飞而出，化为一片片颜色各异的霞光一罩而下。

    战车上的六名黑儒人见此情形，目中都露出绝望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。

    六人一声呐喊下，单手一拍身前伤痕累累的青甲苦累，让它们再次变身为巨大妖鬼后，同时手中一掐诀，体形再次狂涨巨大起来，背后银轮也一飞而出，并一晃的化为成百上千的银色圆月，同时向四面八方激射过去。

    六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一时间和十几名角蚩族人争斗的难解难分。

    不过无论角蚩人还是矮小异族本身都很清楚，这种情形不过是昙花一现而已。一旦几名黑儒人本身的法力消耗殆尽，立刻就是他们几人的葬身之时。

    但这些异族，甚至包裹那一名金角青年都不知道。

    此地除了他们二族人外，竟然还有第三者在离此数百余里外的一做残破阁楼中，正用一件古怪的宝物，注视着这里的一切。

    这宝物是一件晶莹剔透的白色水晶，但表面闪动着的画面，正是十几名角蚩族和六名黑儒族生死大战的情形。

    只是视角有些遥远，仿佛在十余里外远远观望着这一切。

    而在水晶面前，盘膝而坐着两人，一人神色淡然，一人面上惊疑不定。

    “怎么回事，角蚩族怎么也会到此来的。难道也是这里的遗址禁制而来的。”表情惊疑之人，身材修长婀娜，头戴一顶白色斗篷，正是柳水儿。

    此女刚才之言几乎低不可闻，但明显是冲旁边一人问去。

    而另一人年纪极轻，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韩立。

    韩立虽然神情平静，但是望着水晶中画面的双目却不眨分毫，闻听此言，嘴角微微抽搐一下，就悠悠的回道：

    “柳仙子不必过虑。这处遗址废墟如此之大，怎可能如此凑巧的和我们是同一目标。而且我们现在位置，离那禁制之地尚有数万里之遥。这些人若真和我们是同一目标，又何必和那些黑儒人争斗。不过以后的行动必须谨慎了，别让这些角蚩人真发现了我们的存在。”

    “韩兄之言有理吗，小妹放心多了。我们不如先换一处地方藏身吧，离这些角蚩人远一些。然后等到石道友也赶到此地的话，就可汇聚三人之力，打开禁制之地了。”柳水儿略一思量下，如此的建议道。

    “嗯，这样也行。不过在此之前，先确定一下这些角蚩人的图谋最好了。原本此事颇难，但彩前辈竟将晶族大名鼎鼎的“映影晶”也借给了仙子。如此的话，就可远在千里之外对角蚩人的举动了如指掌了。”韩立望着晶石，摸了摸下巴后，缓缓的说道。

    “这映影晶虽然隐匿之极，甚至圣阶存在都不易察觉。但是只能倒映一些普通景象而已。一旦对方随意施展了什么禁制，遮蔽了自己的行动。这影晶就同样无能为力了。”柳水儿不禁黛眉一皱。


------------
