# 凡人修仙传 第205-210章｜第三卷 第二百零六章 意外

第三卷 第二百零六章 意外

    少女此话，显然让那些掩月宗弟子们一怔，按照他（她）们前两日的经验，只要被位师祖困住的顶阶妖兽，没有一时半刻是挣不脱圆环法宝禁制的，这次的妖兽这么快就脱困了？

    他们虽然满心的疑惑，但也不敢忽视少女的警告，立即打起了十二分小心来，当然手中的红蓝光柱攻击更加凌厉了，转眼间就让墨蛟身躯上又多出了十几个血洞，.

    当然这也更加激怒了此蛟，它一张嘴，凄厉的嘶鸣声连绵不绝，震得整个地下世界都嗡嗡直响，让所有在场的人一阵的头晕脑胀，天旋地转。

    “嘶啦”，一阵怪异的撕裂声，在空中响了起来！等众人神志清醒了，定神去看时，全都脸色大变了。

    圆环法宝还在半空中一动不动，可套在其内的墨蛟妖兽却凭空消失了，仅留下了一张破烂不堪的黑鳞皮，搭在圆环上一荡荡的晃动个不停，此妖兽竟然蜕皮逃脱掉了！

    不光掩月宗弟子们诧异起来，就是年幼少女看到这一幕，心里也惊愕万分！

    她刚才大喊让门下弟子小心，可不是因为预料到了此蛟的蜕皮举动。

    而是墨蛟的挣脱力量太大了，她的法力实在不足以继续困住此獠。此妖兽从朱雀环的禁制减弱中，应该也知道才对，那有何必作此大伤元气的举动呢？难道是……！

    少女心中一动，想到了一个可怕的原因，脸色刷的一下全白了，急忙四处寻觅起墨蛟来，想印证一下自己极糟糕猜测！

    “在那里！”

    一名眼尖的掩月宗弟子，首先发现了紧贴在地下世界顶部不停游动的妖兽，此时它已焕然一新，形态和原来大相径庭。

    乌黑的身躯变得雪白无鳞，身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤的地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。最让人吃惊的是，三角蛇首上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子，锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。

    掩月宗的人看到墨蛟此时的形态，自然惊疑万分。但还没等他们有所行动时，站在最前面的少女，却神色铁青的下了一道让他（她）们大感愕然的命令。

    “所有人立即退出去，墨蛟已经进化到了第二阶！其实力可堪比筑基中阶的修士，我们加起来也绝不会是对手，立即逃离此地，我还能缠住它一小段时间。”

    少女郑重的说完此话后,马上就把手一招，让那朱雀环飞回到了身前，摆出了一幅完全防御的架势。

    后面的男女弟子一听，有些迟疑起来，虽说那所谓的墨蛟蜕了一层皮，形态大变了，但是他们刚刚才将其打成了重伤，实在难以相信此妖兽这么一眨眼的功夫，实力就能够天差地别。

    但就这么一犹豫的瞬间，就足以让一些人后悔终生了！因为那白色墨蛟，突然身子一动，就快似闪电的冲到了掩月宗众人的上空，然后大口一张，源源不绝的的紫色液体就喷出了口。

    “快躲，不能接！”

    少女急忙大喊道，脸显焦虑之色，同时朱雀环立刻变大数倍，飞身挡下了大半的紫夜。

    有些机灵的弟子闻言，要么连忙回身蹿入了来时的青石通道内，要么立即上前几步躲进了圆环法宝遮蔽的范围内，而剩下的五六名弟子却自恃怀有的法器强大，不但不躲反而放出了一两件光华闪闪的物件，护住了自己的头顶，看来是打算硬接了！

    “蠢货！”

    少女见有弟子不听自己所言，脸上青光一闪，露出恼怒之色。可是她受法力所限，也无法再扩**宝的遮蔽范围。只能任由他们自生自灭了！

    果然后面发生的一幕证实了少女所说不虚。被圆环法宝漏掉的紫夜，气势汹汹的喷到了那几名弟子的头顶，而那几件一看就不是凡品的法器，则只是光华闪了几闪，就冒出几股青烟，消失在了紫夜的冲击中，被融解的一干二净。

    而那几名掩月宗弟子，只来的及惊呼一声，就在紫夜的冲击下，从世间消失的无影无踪，他们站立之处只留下了一个被紫夜消融的数丈深的大洞，让其余还活着的掩月宗之人，脸色苍白一片。

    这时，妖兽墨蛟见消灭掉那几名弟子，暴虐之情略消，终于闭嘴停止了喷吐，改用冷冰冰的眼神注视着少女。他似乎很清楚，掩月宗的这位师祖才是自己的劲敌。

    “你们愣着干吗？还不赶快出去！这畜生刚化蛇成蛟，丹液应该所剩不多了，不会再轻易的喷吐！”少女不理会墨蛟的虎视眈眈，反而寒着小脸，冷声吩咐道。

    然后，又恨恨自语道：“只不过是刚进入二级的小蛇，竟敢在我面前这么嚣张，若是我恢复了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”

    不提少女一副不甘心的样子，其他掩月宗的弟子在见了那几人的惨状后，哪还敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤进了通道内，然后向外狂奔起来。

    不久后，身后又传来了妖兽的嘶吼声、少女的娇叱声以及轰隆隆的打斗之声。这些弟子一边在台阶上连滚带爬，一边提心吊胆不已。

    他们的师祖可说的明白，只能缠住一小会儿，若是走迟了再被那墨蛟追上，一人一口那可怕之极的紫夜，在这通道内可一点躲闪的余地都没有，那岂不是死的冤哉！

    此时的少女，正香汗淋淋的在空中飞来飞去，不停的游斗着墨蛟。那件朱雀环法宝被她使的出神入化，挑逗的妖兽不停的怒吼，但一时之间，也奈何不了身法极其轻灵的少女。

    少女显然未使出全力，只是单手驱使这朱雀环，另一只手上则握住一枚红色火灵石，在不停吸纳着灵气，试图恢复自己的法力。

    过了一会儿后，少女觉得时间差不多了，将火灵石一收，取出了一枚金光灿灿的符箓。

    她二话不说，趁着墨蛟注意力全被朱雀环吸引的时候，一扬手，那符箓就化为了一道金光，向妖兽射去。到了其身前时，金光突然一分为无数细长的金丝，霎时间将那妖兽捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫，气得妖兽又一阵的狂吼。

    少女见此，眼中中讥笑之意一闪而过，接着恋恋不舍的望了悬浮在白玉亭中的金箱一眼，才一咬牙飞身向通道口落去。她很请清楚，这张中级中阶的金丝符困不住妖兽多久的，还是及早离开此地的为妙，至于那金箱中的宝物，还是以后再想办法谋取吧！

    少女落下来后，抬腿想迈进青石通道时，却从通道中传来了一阵震耳欲聋的雷鸣声，这声音由远及近、越来越大，让少女有些惊疑不定，抬起的秀足竟一时不敢踏上通道。

    一股炫目的青色神光，突然出现在了通道内，如汹涌的潮汐一样顺着通道席卷而来，所到之处，所有青石通道竟如同活了一样，拼命的往中间挤压过去，眨眼间就让数丈高的通道，弥合的一条缝隙都没有。而少女见此，如同见了鬼一样慌忙向后退了数步，失声的叫道：

    “小五行须弥禁法！”

    然后她脸色苍白无，望着消失了通道口呆住了，一直以来保持的自信神情，瞬间消失的无影无踪。

    这时，少女身后的半空中，墨蛟身上的金丝开始了寸寸的断裂，此妖兽转眼间就要破禁而出了。回过神来的少女，掉头看到此幕时，心里更是咯噔一下，如同坠入了无底深渊。

    通道外的石殿大厅内，十来名掩月宗的弟子，全都死死的盯着一名白衣女子，这女子竟就是那名自称掩月双娇的刁蛮女，不过此时她面色发白，一脸的不知所措！

    “赵师妹，你刚才到底做了什么事？怎么把一张奇怪的符箓扔进去后，通道口就消失了。难道想谋害南宫师祖吗？”这些掩月宗的男女弟子，面带惊慌之色的厉声追问道。

    这可不是开玩笑的事！要是这位祖师真的因此再也出不来了，那他们可就惨了！回去后，轻则修为全废、逐出师门，重则性命难保，还要受兵解之苦。一名结丹期修士的损失，对一个门派意味着什么，他（她）们都清楚的很，因此才越发的紧张。

    “我没做什么！只是把一张中级下阶的”小五行符“贴在了入口处，想等那妖兽追来时，再发动给它那一些苦头吃！”白衣少女慌了手脚的说道。

    她很清楚，出了这种祸事，即使自己的靠山再硬，也无济于事！一想到少女出不来的可怕后果，此女子就感到手脚冰凉！

    “废话少说了！我们还是试试能否把地道打通，把南宫师祖救出来吧！”一名较年长的男弟子没好气的说道。

    这句话一出口，立即提醒了掩月宗众弟子，他（她）们急忙各种五颜六色的法器齐出，围着那原本应是通道口的地方，不停的砸了下去，试图再打禁制，救出少女。

    数个时辰后，数十丈之下的地下世界，少女睁着大大的眼睛，不可思议的望着眼前忽然多出一人来，这人一手指挥着七把金刃攻击着墨蛟，另一手则放出面黑色铁盾，挡在二人身前防止墨蛟的喷吐。

    这人让竟是她见过一面，隐隐觉得有趣的黄枫谷小家伙。此人在她飞行躲避墨蛟的到攻击数个时辰，法力即将耗尽之际，不知从何处突然钻了出来，救下了已危机万分的她。

    韩立一面勉强招架着墨蛟的进攻，一面望了一眼满脸吃惊之色的少女，心里一阵的苦笑。

    韩立原本一直悠闲自在的观看着掩月宗大战墨蛟的好戏，甚至当墨蛟改变形态进阶之后，除了大感愕然之外，也没任何惊慌之色。但是当少女想要撤走，青石通道入口突然消失不见后，韩立就再也坐不住了。

    这个通道入口的不见，岂不是意味着无论少女和妖兽谁赢谁输，他都不能生离开此地吗！这让韩立惊慌了起来。

    这时，脱困的墨蛟又和少女争斗了起来，很显然这位掩月宗祖师完全处在了下风。

    即使她不停的催动那件圆环法宝攻击着墨蛟，可是蜕换了新皮的妖兽，其防御力已强到难以置信的地步，不论圆环法宝喷着烈火去焚烧此蛟，还是直接用法宝本体去敲击，都无法对其造成太大的伤害。顶多让其身上焦黑了一部分或者青肿了一点，反而将此獠激得更加的狂暴。追逐起少女来也越发的疯狂，甚至数次都将少女逼进了绝境。

    可这位掩月宗的祖，其身上带的中级符箓之多，也让韩立大开了眼界，什么“土遁符”“水牢符”“火鸟符”等一连串难得一见的符箓，都让韩立一一见识过了一遍。

    每当少女不支要被妖兽所伤时，就会仍出一张出来，立产生奇效，转危为安。但可惜的是，少女明显没有大杀伤力的符箓，所以每次也只能勉强保全自己而已，看来想靠符箓击伤墨蛟，是不可能的了！

    韩立眼看少女被墨蛟逼得狼狈不堪，心里的斗争也激烈起来！

    若是之前通道完好存在时，韩立自然不会操心这位掩月宗师祖的死活，可眼下通道莫名其妙的消失了，此地已成为了绝地，韩立的心态自然大不同了。

    毕竟，他可亲耳听见这位掩月宗师祖叫出了什么“小五行须弥禁法”，看来对造成通道消失的禁制，应该极为了解。所以从地底逃生的希望，还得寄托在此女身上，他可对禁法之类的东西一窍不通的，这位少女“高人”现在可死不得的！

    不过，韩立也没有贸然出手，他生怕少女还留有什么杀手锏之类的后手，所以直到少女精疲力尽，身上符箓仍的七七八八，眼看面露绝望之色无计可施时，才忽然出手救下了少女。

    少女对于韩立的突然出现，大惊大喜之外，还有些懊恼！对韩立让其与墨蛟争斗到至今，才出手的心思看的分外清楚。

    不过不管怎样，对付眼前凶焰高涨的墨蛟才是正事，所以少女略微休息了一下后，她就一言不发的催动法宝攻了上去。

    而韩立和墨蛟刚一接手，就暗暗叫苦起来。刚才看少女和此獠打斗时，一点也没看出此妖兽有何厉害之处，可如今亲自上场，才体验到此蛟的可怕恐怖！

    他的“金蚨子母刃”也可算是顶级法器中的精品，可那一道道金光一接近墨蛟，被其用两只爪子和一只尾巴，随意的一拨，就立即倒飞出去十几丈远，一点招架之力都没有。

    即使韩立依仗数量，几柄金刃一起上，能让一两柄金刃侥幸斩到墨蛟身上，可除了留下一道白痕外，竟再也无其他效果，这就叫韩立彻底无语了。

    并且墨蛟对他的攻击，韩立更不敢丝毫马虎，不要说让对方的爪子和尾巴碰到，就是连对方偶尔喷出的黑水，韩立也一滴不剩的用铁盾全挡了下来。

    就是这样，这面救过韩立数次的法器，也被这些不起眼的黑水，给侵蚀的坑坑洼洼了，实在不知还能坚持了多久。

    这些黑水的威力就如此的可怕，那些更歹毒的紫液岂不可怕的更加离谱了！这就怨不得那些掩月宗弟子死得如此干脆，其法器一点作用都没能起到。

    韩立和墨蛟越战越心惊，几乎全靠身法来摆脱妖兽的猛攻，那些金刃根本拦不住对方丝毫。

    怪不得少女让其门下弟子全都离开此地！除了自己这样身法过人的人外，韩立还真找不出几位，能和此妖兽周旋一下的炼气期弟子。

    就在这时，少女的朱雀环上来了，顿时让韩立压力大减。毕竟这圆环法宝，还是能对墨蛟造成一些痛苦的，多少让其忌惮一二了。

    “小家伙，躲在那里这么久了，为何不早点出手？若是早点出手的话，说不定我还有机会重伤此畜生呢！”少女一边操纵着法宝攻击，一边恼怒的质问道。

    “我怕你杀人夺宝！”韩立非常老实的回答道，顿时把少女憋得半天说不出话来。

    韩立很明白，别看此女似乎年幼，但论其真实年龄来，绝对可做自己的祖母还绰绰有余，所以有些心眼还是少耍一些的好！最好直接了当的把心思都挑明了，才能让双方联手对敌，不互扯后腿。

    至于对方的结丹期高手的身份，和自己的辈分差异，韩立也就故作不知的含糊了过去。反正凭对方此时的实力，也奈何不了自己！对于法力大失的少女，韩立如今可没有什么畏惧之心。

    “小家伙年纪轻轻，心思就这这么多，就不怕以后活不长久！”少女郁闷了片刻后，才悻悻的说道。

    韩立听了笑了一下，也不出言反驳，可心里却暗暗道：“我心思若少了点，恐怕早挂掉数回了，还谈什么以后！”

    少女见韩立不再言语，任由自己如此一说，心里的怒气消了一点，开始考虑对敌之策了。

    “你有什么方法能重伤此蛟吗？若有的话，就早点说出来！”少女，见和韩立联手了一小会儿后，仍被此墨蛟追的到处乱窜，一点还手的余地都没有，终于忍不住问道。

    “有倒是有，就是需要困住对方一短时间，不可让其移动！”韩立一边用铁盾挡下了墨蛟的又一次喷射，一边身形跳跃不停，极力拉大和墨蛟的距离，匆忙的回应道。

    “好，我拼了最后一点法力，还可以将其再困住片刻，希望够你所用！不过你的方法可靠吗？”少女听了眼中一亮，紧随着正追韩立的墨蛟身后，用朱雀环恨恨砸了一下蛟首，才急切的说道。

    “我有一件大威力的符宝，威力极大，绝对能破了此蛟的防御！”韩立自信满满的说道，他可不相信这妖兽还能挡住金光砖符宝的全力一击。

    “符宝？”

    少女闻言心中一喜，万万没想到，眼前黄枫谷的小家伙，竟然还能搞到如此稀罕的东西，她身上虽然也有一两件符宝，但论威力还不如她的朱雀环呢！既然对方如此的自信，看来应该是纯粹大破坏力的符宝，这可绝对是稀罕之物！

    既然明白了韩立的方法可行，少女就立即停在了半空中，施展了曾困住过此蛟的言决，将朱雀环再次结实的套在了妖兽身上，让其惊怒的挣扎起来。

    韩立见此良机，马上将飞天盾在身前一挡，反手掏出了金光砖符宝，然后盘膝做下了！


------------

第三卷 第二百零七章 屠蛟与战利品

    金光砖符宝在韩立的驱使下，片刻后显出了法宝实体，一块尺许金色长砖漂浮到了半空中，.

    而韩立体内的灵力就如同泛滥的河水一样，源源不绝的灌入此砖内，不久法力的三分之一就被吸走了。这让他头上的金光更加的耀眼，简直让人不敢直视！

    少女一边全力圈禁着墨蛟，一边注视着韩立的一举一动，当看见那浮现出的金砖时，原本还有些七上八下的心总算放下了，知道韩立没有说谎，此符宝的确可以破得了妖兽的防御。

    墨蛟似乎也察觉到了事情的不妙，两只爪子死死抓住圆环的两侧，挣脱得越发的厉害，竟让少女的朱雀环隐隐颤抖了起来！让少女脸色一变，急忙冲韩立高呼道：

    “快点，它马上就要跑出来了！”

    韩立闻言，不敢迟疑，用手一指头顶符宝，顿时金砖“嗖”的一下，向墨蛟飞过去，并在半路上突然巨大化了起来，变得如同一座小山一样，狠狠的向墨蛟拍了下去。

    还在挣扎中的墨蛟，知道大势不妙，但它两只绿眼突然凶光一闪，一张口，那让韩立大为忌惮的紫色丹液，就再次喷了出来，正好顶住了正在下落的金砖，竟让其一时半刻无法落下。

    少女和韩立见此，都是一惊，韩立因为要操纵金砖所以只能干瞪眼而无可奈可，少女却一咬杏唇，从怀内取出了一件黄色的珠子，一扬手就砸向了还和金砖僵持着的妖兽。

    “砰”的一声轻响，珠子一碰触墨蛟的头部，立即爆裂了开来，顿时一片不大的黄雾立即笼罩住了蛟首，让墨蛟惊慌的低吼了起来。自然，原本喷射的紫液就停了下来。

    没有了紫液的抵挡，光芒被消弱了一些的金砖当即落下，正好结结实实的砸在了蛟首之上，爆发出了一声惊天动地的巨响，耀眼的金光瞬间照亮了整个地下世界，但马上就黯淡了下来，恢复了正常。

    接着变回了原来大小的金砖，又化回了一道金光，飞回到了韩立的身边。

    而半空中，只剩下了奄奄一息的妖兽。

    此时墨蛟的头部，已经半边被拍的稀烂，一只蛟目完全爆裂出了眼眶，不知击飞到哪里，另一目虽然还在，但也不停的往外渗着血水，整个墨蛟看起来好不凄惨啊！

    看来此妖兽，离挂掉不远了。

    少女见此，心中大喜，急忙从储物袋中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟，结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森的缠绕到了墨蛟身体上。

    不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪的拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。

    等少女将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，再掩不住脸上的笑意，整个人都眉开眼笑起来。然后一双秋目又看了一眼，已气息全无的墨蛟躯体，沉吟了起来。

    而韩立见了少女的一番举动，立即明白对方是将此蛟的元神收走了，虽然不知道这墨蛟元神到底是何用途，但见此女兴高采烈的样子，就知道绝对价值不菲。

    这时，少女一伸手，将朱雀环收回了体内，墨蛟的尸体立即从半空中跌落了下来，正好掉在了韩立的眼前。

    “既然我收走了此蛟的元神，那它的躯体就留给你吧，毕竟是我二人合力杀死的！”少女飞身落在了韩立的身边，大大方方的说道。

    韩立一听，望了一眼心满意足的少女，又低头看了看墨蛟的**，心里一阵的郁闷腹诽道：

    “说的轻巧，这躯体给我了，恐怕根本是认为我拿此物毫无办法才对，毕竟这墨蛟乌龟壳的结实，他二人可都清楚的很！看来是想看看自己出丑才是！”

    韩立想到这里，手中寒光一闪，一把银色的巨剑出现在了手中，正是当初赤脚汉那把厉害之极的法器。

    韩立一言不发的把巨剑使劲往下一斩。“扑哧”一声，这银剑竟然没入了墨蛟躯体三寸，虽然斩进的不多，但总算是破了此蛟的防御，这让一旁的少女，惊愕的嘴巴微张，一时无法合上。

    韩立看到少女的这番表情，心里一阵的好笑，继续挥舞此剑，就要接着斩下。

    “慢着，这把剑给我看看！”回过神来的少女，用惊诧的目光盯着这把银剑缓缓说道，让韩立为之一怔。

    “怕什么，我堂堂结丹期的修士，什么样的宝贝没见过，只是你这把剑很是有点古怪，我有些好奇而已！”少女见韩立有些迟疑，顿时翻了韩立一记白眼，没好气的说道。

    少女虽然外表年幼，但那一眼中的妩媚风情，竟让韩立一阵的心跳加速，无法自已！

    “这把剑的确有些问题，我得手之后不知为何，竟无法驱动此剑，否则刚才对墨蛟时，也不用如此的狼狈！”既然少女都如此说了，韩立只好硬着头皮把此剑递给了少女，嘴上缓缓的解释道。

    他现在还不想和少女闹翻，毕竟看对方身处绝境还一点不急的样子，应该对如何从此地出去，胸有成竹才对。而少女一副对他毫不防范的摸样，看来也对他的心思一清二楚，并不害怕他出手暗袭。

    “啧啧！果然不假，真是太奢侈了！”少女接过银剑，仔细抚摸辨识了一番后，脸上露出了暴敛天物的表情，大为惋惜的说道。

    “到底怎么回事？”韩立看少女似乎真的看出了些什么，不禁问道。

    “没什么！这银剑之所以如此锋利，只是在剑中参进了祭炼法宝时才用到的银精而已，而且份量还不少，足以这此物的质地直赶普通法宝了！”少女漫不经心将剑还给了韩立，淡淡的说道。

    “银精？”韩立微微一愣。

    “给你说，你也不会明白的！只有结丹期以上修士的真火，才能从大量纯银中提炼出来的法宝原料，非常的珍贵。我的朱雀环内也含有这种东西。”少女有些不耐的说道。

    韩立听了，心里又一阵的腹诽：“就是不知道，我才问你的！我要知道了，还用问吗？”

    虽然看清楚了少女一副不想多讲的神情，韩立却视若无睹的继续追问道：

    “为什么别人能使此剑飞起迎敌，我却根本无法驱使？”

    少女见韩立一副打破砂锅问到底的样子，心里略微有些不快，但还是冷淡的回答道：

    “此剑的原主人，用心炼之法祭炼过了，这种方法极为邪门，外人当然无法使用了！除非将此剑回炉重炼，否则对他人来讲，只能是个废物！”

    韩立脸色有些难看，原本他还对此剑抱有很高的期望，如果对方所说是真的，这就全泡汤了！

    “废物，不见的吧！现在不就是用得上吗？”韩立沉默了片刻后，猛然冷言道。接着毫不客气的挥动银剑，对准蛟身就是一阵的猛砍，转眼间就把墨蛟开膛破肚了。

    少女见韩立如此粗鲁不堪屠夫摸样，不禁皱了下眉头，向后退了几步，拉开和韩立的距离。随后，却又清冷的说道：

    “这墨蛟虽然只是刚进化到第二阶，但是其一身都是宝贵材料！蛟皮可炼制上好的护甲，尖角和爪子是炼制顶级法器的最佳原料，其残余的丹液，也是炼制某些珍贵丹药的必备之物！”

    不知为何，少女非常详细的给韩立解释的一清二楚，让韩立惊讶之下，也有些不安，不知对方打得什么主意！

    “可惜啊！若是此蛟进化到了第三阶，那其头颅内的蛟丹，绝对会让众多结丹修士争破了头，不管是炼药还是炼器，都是极为有用！”少女突然感慨的说道。

    “蛟丹？什么颜色的，是这个吗？”韩立突然从墨蛟的腹部，掏出了一个拳头大小的红色圆球，捧着它，对一脸惊讶之色的少女说道。

    “咦！这是什么？是从墨蛟身上取出来的吗？”大感意外的少女，不禁向韩立身边凑了过去，仔细去看。

    “还真有些像啊！只是这墨蛟明明才进化到第二阶，不可能产生蛟丹的，而且墨蛟是水属性的恶蛟，内丹应该是蓝色的才对！让我摸摸，看看到底怎么回事？”少女看了一会儿，终于忍不住了，从韩立手中接过了软绵绵的圆球，伸手抚摸了几下。

    可就在这时，“噗”的一下，圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾，立即将少女与韩立一齐笼罩在了其中。


------------

第三卷 第二百零八章 合

    韩立觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的春梦，在梦里他和一位热情似火、却总也看不清丽容的绝代佳人，一齐翻龙颠凤了许久，让他初次品尝到了女人的甘美与娇柔，而那女人也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，.

    不过春梦再好，也总有醒来的时刻。韩立不知过了多久，终于从艳梦中苏醒了过来。

    可当他一睁眼时，看到的就是一张艳丽无匹的娇容和一双冰寒似雪的双眸。这娇容既陌生又熟悉，让韩立心里咯噔一下，直往下沉去。

    “你醒来了！”这年约十**岁的女子，淡淡的说道，话里丝毫的感情都没有，让韩立听了不禁一丝凉意从背后升起。

    说到凉意，韩立才发现自己**全身，紧紧簇拥着这名同样一丝不挂的佳人，而且两手还紧紧按在了女子饱满异常的酥胸上，那种滑腻柔软的触感，让他不禁心神一荡，下身隐隐的又起了感觉，正好顶在此女的香臀上。

    这名女子显然感应到了韩立的异样，脸上先是绯红一片，但随即柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，冰冷的吐道：

    “你够了没有！收回你的狗爪，马上放开我！”

    韩立这才一惊，下意识的收回了双手，松开了此女。

    这大美女，一见韩立放开来了自己，急忙单手一撑地，凹凸有致的娇躯，立即从韩立怀内站了起来。

    但是绝色女子的柳腰刚一绷直，就立即“哎呦”一声，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌到在了韩立的怀内，让韩立又一次尝到了软玉满怀的滋味。

    韩立自认不是个小人，但也决不认为自己是个君子。

    所以当佳人再次投怀送抱的时候，清醒过来的他，立刻不再客气的双手齐上，一下将女子贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了女子娇艳欲滴的香唇，让女子下面本想喝斥韩立的话语，硬生生的惊了回去，并在韩立的热吻下，渐渐柳眉舒展，神迷心醉了起来。

    接下来的一切，就水到渠成了！

    韩立和女子在无言中，再次享受到了男女**的滋味。这可比两人在似醒非醒之间的体验，更加让他（她）们沉醉，也更加让他（她）们疯狂与忘形！

    不过，女子因破瓜未久，不一会儿就经受不住韩立的勇猛鞭挞，苦苦求饶起来。可欲火上身的韩立，那还顾得上怜香惜玉，尽情的在此女身上肆虐了一番后，才满意的结束了风雨征程！

    如今，绝色佳人双目紧闭的枕着韩立的胸膛，双腮通红，酥胸起伏不定，显然还未从莫大的刺激中清醒过来。而韩立一只手搂住佳人，另一只手则在女子丰满圆润的地方抚弄个不停，颇有意犹未尽的味道。

    不知过了多久，艳丽女子气息终于平稳了，脸色恢也复了正常，轻轻睁开了双目。

    这次她没跟韩立说一句，就立即一拨韩立还在她身上捣鬼的怪手，神情清冷的站了起来，向不远处的一只储物袋走去。韩立微微一怔，犹豫了一下，没有阻拦此女。

    女子从储物袋中取出一身雪白衣裙，轻轻穿着起来，不一会儿就打扮完毕，让整个气质为之一变，显得雍容华贵起来。这时，她回过头来看了韩立一眼，结果愣了一下！

    因为，韩立早已衣衫整齐的站在她身后不远处，正用一种欣赏的目光，温柔的看着她，让此女心神一动，心中有了一丝异样的感觉。

    “我是什么人，想必你也很清楚！我们之间发生的事，只是一场错误而已！就当作一场梦罢了！”女子轻挽下秀发，淡淡的说道。

    “我知道！”沉默了片刻后，韩揉了揉鼻子，平静的说道。

    “今天发生的事，如果让第三个人知道，我就杀了你！”绝色女子忽然又冷言道。

    “我会守口如瓶，若是外面有流言传出，你尽管杀我就是了！”韩立淡笑了一下，温声说道。

    “哼！你知道就好！”女子见韩立一口气都答应了下来，心中不但没有高兴，反而有些懊恼起来，口气越发不善了。

    此话说完后，女子和韩立一时间就这样无语的僵持着，谁也没再言语一句。

    女子虽然是结丹期修士，但是她从小就一直在修行中度过，对这男女之事，实在和普通的少女没什么两样，所以虽然下意识的逼韩立不得外泄此事，但内心还是心烦意乱，不知如何面对此事。

    而韩立也不比女子好多少，他从来没有想到和自己有第一次亲密关系的女子，竟会是一名结丹期的女修士，而且还是这么一位风华绝代的丽人，与他想象中的小家碧玉型的温婉女子，实在是天差地别，让他暗自苦笑不已。不知这次的艳遇，对他是祸还是福？

    不过不管怎样，韩立已看出女子总算没有产生杀人灭口的歹毒念头，这让他松了一口气，对这位和自己有了夫妻之实的大美女，滋生了不少的好感。但也只是好感而已，如果对方还要翻脸下手的话，韩立估计自己也绝不会束手待毙的！

    “那个圆球到底是什么东西，怎么会让你我……”韩立还是先开了口，但说了一半就不便说下去了，不过他相信对方应该能明白自己的意思。

    “那个是墨蛟的淫囊袋，没想到这畜生竟是个很少见的雄蛟，而我一时疏忽竟然忘了此事！这个囊袋中都是催情雾气，一接触任何雌性都会立即喷发出来。”佳人说着说着，脸上升起了几丝晕，想起了自己用手接触此物，而引发囊袋爆裂的事情。

    “是这样！”

    韩立听了，这才恍然大悟！心中的谜团解开了。

    “那你现在的样子，怎么比以前……”

    “我练的是独门功法**轮回功。此功法虽然奇妙，并且能让人春颜永驻，但每隔数十年此功法就会轮回一次。法力轮回了，人自然就变回了年幼时的摸样。但我和你出了那样的事后，功法暂时被破掉了一些，人就变大了点！”女子默然了一会儿，给韩立轻描淡写的解释道。

    “那你不会有事吧？”韩立也不知道，为何就情不自禁的问出了此话。

    “没事的，我的功法已经大成，即使破了处女之身，也只是损失五六年的法力而已，对我来说不算什么！”女子面带复杂之色的望了韩立一眼，冷冷的说道。

    韩立一听，沉寂了下来，知道对方对**于自己，还是心存不少怨气，他只能无语面对了！

    这女子的确觉得自己非常委屈！

    她刚才又偷偷打量了对方几眼，再次确定这位黄枫谷的弟子，无论相貌还是资质都实在普通之极，无任何出奇之处，而自己竟然就和这人有了夫妻之实，这怎能让一向心高气傲的她，不苦闷万分呢！

    但若说让她出手杀了此人，以泄心头之恨，似乎又有些舍不得，毕竟对方是取走了她处子之身的男人，对此人总有些异样的感觉。这让她对韩立又气又恨！

    “现在是什么时候了，不会过了五日的返回之期吧？”韩立突然想起了什么，不禁失声说出了口。

    原本正心神不定的女子听了此话后，心里也猛然一惊，但随即就镇定了下来。冷静的说道：

    “不会过这么久。这墨蛟的催情气体，所含的迷药成分很少！我们顶多昏迷过去五六个时辰。”

    “但是如果要出去的话，我们也要马上准备了，这绝地也不是那么好出去的。”女字皱了一下眉头，说道。

    “不过，在这之前，这金色宝箱我取走，你没什么意见吧！”女子冷冷看了韩立一眼，杏唇微张道。

    韩立听了苦笑了一下，虽然他现在感受不到此女的法力深浅，但是法力绝对在筑基期之上，这是肯定的了，他又怎么敢和对方抢宝物呢！

    女子见韩立一句不吭，冷笑了一下，便纵身飞向了白玉亭，结果非常顺利的将金箱收进了储物袋，然后飞回了韩立身边。

    “那些灵药……！”韩立见此女没有采摘那些灵药，有些奇怪的问道。

    “我根本不需要，你若是喜欢，都采走就是了！”女子闻言瞥了韩立一眼，没好气的说道。

    韩立听了此话，心里大喜，他正为自己出了禁地后，没有多少能上交本门的灵药，怕引起他人的怀疑而发愁呢！就毫不客气的立即飞奔了过去，转眼间就将数十株灵药收了起来。

    女子站在原地冷眼观看韩立的行动，一言不发。等韩立采药回来后，才缓缓肃然道：

    “要破禁离开这里了，这件事必须我们二人合力才行，缺一人都无法生离此地……”


------------

第三卷 第二百零九章 回归

    （大家有月票的，投几张吧！虽然说更新没有别人多，但忘语总算是用心码字了，.咱也想要票票哦！）地表石殿大厅内，轰隆隆的声音响个不停，掩月宗的弟子们还在费劲的用法器，砸击着面一个数丈深的大石坑。可不管是什么法器打在石坑内，都只能敲击下一块寸许大的碎石，这让众人越砸越心灰意冷。

    数个时辰后，所有男女弟子们呆呆的坐在地上，望着大坑一言不发，全都死气沉沉的样子。此时他（她）们对救出那位师祖，再也不抱什么信心了！所有人，都开始考虑把这位祖师弄丢后的可怕后果，开始为自己找条后路了。

    就在这时，一声巨响从石殿外传来，接着地面一阵的晃动，似乎外面发生了地动山摇的事情，这让众弟子微微一愣！

    “怎么回事？”这些弟子们面面相觑，有两名男弟子立即快步走出了石殿，去看个究竟。

    “师祖！”

    不一会儿，殿外传来了那两名弟子惊喜若狂的声音。其声音之大，即使还留在石殿大厅的弟子也都听得一清二楚，让他（她）们不禁惊愕对视了一眼后，马上一窝蜂的冲了出去。

    在殿门口前十余丈的地方，出现了一个直径丈许的大洞，而在洞口附近站着一名白衣飘飘的绝色女子，看其容貌正是年长了一些的少女师祖！此时，这位掩月宗祖师正冷冷的望着远处，满脸的漠然之色。对已站在她身后的两名男弟子，丝毫不加理睬。

    这可让那些弟子狂喜之后，马上犹如冷水浇头一样，清醒了过来。

    “难道这位祖师，打算追究触动禁制之事吗？”

    一想到这里，所有的弟子都不禁望了一眼掩月双娇中的女弟子，让醒悟过来的此女脸色煞白，心惊胆战起来！

    白衣女子足足眺望了一刻钟后，才缓缓回过头来，看了一眼身后的众弟子，冰冷的命令道：

    “出发！”

    ……韩立正从一颗大树上飞快的跳到另一颗树上，身子轻灵的就如同猿猴一样，以丝毫不亚于御器飞行的速度，往山下奔去。

    如今的他，全身灵力澎湃，竟有了一身十三层的法力在身。这种法力大增的奇妙感受，让韩立有些迷恋起来。不过，这些多出的灵力，也不会持续太久的时间，估计还有数个时辰就应该消失了。

    为了能从地下沼泽中出去，那位和自己有了合体之缘的女子，使用了某种秘法，竟将她被禁制的部分法力暂时传给了韩立，让韩立一举从十一层的实力升到了炼气期的巅峰。

    然后两人一人使用朱雀环，一人使用金光砖符宝，竟硬生生的从地下打通了一条隧道，直通地面。

    在此过程中，每当韩立法力耗尽时，女子就会默默的将法力渡送给韩立，结果当二人从地下出来时，韩立固然金光砖符宝威能耗尽，成了废纸，而少女也消耗了二三十年的功力，不能说不损失惨重！

    说起来，这女子的**轮回功还真是奇特！

    在轮回期内，能将禁制的法力传给另一名男子，但不能自己解禁和传给女子使用，并且传送的法力还受男子的境界限制。像韩立只是炼气期，所以渡送的法力，最多也只限于基础功法的十三层而已，不可能让其进入到筑基期的。

    因为打开地表最后一点阻隔时，韩立才刚刚接受了女子的法力，所以如今他还能保持着一阵十三层的法力，让他再多体验一会儿这种奇特的感受。

    “南宫婉”

    韩立在心里，轻念了一下。这正是韩立离开女子时，向对方问来的芳名。

    不过韩立想女子，一副不情愿告诉自己的摸样，心里还是有些黯然！

    他清楚自己别说是炼气期，就是进入了筑基期，对方也绝不可能还和他有什么交集。毕竟两者的寿命和修仙界的地位，实在是天差地别，所以当此女分离时的无情样子，他也只能苦涩的接受。

    韩立很有自知之明，知道进入筑基期，还有些把握，但对结丹期，他如今还只能仰望而已！一个这么大的黄枫谷，万余名修仙者，可到了结丹期的只有区区数人而已，让自知资质不好的韩立，一丁点信心都没有。

    韩立正想着呢，突然脸色一沉，身形突然“嗖”的一下，消失在了空气中。但片刻后又重新在原处显出了身形，只是手上多出了一个储物袋来。而这时，附近的某颗大树上，栽下了一具无头的灵兽山弟子的尸体。

    韩立略微扫视了储物袋中的东西，轻摇了摇头，就一跃离开了。

    ……进入禁地后的第五日下午，在禁地外等候多时的各派之人，终于有所行动了。七名结丹期的修士，再次费劲的打开了入口了，然后望着黑乎乎的通道，神色平静的等着第一个出来之人。

    很明显，这次施法破禁比五日前轻松多了，并且通道一经出现，七人就收回了法宝，而那通道竟然没有消失，仍稳稳的直通禁地。

    在七人身后的其他十几名筑基期领队，则人人神情略显紧张。毕竟，这可关系到下次筑基丹的分配，这和他们这些管事关系匪浅的。

    而那位掩月宗的“穹老怪”，不知何时出现在了附近的大石上，笑嘻嘻的观望着众人。看他对这从次的打赌，也是非常的上心。

    终于通道打开半个时辰后，一名中年道士神色镇定的走了出来。其身上的道装灰尘扑扑，还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。

    中年道士一出来后，向清虚门的结丹期道士，施了一礼后，就在一旁安静的盘膝坐下。

    结丹期的道士见此，脸带笑意的望了一眼中年道士，微微颔首不已。

    李师祖脸色平静，没有什么表情。但穹老怪却一翻白眼，不满的哼了一下！

    接下来，化刀坞的阴柔男子、灵兽山的丑汉钟吾、天阙堡的蓝衫青年、黄枫谷的陈氏兄妹等弟子，都或多或少的带着伤痕，先后走出了通道。每人都一脸疲惫之色的走向本门长辈所在的位置，然后盘膝休息了起来。

    再过了一顿饭的时间，又有大批的弟子走了出来。这群人和先前出来的那些独行侠不同，都是一次两人、三人的结伴而行，而且每人脸上的神情大不相同，有的兴高采烈、有的满面沮丧，还有的则一脸侥幸之色。

    这群人加上先前出来的几人，七派弟子已先后出来了二十余人。可还是没见到掩月宗的任何一人出现，这让其他六派之人露出讶然之色。但穹老怪、霓裳仙子等掩月宗之人，却神色丝毫未变，一副胸有成竹的模样。

    再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他派弟子外，掩月宗的人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一个时辰了。此时，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。

    通道口处人影一晃，一个黄枫谷的青年走了出来，此人面目普通，衣衫整齐，正是一路以迅雷不及掩耳之势，接连杀了数人，才赶到的韩立。

    掩月宗的人，本来看到通道口人影晃动，脸上露出了喜色，但当看清楚是黄枫谷的人后，立即大失所望了。

    这时，韩立看了看通道外的情况，也缓缓走到了本门的位置，学其他人一样，按出来的先后顺序坐了下来。说来也巧，旁边正好是陈氏兄妹二人。

    黄枫谷活着出禁地的弟子，算是六派中较多的！

    除了陈氏兄妹外，还有另一位老者和一位青年。再加上韩立，竟然有了五人，比其他几派的三四人、甚至巨剑门的区区两人，可算是超之甚多！这也让李师祖，掩不住心中的喜色，面带春风起来。

    陈氏兄妹和其余二人，看见韩立这个十一层的弟子，竟然能完整无损的从禁地中出来，都不禁露出愕然之色！但马上似乎想到了什么，随即换上了鄙夷的神色扫了韩立一眼，就无人再理睬他了。

    显然，他们都认为韩立胆小如鼠，根本一场争斗未参加就躲藏了起来，身上也肯定没有什么收获！

    离通道关闭的时间一点点接近，掩月宗的人一人出现，这让穹老怪和霓裳仙子再也坐不住了，脸上担忧之色，显露无疑！这可让一旁的李师祖和道士暗暗窃喜了起来，看来掩月宗的人，的确是出事了。

    看到这一切的韩立，微皱了一下眉，感到有些意外。他明明和南宫婉一齐逃出的地下沼泽，怎么掩月宗的人还没到？他心里不禁有些担心此女起来！

    (推荐下好友的书横行在异世(书号179020)，50多万公众版，大家可去看看！）


------------

第三卷 第二百一十章 赌局

    韩立忽然想起了另一位禁地内接触过的少女，不由得往灵兽山的方向望了一眼，结果发现菡云芝非常乖巧的盘坐在地上，脸色看起来很平和，并没有出什么意外，.

    随着通道关闭的临近，掩月宗几人的脸色越发难看起来。

    而其余几派的人，虽然表面上一副替掩月宗弟子担心的样子，但其实心里却乐开了花。毕竟掩月宗身为越国第一大派，招人嫉妒也不是一天两天的事了，能有机会稍微削弱其实力，他们这些人自然乐意见到。

    不知这些人的心思是不是起了反作用，当离通道关闭只有一刻钟的时候，忽然通道内白影一闪，一队十余人的掩月宗弟子整齐的走了出来，为首的正是面容娇艳欲滴的南宫婉。

    一见她（他）们出来，穹老怪还好，只是长长出了一口气。那霓裳仙子却情不自禁的扑了上去，一把拽住南宫婉的手臂，无比关心的询问起来，脸上担心之色流露无疑。

    这一幕落入了他人的眼内，其他几派之人一阵的疑惑！

    这也难怪，南宫婉以前虽然和这几名结丹期修士见过几面，但是那时南宫婉常年头戴面纱，根本没有显露过真容，所以这几人并不知道眼前貌美如花的年轻女子，竟是和他们有过数面之缘的“南宫仙子”。

    韩立见此女能安全出来，也欣慰无比。毕竟对方是他此生第一个有合体之缘的女人，即使明知不可能再渡良缘，但心里还是情不自禁的关切起来。

    不过，李师祖和道士的脸上可笑得有些勉强了。这也难怪，先不说掩月宗到底采到了多少灵药，光是人家活着走出禁地的人数，就超过了他两派人数的总和，这怎能不让二人郁闷无比！

    “好了看来所有的弟子都应该出来了，没有出来的……”灵兽山的带队之人，清了清嗓子就开口说道。

    可是还没等他说完，从就要关闭的通道内连滚带爬的又跑出了一人来，竟然是那黄枫谷的老滑头向之礼，只是原本跟他一起配合采药的巨剑门汉子和那年轻道士，却不见了踪迹。

    这老头刚爬出通道，禁地方向就传来一阵的震动，接着青光一闪，通道就碎裂了开来，最后就消失的无影无踪。

    此时，禁地内即使还有人未曾出来，也只能是死路一条了。因为凡是没有及时出来的弟子，就从来没有在下次开启禁地时再冒出来过，完全由于不知明的原因消失了，这也是其他人都不敢延误时间的原因。

    不过，老滑头一个十层功力的黄枫谷弟子，竟能在最后逃得性命，这还真出乎了这些高人的意料，不禁都多打量了向之礼几眼。

    “李兄，想不到贵谷还真是人才济济！不但十一层的能走出禁地，就连十层功法的弟子也能保得性命出来，贵派真是教导有方啊，在下佩服！”巨剑门的修士，看到自己门下只有两人走出了禁地，并且最寄于厚望赤脚汉也没能出来，而黄枫谷却连两名低级弟子都逃了出来，保住了小命，不禁心里郁气丛生，讥讽了两句。

    李师祖闻言，脸色一沉。他同样认为韩立与向之礼都是一直躲藏不出的投机取巧之辈，不由得恨恨瞪了老滑头一眼，但嘴上还不得不维护二人道：

    “这些小辈功法浅薄，能保得性命那也算是他们的造化，至于采用何种方法，我等做长辈的就不必再多加责难了！”

    “哼！”

    这巨剑门的高人，见李师祖如此装模作样，大为看不顺眼，还想再说些什么时，穹老怪却有些不耐的开了口。

    “你们两个有什么好争，既然人能活下来，这就是小一辈的本事，难道明知不行还硬上不成！不过，李小子！快点查看下打赌的结果。早知道好早了心事，难道还要我一把年纪的在此久等不成？”

    此老明显一副倚老卖老的摸样，但巨剑门之人和李师祖，却还真不敢惹此位不高兴，只好互望了一眼，打个哈哈就跳过此事了。否则被这老怪物记恨上，岂不要倒了大霉！

    于是，在穹老怪的招呼下，清虚门的浮云子道士和李师祖只好捏着鼻子，和其凑在了一起。然后让三派从禁地出来的弟子，一个个把收获亮出来，好判断赌局输赢！

    清虚谷这次走出禁地的道士，只有四人。但是第一位走出禁地的中年道士一亮灵药，所有人脸色都微微一变。

    “成年百年血兰三株，三百年天灵果两枚，四百年玉髓芝三株……”

    道士持续不断的将十一二株灵药，一一摆在地上，其数量之多，让围观之人都惊讶万分，只有打赌的浮云子才自得的微笑不已，似乎对他人的愕然神情大为的满意。

    而一开始上来的黄枫谷的老者、掩月宗的男弟子，摆出的东西远逊与此，都只有寥寥数株而已。

    接下来，清虚门第二位道士的东西总算没有这么夸张，但也有七八株灵药，还是比正常情况下的收获，多出了不少！让李师祖有些不安起来，穹老怪的嬉笑神情也收了起来，第一次严肃起来。

    其余四派的高人听闻打赌之事，自然纷纷上前观看。见此情景，也都暗暗称奇！

    但接下来陈氏兄妹的灵药，总算让李师祖欣慰了一些，因为两人的收获总和接近二十株，已和那两名道士相差不多了。而清虚门下面一人的收获，总算表现正常，只有四株。

    至于掩月宗的人，还是维持着普通的水准，一连三人都是五株以下，让道士和李师祖都暗松了一口气。

    但是黄枫谷下一位青年上来摆放灵药时，迟疑了几分，很羞愧的只掏出了三株灵药，这让李师祖的鼻子差点气歪了，就差点破口大骂。因为他根本就没有指望韩立和老滑头能贡献出来什么！

    按顺序本应该是韩立上前了，但谁知道向滑头，一个箭步竟然抢在了韩立的前面，然后恭恭敬敬的摸出了两株紫猴花来，这让李师祖大感意外，脸色顿时好看了一些，但也只是一些而已！因为他眼前灵药的数量虽然比清虚门多了一两株，只要对方最后一位，拿出的数量在普通水准左右，他就输定了，他根本没指望韩立能收获多少，认为韩立顶多和老滑头一样，扔个两三株灵药就算不错了，就算他们这些低级弟子尽职尽责了。

    想到这里，李师祖不禁望了一眼浮云子，只见对方一副坐卧不宁的样子，正好也看向了他，两人微微一愣后，就立即错开了目光，继续关注起赌局。

    最后一位上前的道士，是位白发苍苍的老者，他走到前面后，就不慌不忙的一株株掏摸了起来，那股慢腾腾的磨蹭劲儿，让所有人都直翻白眼。

    可是当其一连摆出了五株灵药，还往储物袋中摸去时，李师祖的脸色顿时阴沉了下来，而浮云子则眉开眼笑起来。至于掩月宗的人，他二人一时间都顾不得去过问了！

    最后这白发道士，竟大出乎意料的接连贡献出来了七株灵药，这让所有人围观之人大感意外。

    李师祖看到这里，脸色已经铁青无比，而道士则兴奋的把目光一转，开始注意其起掩月宗的弟子了，认为对黄枫谷胜局已定。

    此时，韩立走了上去。其他人只是淡淡的望了一眼，就都瞅向了掩月宗了，把他的彻底忽视了过去。

    李师祖也看到了这一幕，不过他同样没有望韩立一眼，认为自己已经没了翻身的机会了，这位十一层功法的弟子上来，也只是出丑而已，自然不会给韩立好脸色了。

    韩立没有理睬别人的举动，更没有扣除成熟灵药，少拿出的念头。

    因为每个门派带队的其他两位管事，身边都携带了一两只嗅灵兽。这种类似松鼠的奇兽，可以在三丈之内闻出任何藏起来的百年以上灵药，即使是在储物袋内也一样无法幸免。

    所以，每次从禁地出来的弟子，在主动上缴完灵药后，还要被这些小兽嗅上一遍，才可以脱身离开。以防有心怀不轨的弟子，夹带私藏了灵药！

    韩立走到地方，便把早已准备好的一只储物袋拿在了手中，然后不客气的往下一翻，一股白光闪过后，一大堆足有二十几株的各色灵药，堆满了一地。


------------

第三卷 第二百一十一章 赢家

    (咳！没办法的事，.大半日都没来电，直到晚上十一点多才恢复正常，这才匆匆码完此章，希望大家见谅！奥运期间，也会出这种事，咱还真郁闷了！）“快看那！”

    “这是？”

    “真不敢相信！”

    地上突然出现了这么一堆的灵药，有几名眼尖之人惊呼了起来！

    这几声立即把他人的目光吸引了过来，李师祖和浮云子当然也在其中。

    只不过，两人看清楚了韩立脚下的灵药时，道士眉开眼笑的神情立即怔住了，而李师祖则呆了一下后，则惊喜交加的“哈哈”大笑起来，这个从天而降的大馅饼，让他心花怒放了。

    等李师祖意识到自己的失态，停下了笑声后，就用笑眯眯的眼神仔细打量个韩立不停，怎么看韩立，怎么觉得其顺眼。而道士脸色铁青，至今还难以置信自己就这样输了，看向韩立的目光自然大大不善。

    “道兄，这是作甚！难道还要为难一位晚辈不成？”李师祖看到了浮云子表情后，哼了一声！一个箭步挡在韩立身前，板着脸的说道。

    如今韩立刚刚为他立了大功，他自然不能让这个晚辈，当着这么多人的面被浮云子恐吓。否则，他的面子岂不全没了。

    道士被李师祖这么一说，才察觉以自己的身份这么看一位炼气期的弟子，大大的不妥，会被人误以为要挟私报复晚辈，就慌忙把目光一转，改向对李师祖勉强笑道：

    “李施主误会了，贫道只是觉得以这小施主的功力，能采到这么多的灵药，实在是不可思议，多看两眼罢了！”

    道士极力想作出若无其事的表情，可是一想到那颗血线蛟内丹，就觉得内心流血不止，脸色怎么也无法恢复正常。

    李师祖，“嘿嘿”冷笑了两声，不置可否的没继续说下去。毕竟他如今打赌大胜，并不愿在言语上多加刺激对方。

    不过，他对韩立能够得到这么多灵药，也是心中疑惑。但是当着这么多其他门派的人，李师祖不愿就此追问韩立，只好视若无睹的忽视过去。更何况，他此时心中火热，只要再胜过掩月宗的人，那他此次禁地之行可真发大了，自然也顾不得这些鸡毛蒜皮的小事。只要能让他赢得赌局，他管韩立怎么偷摸拐骗弄到的灵药。

    道士看李师祖这般表情，当然明白对方的心思。气恼心痛之下，只好作为出局者，继续看对方和穹老怪谁赢谁输？

    可穹老怪的表情，也不比道士好到哪里去，前边几位掩月宗弟子上交的灵药全都普普通通，实在令他笑不出口了。

    就在李师祖意气风发之时，事情却突然峰回路转，掩月宗后几名弟子上交的灵药，忽然都多达了十余株，一下子就比清虚门和黄枫谷的总和还要多出五六株出来，竟赢得了最后的赌局。

    这一棍子立即把李师祖打懵了，而穹老怪则长松了一口气，嘻嘻怪笑了起来。

    “拿来，拿来，把那血线蛟内丹交出来吧！我正好想炼一炉好药，这内丹做药引再好不过了！”穹老怪，毫不客气的当场向浮云子讨要起了赌注。

    浮云子道士闻言，勉强笑了一下，张了张嘴，似乎想说些什么，但是还是没有说出口。

    穹老怪见此，把眼一瞪，不乐意了。

    “怎么，大名鼎鼎的清虚门浮云子，还想赖账不成？”

    “赖账？我敢赖你穹老怪的帐？”

    浮云子自然不是真的反悔，想赖掉内丹。只是如此珍贵之物，他还是痛心万分，只是下意识的不舍而已。

    可如今被穹老怪这么一说，他脸上红一阵白一阵，猛一跺脚后，就把一个白乎乎的圆球抛给了对方，然后满脸肉痛之色扭头不看。那圆球正是血线蛟内丹。

    穹老怪一抬手就抓住了内丹，仔细查看了一番后，就眉开眼笑起来，不过嘴里却还咕哝道：

    “似乎成色不太好啊，灵气都不怎么足了，看来只能马马虎虎凑合用了！”

    这句话让对面的道士一听，脸上血红一片，差点就吐血身亡，气得他赶紧离开此位远远的，免得郁闷的道心全失！

    “李道友，你……”

    “李某会在二十年内，叫人送去铁精两块！”李师祖倒也光棍的很，没等穹老怪把话说完，就主动开口应承道。

    “嘿嘿！还是李道友爽快啊，那我就没什么可说的了！”穹老怪满意的点点头，然后摇头晃脑的回到了掩月宗那边。

    这场赌局的一波三折，真让一旁的各派之人看的啧啧称奇，最后对李师祖和浮云子偷鸡不成蚀把米的下场，都暗中幸灾乐祸不已。谁让他们和这老怪物打赌呢！

    不管怎样，这次禁地之行都到此结束了。

    各派的领队在收缴了自家弟子灵药，并让嗅灵兽检查过一遍后，都纷纷告辞，陆续带队开始离开了。

    掩月宗的人是最先离去的，当他们和其他门派之人打过招呼，纷纷上了天月神舟后，韩立不禁望向了其中的南宫婉，但是此女自上神舟到最后离去，自始至终都没望向他一眼，让韩立心里很不是滋味。

    不过韩立也算是神志坚强之人，不一会儿就恢复了正常，继续注视着其他门派的离去。

    那菡云芝在和灵兽山的人一齐离去时，望了韩立一眼，并善意的笑了一下，这倒让韩立心里有些暖意。

    黄枫谷作为半个东主，自然最后一个才能离开。所以等其他七派都离开后，禁地外就孤零零的光剩下了黄枫谷一派之人。

    但李师祖却没有就此带队离开，而是仰首望着禁地方向默然无语。不过其他人都知道，这位师祖刚打赌输了，心情肯定好不了，因此也没人不识好歹，去催促他老人家，只好在其后一起候着。

    半天之后，李师祖的心情似乎好了一些，虽然还没有转过身来，但总算开了口，并且第一句就是冲着韩立而来。

    “上交灵药最多的弟子，叫什么名字，入谷几年了？”

    其他人一听此言，不禁露出羡慕之色，能被这位师祖大人知道姓名，那以后肯定大有益处。韩立则微微一惊，没敢迟疑的马上恭声道：

    “弟子韩立，入谷近三年了！”

    “韩立？”

    李师祖嘴里慢慢重复着韩立的名字，似乎在考虑什么，并没有马上回应，但却让身后众人面面相视，不知这位师祖爷是什么意思！但是李师祖下面一句话，却让韩立心里一凛，打起了十二分的精神。

    “韩立，说说这些药得来的过程吧，我想听听！”李师祖看似随意的问道。

    韩立虽然心里警然，但对别人会追问他此事，早就有了准备，因此并不慌张，就神情自若的说道：

    “是，师祖！”

    “此事说起来，也侥幸的很！弟子当日虽然潜进了环形山，但是惭愧的很，一直都没有什么收获。可是到了第四日下午时，弟子却在一个很偏远的山谷内，发现两个人正在为几株玉髓芝争斗，一人是赤脚银剑的巨剑门弟子，另一人则满脸疤痕的天阙堡之人，弟子便偷偷的藏在……”

    就这样，韩立有声有色的讲起了一出鹤蚌相争、渔翁得利的故事，并把自己的狗屎运尽量给夸大了，让陈氏兄妹等弟子听了，全都嫉妒万分，羡慕之意流露无疑。

    李师祖听了韩立的讲述后，暗暗点点头，觉得如此才说的通。否则凭韩立功法这么低的弟子，怎么可能采到如此多的灵药，看来对方真是福星高照，完全巧合而已。

    自认弄明白了此事的原委，李师祖就不想再费心追问下去。但是沉吟了一会儿后，他突然神情肃然的对韩立说道：

    “韩立，你这次为本门立功不小！而我虽然没有赢得赌局，但仍要重赏于你，我打算把你收归门下，作为记名弟子，不知你可愿意？”

    韩立一听，顿时呆住住了，一时不知如何应对才是！

    而黄枫谷其他人听闻此话后，先是大吃一惊，但随后都死死盯住了韩立，流露出了难以置信的表情！

    太不可思议了，他们没有听错吧！这位祖师爷，竟然这么轻率的要收此人做弟子？此位无论功法还是资质都普通之极，实在看不出有何突出之处，能入祖师爷的法眼！


------------
