# 凡人修仙传 第1381-1386章｜第九卷 灵界百族  第一千三百八十三章 天凤之翎

第九卷 灵界百族  第一千三百八十三章 天凤之翎

    “你敢？”血龙身上蓦然传出惊怒之极的大吼，从身上放出一道血光，.

    陇东元神无奈之下，竟然将身上的一点真灵之血化为一道剑光放出，用来做最后的挣扎。

    若是普通的攻击，被这血色剑光一斩也许真的无法落下。

    但是虚天鼎本身也是通天灵宝，放出的青丝更是无形之物，在变化方面神妙万分。

    韩立只是神念一催，顿时空中青光一闪，大半青丝一下从虚空中消失不见，剩下部分则突然一凝，也化为一道青光和血光交织缠斗起来。

    下一刻，血龙上空尺许高处，空间波动一起，一蓬青丝从虚空中激射而出。

    青丝一散，瞬间将五色光焰中的血龙和大半只血凤缠了个结结实实，随即往回一卷，就要经此物收进虚天鼎中去。

    “噗嗤”一声，拼命挣扎血龙身体中一下飞出一团青光，一闪后，就诡异的出现在了十余丈外地方，再接连几闪就瞬移出了三四十丈外。

    韩立目中寒芒隐现，突然眉宇间的破灭法目乌光大放，飞出一道黑芒去。

    虚空中一声闷响后，瞬移中的青光一个跌跄的现形而出，光芒似乎黯淡不少。

    但尚未等韩立再度施法，青光骤然化为一道虚激射而出，忽隐忽现间，就诡异的到了天边尽头处，再一晃，就消失不见了。

    韩立眉头一皱，第三只妖目上刚亮起的黑芒消散了。

    纵然破灭法目具有洞穿虚空的神通，但是如此远距离上，自然无能为力了。

    而在青丝包裹之中，血龙和血凤已经“轰”的一声后，被虚天鼎收进了其中。

    鼎盖一下落下，将此鼎重新盖得严严实实。

    谁也没有人注意到，就在这刹那间，韩立一只袖跑中有两点金影悄然一闪，隐秘之极的也飞入了鼎中。

    而这时，数百丈远的四人见到真灵之血被韩立收取，陇东元神飞逃的一幕好，面色均都大变。

    陇家两名修士互望一眼后，突然化为两道惊虹冲天而走，竟一声招呼不打。那些恶鬼魔物也都紧随而逃。

    他们遁走方向，正是陇东元神逃走之处。

    叶楚和白袍少女并未有丝毫前去追赶的意思，反而遁光一起，直奔韩立这边飞射而来。

    片刻后，二女就在韩立十余丈远地方现出了身形，其中叶楚目光在韩立和附近那高约数十丈的啼魂兽身上一扫，目中难掩惊讶之色。

    而白袍少女面带笑容，但一对明眸盯着韩立身前的青鼎不放。

    显然二女一见真灵之血落入韩立手中后，对其变得警惕万分起来。

    “韩兄，这一次可多亏你出手相助，否则还真可能让陇家人得手了。韩兄放心，我等先前答应的条件不会改变，不会让道友白白出力的。”白袍少女明眸流转下，忽然妩媚的一笑。

    “不错，以我们叶家之力，想来人族中罕有我等无法帮助道友实现的愿望。”叶楚也缓缓开口了，但话里竟隐隐有威胁之意。

    韩立嘴角抽动一下，也不说话，蓦然单手一拍身前青鼎。

    此鼎嗡鸣一声，鼎盖再次腾空飞起。在无数青丝密密麻麻的缠绕下，血龙连同大半残缺的血凤在鼎口处悠悠浮现。

    二女一见血龙血凤，两眼一亮，白袍少女更是面上血光一闪，隐隐有一只娇小血凤虚影一闪即逝。

    韩立微微一笑，单手冲青鼎一弹。

    顿时包裹血凤的青丝全都一震，寸寸的断裂开来，其原来包裹之物一下弹向了对面的少女。

    白袍少女大喜，口中一声娇叱，从身上飞出另一只小血凤出来，一下和残缺血凤撞击到了一起。

    血光大放，两者丝毫阻碍没有的合一体，化为一颗尺许大小的血红圆球。

    此球鲜红欲滴，仿佛用精血凝聚而成，但是滴溜溜一转后，又蓦然化为尺大的一头血凤，围着少女盘旋飞舞起来。

    少女嘴角含笑，伸出一根玉指，冲血凤凝重一点。

    一声悦耳的清鸣后，血凤双翅一展，化为一道血光扎进了少女身上，一闪即逝的不见了。

    随即叶颖通体被一层血色笼罩，同时一只血凤虚影在其背后若隐若现，模糊不定，但最终渐渐清晰稳定下来。

    再过了一会儿后，血凤虚影一散，而少女双目一睁，满脸兴奋之色。

    “真凤之血总算没有大碍，被夺回了十之七八了。还有一小部分，大概被这条真龙灵血强行吞噬了过去，恐怕无法再轻易分离出来了。好在此真血也落在了我们叶手中。韩兄，将真龙之血也扔过来吧，此真血必须妥善保管。一般的容器恐怕会让真血灵性大损的。”

    少女冲韩立嫣然一笑，同时单手一翻转，手心处蓦然多出了个紫金色的小巧葫芦，精致万分。

    韩立却轻笑了起来。

    “叶仙子，在下没记错的话，当初只是答应二位夺回仙子的真灵之血。现在天凤之血仙子已经得到了，再要这剩下的真龙灵血，仙子是不是有些太贪心了。”韩立悠然的说道。

    “韩道友，这话是什么意思？你难道也想染指真灵之血！”叶楚声音阴寒了下来，目光如刀般的闪过寒光。

    “在下纵然是飞升修士，也知道真灵世家的一些忌讳，怎会有此妄想。就算在下真的融合灵血，也注定会落个被所有世家追杀的下场。”韩立却微笑的摇了摇头。

    “那韩兄是何意？”听到韩立口气并没有将真龙之血占为己有的打算，白袍少女神色一松，再次问道。

    “嘿嘿，没什么？这这真龙之血想来并不次于你们的天凤之血。你们叶家对此也势在必得吧。韩某若是将此物双手奉上，不知两位道友愿意拿什么东西交换。”韩立沉声说道。

    “呵呵，原来韩兄想要好处啊。这个好说，只要愿意交出真灵灵血，韩兄尽管开出一个价格。小妹绝不还价的。”白袍少女闻听此话，满脸笑容。

    “真灵之血这等灵物，岂是区区灵石可以换来的。当然道友若真有百十块极品灵石，这有另当别论了。”韩立轻描淡写的说道。

    “韩兄真是说笑了。就算我们叶家也不可能一次拿出这般多顶阶灵石的。若是只要几块的话，小妹倒还可以尽力想想办法。”白袍少女脸色微变，扭首和叶楚互望一眼后，才勉强一笑的回道。

    “若只是几块极品灵石的话，韩某何必麻烦两位道友，在下花费些心思，也不是不能换到手的。”韩立不动声色的回道。

    “阁下想要什么，就直接说吧。”叶楚似乎有些不耐了，冷冷的直接问道。

    “很简单，在下想换叶前辈手中的一枚天凤之翎。”韩立目光在叶楚身上一扫后，徐徐的说道。

    “什么天凤之翎？道友还真信那黑凤族妖女的话！”叶楚瞳孔皱缩一下，随即平静异常。

    而白袍少女闻言，却心中一惊。

    “叶前辈认为晚辈会相信这话吗？若是二位真的觉得在下是无稽之谈，韩某倒不介意用搜魂术对筱道友一用的。在下只要一根而已。真龙之血来换的话，应该是二位道友占了大便宜才是。”韩立一副淡然之色。

    听到韩立此言，叶楚黛眉紧皱，目光扫向了叶颖。

    而白袍少女嘴唇抿了几下，才美目闪烁的说道：

    “道友要天凤之翎何用？此物对我们叶家也是大有用处的？不如小妹用其他物品来换如何？比如先前我们得到的那两枚芝龙果？”

    “在下有一件宝物，恰巧需要一枚顶阶凤翎来重新炼制一下。至于芝龙果，在下虽然想要，但是和这天凤之翎想必，韩某自然还是想要后者的。”韩立从容的说道。

    “韩兄真的只换天凤之翎！没有其他可商量的？”叶颖在双目注视着青鼎上的血龙半天，脸色阴晴不定的再次问道。

    “嘿嘿，二位道友若有“望仙丹”“九心灵芝”这样的灵物，韩某也并不介意换取的。”韩立嘿嘿一声低笑。

    “哼，有这等逆天灵物，我还用什么真龙之血，直接服用就可炼虚合体可期了。好，本姑娘答应你。就用一枚天凤之翎换取此物。”白袍少女一咬牙，终于答应了韩立条件。

    叶楚神色一变，张嘴想说些什么，但最终还是没有说出什么话来。韩立闻言，精神一振了。

    “哈哈，叶姑娘此举才是明智之举。只要让韩某验下一下凤翎，在下立刻将真龙之血交给二位。两位道友自然不会害怕，韩某拿宝走入吧。”韩立含笑说道。

    “楚姐姐，拿一根凤翎给他吧。”少女叹了口气，扭首对叶楚吩咐道。

    “是，少主！”叶楚犹豫了一下，但还是应声答应道，单手往储物镯上一拂，一个火红色玉盒浮现在手中。

    此玉盒不但赤红鲜艳，而切表面花纹尽是火焰状，方一拿出，竟然马上一股炎热之息扑面而来，附近温度一下高涨不少。

    “炎玉”韩立一见此玉盒，却蓦然一惊。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十四章 暗手

    “.这的确是和玄玉齐名的万年炎玉，也只有这种罕见的极属性材料制作的器物，才能保证凤翎之羽的灵气不泄。”叶颖微笑说道，略有几分自得。

    恐怕也只有他们叶家这等真灵世家，才会舍得用如此珍稀材料去制作一个普通器物吧。

    而这时，韩立倒是轻笑一声的神色如常了。

    叶楚则面无表情的将盒盖打开，里面赫然是三根五色长翎，每一根都有三尺来唱，闪闪发光。

    此女用手指冲其中一根长翎一点。

    顿时此物腾空飞出玉盒，徐徐冲韩立飘来。

    韩立面上露出凝重之色，单手冲长翎虚空一抓，此灵物就被摄到了手中。

    然后他用手指抚摸之下，细细的观察起来。

    长翎晶莹透明，彩霞闪动中五色符文若隐若现，所含灵气更是惊人之极。

    “不错，应该真是天凤之翎的。”韩立满意的点点头，如此天地灵物，恐怕就是想仿制也无能为力的下面他手掌一翻，出现了一个雪白晶莹的玉盒，散发着惊人的寒气，竟是万年玄玉炼制的玉盒。

    对面二女见此玉盒一怔，不禁吃惊的互望一眼。

    韩立却将那根天凤之翎放进了盒中，白光一闪后，玉盒就此消失的无影无踪。

    “既然收到了凤翎，真龙之血自然归二位道友的了。”韩立一笑的扫了一眼对面二女，单手冲青鼎一弹。

    “当”的一身轻响后，鼎上喷出的青丝一动之下，就将血龙直接甩了过来。

    此血龙身体灵光一闪，竟在空中挣扎了起来，一副还想逃走的样子。

    但对面白袍少女，早就大喜的一托手中的紫金色葫芦，顿时嗡嗡之声大响，蓦然一片蓝霞从葫芦口中飞卷而出。

    蓝光一闪下，就将那血龙包住，并拉到了少女身前近在咫尺地方。

    二女四目顿时眨也不眨的盯住了血龙，神念瞬间穿透血龙身体一遍又一遍了。

    “真是真龙之血！”半晌后，叶楚轻吐一口气，终于点点下头。

    少女也露出了一丝笑容。

    此女两手一掐诀，蓝霞一反卷，就将血龙缩小数倍，收进了紫金葫芦中。

    “韩兄，还真是诚信之人。此间事了，返回天渊城后，有没有兴趣当我们叶家的客卿叶家对韩兄这样神通非凡之人，可都一向厚待有加的。”白袍少女一将葫芦收起，竟冲韩立甜甜一笑，说出了拉拢的言语。

    “天渊城？韩某最近没有回去的打算。要在蛮荒界逗留一段时间，短时间内不会回去的。”韩立却毫不犹豫的说道。

    韩立此话并未让二女吃惊，少女面露一丝可惜之色后，也并不再多说的讲道：

    “如此的话，那就算了。不过，韩兄只要改变注意，随时都可到叶家来的。小妹绝对欢迎之极的。好了，我等出发吧。省的木族人再寻过来了。这只黑凤族道友，想来韩兄处理起来也头痛之极，就交给小妹出吧、”叶颖目光再下方的黑色山峰上一扫，笑嘻嘻的说道。

    “那就有劳二位道友了。在下的确不好处理此女的。”韩立对二女前边话语不置可否，但是听到后面，却毫不犹豫同意了。

    韩立就抬手冲下方一招手，顿时黑色小山灰光大放下，急剧缩小，几个闪动后，就化为丈许高的山。

    轰的一声后，黑色小山凭空消失了。

    下面，露出了还在大坑底部无法动弹一下的筱虹。

    而一旁早有准备的叶楚，在小山的消失的同时，单手冲下方五指一弹。

    五道翠芒一闪的激射而下，瞬间就到了黑凤上空、然这些翠芒“噗嗤”几声后纷纷爆裂开来，化为一张绿濛濛丝网向下一罩，就将黑凤网在了其下。

    随即此女单手掐诀，口中念念有词。

    绿色丝网灵光闪动下，立刻体积缩小起来了。不可思议的是，黑凤竟也随着丝网的缩小同样的变小了，转眼间就化为了半尺大小巧样子。

    叶楚口中咒语声一停，单手一抓下，那绿色丝网就一颤的化为一团绿光腾空飞起。

    此光团几个闪动后，就一下没入此女袖跑中，踪影全无了。

    “下边路程，韩某另有一些事情在身，就不和二位道友同行了。”韩立干笑一声后，突然一抱拳，说出了让二女都为之一愣的话语来。

    “现在未通过一线天，仍属于木族的范围，道友还是和我们同行的好。”白袍少女有些诧异的说道。

    “不了！韩某真的另有要事，不便和二位继续同行的。就此在这里告辞了。”韩立却坚决的摇摇头，冲二女一抱拳后，将宝物和啼魂兽一收，化为一道青虹向破空离去了。

    转眼间，韩立遁光就在天际尽头处出现，但马上就消失无影无踪。

    见韩立走的这般干净利索，白袍少女和叶楚都有些面面相觑了。

    “他倒也聪明，竟然知道马上开溜？难道真猜到了，我们在外面另有接应之人的。”少女黛眉紧锁，有些郁闷的说道。

    “可能吧。就算不是如此，也说明此人够小心的，丝毫可趁之机都没露出。否则加上家主派来的接应之人，我们应该大有希望将对方留下的。”叶楚也目光连闪的说道。

    “楚姐姐，刚才你用腹语秘术传音过来，不让我动手。你已经瑟吉欧炼虚后期大成的修士，再加上我，难道还拿不下此人吗？那天凤之翎说不定无需拿出交换的。”白袍少女似乎对刚才之事，有些耿耿于怀。

    “若是只是击败此人，我自然有七成以上胜算的。但是若是灭杀或者生擒，我却连一半的把握都没有的。少主也已经见识过此人神通了吧，不但几个照面就将黑凤族的妖女生擒下，最后布置的剑阵还可以毁掉通天灵宝那种等级的宝物。而且他的那只灵兽更是邪门，视炼虚级的鬼王如无物。就算我出手，也无法如此利索的解决那头无相鬼王的。看此人刚才对敌情况，一直如此轻松平静，肯定另有什么杀手锏的。况且真血还在对方手中，万一此人将其毁去，我等可更得不偿失了。天凤之翎就算再稀有，还有机会寻到的。但是真龙之血，整个人族估计也就只有陇家才有可能出现的。更不知多少代，才会有像陇东般，继承如此精纯血脉的嫡系弟子。”叶楚解释道。

    “这些东西，我也一知道的。此人神通和宝物的确都非同小可的。既然楚姐姐出手真没有把握，我们先前也不算做错的。家主知道我们拿到了真龙灵血，也不会怪罪此事的。真龙之血事大，不值得我们再冒风险的。好在此人还算识趣，也没有逼我们真动手的。我好了，我们走吧，刚才动静如此大，别真将木族引来了。”白袍少女沉默了好一会儿，才有几分无奈的说道。

    叶楚点点头，袖跑一抖下，再次放出以前的那只巨大木鸟来。

    二女化为两道遁光一上此鸟身体，它立刻化为一团绿光，流星般的破空离去。

    几乎同一时间，韩立却已经身处万里之外的高空中了。

    他一边激射飞遁着，一边嘴角露出了诡异的笑容，目中隐现兴奋之色。

    忽然他在遁光中一张口，再次喷出了虚天小鼎来。

    韩立单手托着此鼎，轻轻一点鼎盖，顿时小鼎露出了一丝缝隙来。

    他目中蓝芒一闪，从缝隙中一下飞出两点金影来，一个盘旋后，就分别落在了鼎盖上，赫然是两只拇指小的噬金虫。

    韩立微微一笑，再一张口，两团精纯灵气脱口平喷出，罩在了两只灵虫上。

    两只噬金虫金光大放，一下膨胀至了半尺来大，变得狰狞异常起来。

    低沉的咒语声从韩立口徐徐传出，两只巨虫突然同时一张大口，血光一闪，各有一手指粗细的鲜红液体喷向空中。

    韩立双目一亮，另一只手单手一抓，就将喷出之物一把抓到了手中。

    当其再次松开五指时，手掌中心处，赫然现出两个数寸长的迷你血龙和血凤。

    韩立竟神不知鬼不觉的留下了一点真龙天凤的灵血。

    叶颖二女纵然小心万分，也决想不到韩立手中竟然拥有无物不噬的成熟体噬金虫，否则绝不会如此轻松让韩立偷去两种真灵之血的。

    毕竟真灵之血若非用特殊秘术和宝物，根本无法分离分毫的。

    韩立瞅着手中的一副拼命想要飞起的迷你血龙和血凤，五指青光闪闪，将二物紧紧的禁制在其中，脸上露出了沉吟之色。

    如何利用这两种真灵之血，韩立还真的一时没有拿定主意。但有一定可以肯定，这真灵之血绝对珍稀异常，恐怕价值决在一些传闻中的仙丹神药之下的。

    可惜他对真灵世家和真灵血脉之事，了解的并不太多，一时无法做出什么决定的。只能留在以后研究透彻了，再动用此灵血了。

    韩立忽然脸色一变，蓦然单手一翻转，取出一个银灿灿的木匣，将手中迷你血龙和血凤全入其中，再袖跑一抖，在匣盖贴上了数张符箓。

    银光一闪，木匣消失不见了。

    做完这一切后，韩立才扭首朝身后极远处望去，双目下意识的微眯起来。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十五章 木灵之战

    忽然他脸色大变，.

    “竟是那家伙！以对方遁速和神念强大，被神念锁定，跑是来不及了。太一化清符，面对此人恐怕也无法生效的。但对方气息比原先弱了不少，似乎也身负重伤的样子。当年青元子以炼虚修为的大庚剑阵力敌合体期修士，我纵然修为不够，但对付这么一个修为大降家伙，若是提前做好布置，应该也可能困住对方的。况自己还有其他霹雳手段，倒也不是没有一拼之力的”韩立心念急转，心中有些后悔和叶楚二女这么快分开了，否则就不用面临此危机了。

    不过韩立毕竟不是一般之人，心中做出判断后，当即不再迟疑的周身青光一闪，遁光一下朝下方激射而去。

    几个闪动后，人就蓦然出现在一座小山的山头上。

    他二话不说的袖跑一抖，蓦然七十二口金色小剑飞射而出，然后在他掐诀催动下，幻化出数百道金色剑光，纷纷四射的隐匿不见了。

    他在此处又布下了大庚剑阵。

    随后韩立一摸脑勺，大片灰色光霞冲天而起，霞光一散，又化为一层灰蒙蒙光罩将其护在其内。同时他另一只袖跑一抖，五颗白骨骷髅头在身前浮现而出，同时一喷之下，五种极寒之焰闪现而出，然后在灰色光霞外又融合一体，化为了一股五色光焰翻滚不定。

    身处其中的韩立，两手掐诀，光焰凝聚变化下，化为一只粗大五色光环，围着其滴溜溜的转动不停。

    几乎同一时间，韩立背后雷鸣声响起，一对青白色羽翅浮现而出。

    做完这一切后，韩立才双手一背，神色凝重的盯着远处天空不动了。

    只是片刻的工夫，远处天空灵光一闪，一团银色光球直奔这边破空射来，几个闪动后，就出现在了韩立所在山头上空。

    光芒一敛下，现出了一名浑身绿濛濛的人影，腰围一条淡银色腰带。

    赫然是黑叶森林中出现的那名银阶下位的高阶木灵。

    韩立瞳孔一缩，瞬间将对方打量了十几遍。

    从外表看，这位银阶木灵和黑叶森林时似乎一般无二，但是身上的灵压却的确比原先少了一半还多，真的有伤在身的样子。

    韩立长吐了一口气，心中暗自一松。

    要是他原先感应错了，对方仍是完好无损之身的话，他扭头就会逃之夭夭的，根本不会在此滞留半分的。‘不过想想，这名银阶木灵身负重伤也不是奇怪之事。

    叶颖激发真灵之血，变身的天凤之魄的可怕，他可是亲眼目睹过的。神通可是远在这位高阶木灵之上的。

    先前追踪二女下，肯定两者大战过一场，才会落得现在的下场。

    但此位身负重伤，还锲而不舍的一直跟踪到此地，倒真的大出乎他的预料。

    对方舍弃了叶颖二女，而选择自己，多半也是因为吃过一次苦头，不敢再追踪二人。但为了不空手而回，拿自己来充数了。

    韩立转眼间就将对方追踪自己缘由，想了个七七八八，心有大感郁闷了。

    银阶木灵一对碧绿眼珠，同样在韩立身上一扫，竟丝毫言语不想说的蓦然挥拳遥遥一击。

    一撕裂空间的尖鸣声马上爆发而出，几乎同一时间，韩立只觉一股巨力无声无息的作用在了身体外的防御上、五色光环蓦然一颤，随即灰色光罩也一变形扭曲，韩立身形一震下，不由自主的倒退了数步，脸上青光接连浮现数次，才勉强站稳身形。

    韩立神色为之一变。

    对方刚才这一击起码有数万斤之力。也就是他**如此强横，换了其他一名普通修士，哪怕有炼虚期修为，不及防下也要身负重伤了。

    银阶木灵果然比传说中还要可怕。

    “咦”

    远处的绿影口中发出一声惊讶，似乎对韩立如此轻易的接下其一击，同样略有些惊讶的。似乎意识到韩立似乎并非想像中不堪一击，其冷哼一声后，面无表情的大步一迈。

    周身银光大放，此木灵就仿佛幻影般的一闪，就到了离韩立只有十余丈远处，同时一件绿色木甲诡异的浮现，表面银芒闪烁，无数根长短不一的锋利倒刺蓦然浮现而出，让原本看似普通的木灵一下变得狰狞异常起来。

    韩立瞳孔一缩，背后双翅一动下，就在原地化为一道青白电弧的消失不见。

    下一刻，人出现在了三十余丈外的地方，他已经两手掐诀，口中念念有词了。

    木灵丝毫迟疑没有，步子再次一迈，人就虚影一闪的再次向韩立冲来。

    但马上“呲啦”一声轻响，，木灵身形才闪出十余丈距离，面前突然丝毫征兆没有的浮现出七八根晶亮金丝，一闪即逝的切割过来。

    木灵一惊，不加思索下，五指青芒一闪，反手一把抓去。

    结果只听得“噗噗”几声闷响，青芒击在金丝上，灵光交织下，竟两者荡漾的相持不下。

    木灵讶色一闪，另一只手五指一张，也放出五道青芒的想要加入攻击中。

    但就在这时，附近金光连闪，一根根金丝接连浮现，随即一闪之下，都诡异的出现在了木灵仅在咫尺的之处，再交织一动下，就要将木灵四分五裂切开的样子。

    这些金丝闪动如此迅猛，此木灵尚未探清楚底细情况下，自然不愿以身犯险的，身形一扭，后面七八丈处又现出一名一般无二的绿影来。

    附近金丝一闪而过下，就将原来之处木灵一下切成了无数碎块，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。

    此刻银阶木灵才发现，不光是身前这些金丝，从四面八方的远处也浮现了许多一般无二的东西。

    这些金丝正泛着森然寒光，向他所立之处缓缓围拢而来。

    “剑阵！”从木灵口中传出了诧异之声。

    但随即它两手一合，手心处立刻泛起一团刺目银光，一分之下，顿时在爆裂声中，无数银芒朝四面八方激射而去，正好撞上了四周密密麻麻的剑丝上。

    “轰隆隆”之声大响，金丝银芒交织下，爆发一团团金银两色异芒。

    这些银芒也不知是木灵施展的何种神通，竟然将那些金丝冲击的寸寸碎裂开来，仿佛威力优胜剑阵威能一般。

    木灵身形一晃下，就化为一道绿影的激射而出，想要乘此机会逃出剑阵外区。

    不愧为银阶存在，木灵这边才一动，下一刻就出现在五六十丈之外，眼看只要再一动下，就可真的冲出剑阵范围了。

    但是在这时，眼前一声霹雳，身缠青白电弧的韩立从虚空无声的闪出，毫不客气的手臂一动，“噗噗”两声后，破空声中一黑一白两只诡异拳头飘忽不定的出现，声势惊人之极。

    木灵不及多想下，身形丝毫不停，但两只手臂一动下，十道绿芒交织闪动，化为无数抓芒冲拳影一罩而下。

    “轰隆隆”两声巨响，拳影和爪芒撞击到了一起，在震耳欲聋轰鸣声，两道人影几乎同时一个跌跄的向后倒飞出去。

    当木灵惊怒万分的重新稳住身形，再想冲出剑阵之时，原本溃散消失的金色细丝，却已经重新浮现而出了，再次向其滚滚切来。

    无奈之下，她只能身形一晃的又退回到了原来位置，但目中满是阴厉之色了。‘这位银阶木灵已经隐隐觉得，似乎自己这一次，不应该追杀眼前这名人族修士的。

    果然像其预感的一般，接下来的时间，木灵接连又换了数种大神通，但每一次方将剑阵冲破，就被韩立硬生生的用宝物和一对拳头击退回来。

    而就这片刻的阻挡，那些消溃的剑丝就会纷纷还原如初，再次催动剑阵威能的。

    以韩立现在**强度和一身巨力，即使木灵一族本身也肉身强横，但也无法一个照面摆脱韩立，从而冲出剑阵去。

    当然，这也是此木灵身负重伤，一身威能只有全盛时一半才致。否则此木灵拼着损伤些元气施展几种独有秘术，韩立还真无法阻挡分毫的。

    不过眼下，韩立大庚剑阵之力，还真的将这一位高阶木灵死死困在了其内。

    这时剑阵中，四周无数道剑丝，已经快合拢一起了。此木灵目光闪动下，显然同样察觉了自身的不妙，竟忽然站在剑阵正中不动一下，只是其身上的木甲，银芒流转不定，所有尖刺竟在此时忽然发出了低低的嗡鸣声，并开始轻轻颤抖起来。

    韩立一惊，全身青光大放起来，不加思索的将剑阵催的更急起来。

    而就在这时，剑阵中间处的木灵蓦然一扬首，口中发出了长啸之声，速记其身上战甲一震，上面的那些银刺一下化为无数道弩矢朝四面八方激射出去。

    银光闪闪，密密麻麻，仿佛无穷无尽一般。

    一时间，整座剑阵之中到处都是破空激射之声，随即轰鸣声不断，金银两色爆裂光团几乎淹没了一切。

    韩立目睹此幕，倒吸了一口凉气。

    而这还没有结束，射伤不停释放银刺的木灵，突然间体形暴涨，体表变得翠绿欲滴起来，一颗高约十丈的古树虚影浮现在了此木灵背后，密密麻麻的枝叶不停的发芽伸展，向四周狂扩而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十六章 人树合一

    这些古树虚影也不知是何物，枝叶伸展过处全都是淡绿色一片，剑丝斩在其上后，.

    大庚剑阵原本就已经被那些银刺冲击的七零八落，如今在被这不停狂涨的巨树虚影肆无忌惮的一扫下，金丝终于无法形成合拢之势了。

    此剑阵竟如此轻易的被破掉了。

    韩立心中一沉，但还未等下另行施展什么神通时，这就自称木瑞的银阶木灵，却发出一阵冰寒的冷笑：

    “不错，你这剑阵的确有些古怪，但我已放出了本命灵树出来，人树合一之下，你就算有天大本事，今日也难逃一死了。”

    一说完这话，木瑞两手掐诀，身躯在绿光大放下化为一道虚影，一闪即逝的没入背后的古树虚影中，竟和其融为一体的样子。

    难以置信的一幕出现了。

    只见古树虚影蓦然放出一股惊人灵压，通体灵光流转之下，顿时化为了一只身高十丈绿色巨人。

    此巨人不但头顶树冠，四肢上面也是绿绿葱葱，看起来仿佛一颗人形古树一般，而在巨树主干身躯上，则浮现出一个巨大脸孔，赫然正是木瑞本人的容颜。

    这才是木族之人的本来面目，木灵之体！

    而这时，空中银刺已经停止了喷射，整座剑阵中就只剩下巨人孤零零一个了。

    韩立看的有些目瞪口呆，但是手上动作却毫不迟疑，法决一催下，剑阵中原本消失的金丝又在巨人四周浮现，并同时一闪的滚滚切去。

    绿巨人却在原地未动一下，只是嘴角略带一丝讥讽的望着韩立。

    一阵仿佛金属摩擦的尖鸣声发出，随即金芒绿光闪动下，所有剑丝反弹而回，竟然无法伤及此绿巨人分毫。

    “嘿嘿，区区一名化神级的人族修士，也想伤我等本命灵树，简直是白日做梦。动用了木灵之体虽然免不了要沉睡熟百年之久了，但是身体之坚硬，就算你们人族所谓的通天灵宝也休想伤我分毫的。你就乖乖的把小命交过来吧。”巨人冷笑一声，大步一迈，竟然视四柱浮现的剑丝如无物，一下横跨七八十丈距离，眼看再一步，就几乎到了韩立仅在咫尺的地方了。

    韩立嘴角抽动一下，但二话不说的神念一动，身体外盘旋的五色光环就巨颤一下的凭空消失了。下一刻，巨环就发出轰鸣声的浮现在巨人腰部。

    原本气势汹汹过来的绿巨人，动作顿时一凝，仿佛慢了十倍一般。

    韩立见此，心中一喜，又急忙冲绿巨人所踩之处轻轻一点。

    “噗嗤”一声，一只银色火鸟蓦然飞出地面，一个盘旋的冲着被禁巨人一张口，喷出了数枚银色光团出来，随即自行又双翅一展，蓦然银焰高涨的也扑了过去。

    “轰隆隆”几声雷鸣响起，数团银色雷云在巨人足下处浮现而出，随即又有朵朵银焰爆裂现出，一下将巨人淹没了其中。

    声势之大，实在惊人之极！

    但远处韩立却又滴溜溜一转，身上马上飞出一件金银两色长袍，一闪的到了巨人上空。

    此袍在韩立法决一催下，顿时光灿灿的一展而开，同时大一下狂涨数倍之广。

    一声惊天动地的霹雳后，金银两色的电弧，拳头大小的雷球如同暴雨般的坠落而下。

    如此上下夹击之下，绿巨人所处之地，彻底化为了雷之海洋，金银两色的电弧在闪动中又不断爆裂重生，而朵朵银焰形成火花更是接连浮现。

    韩立还丝毫没有罢数意思，口中一声大喝下，整座大庚剑阵彻底消散，而四面八方浮现出密密麻麻的数百道金色剑光来。

    韩立毫不犹豫的两手一掐诀，心中一催。

    顿时所有剑光同时发出嗡鸣之声，然后一颤之下，朝中间激射而来，纷纷没入了雷电银焰之中。

    爆裂轰鸣之声连成一片，同时破空声也蓦然大盛起来……

    韩立这才身形一晃的倒射出十余丈后，才停下身形的冷眼旁观着。

    他可以肯定，哪怕一名炼虚后期大成修士在雷袍、雷珠、噬灵天火和众飞剑的合力一击下，也绝对无法硬生生承受下来的。

    至于合体修士，则只有天知道了。

    几个呼吸的工夫后，雷云电光终于收敛溃散开来，巨人身形再次显露而出，仿佛在原地根本未动过一步一般。

    看清楚巨人此刻的情形，韩立的心中却直沉而下。

    巨人身体晶莹闪烁，变得仿佛是用翡翠雕刻成一般，更难以置信的是，绿巨人体表光滑完好异常，竟连一丝伤痕没有。先前如此惊人的攻击，也无法伤及它分毫的样子。

    而巨人两只大手，不知何时已抓住了套在腰间的巨环上。十指一用力下，“砰”的一声脆响，五色光环在巨力之下竟硬生生的崩溃开来。

    一下脱离束缚，巨人扬首一声大笑，单足猛然抬起，用力一跺地面、一圈绿色灵光荡漾开来，顿时下面汹汹燃烧的银焰一下全被卷入其中，绿芒一闪下，银色火鸟再次凝聚显现，但却被硬生生禁锢在了这神秘灵光中。

    这似乎可以吞噬各种灵力的噬灵天火，竟然拿这些绿光毫无办法。

    至于空中已经还原成七十二口金色小剑的青竹蜂云剑，绿色巨人根本加理会分毫，所有飞剑斩到其身体上，就立刻绿光一闪的自行反弹而起。

    其中十余口飞剑，在接连几次斩击后，甚至光芒大减，发出了呜呜的哀鸣声。正是那些在血晶摩诃剑自爆后，被震散了不少灵性的那些飞剑。

    这些飞剑，原本就有损伤在身，只是被韩立勉强催动出来布下剑阵的，如今再被木灵所化巨人诡异身躯反弹下，真的支撑不住了。

    韩立面色大变的单手一招，所有飞剑立刻嗡鸣一声的飞射而回，并在途中缩小数倍，纷纷没入其一只大袖中。

    “我现在已是金刚不坏之体，就是比我修为再高一阶的存在，在此时也奈何不了我的。还有什么手段，你尽管施展出来就是了。只要能伤到本尊一丝一毫，放你一马又有何不可？”巨人双手抱臂，口中发出了震耳欲聋的狂笑声，满脸的傲然之色、这位银阶木灵变身成巨人后，面上再无原先的木然，显示出的神通更是逆天之极。韩立所有的攻击，都丝毫效果没用的样子。

    韩立也神色骇然异常。

    这才知道还是低估了银阶木灵和炼虚修士之间的巨大差距。

    修炼梵圣真魔功和百脉炼宝决的他，自然知道自己神通不能用区区修为境界来简单连衡量的，但以前对自己可以和何等境界对抗，心中一直没有多少把握的。

    化神期修士肯定不是他的对手，而炼虚级修士，在天渊城时却没有什么对阵的机会。

    而这一路走来，韩立在见识过炼虚级的叶楚和陇家修士之战后，自认神通全出之下，仿佛也不弱于他们的。甚至若是碰巧遇到被自己克制的功法，反败为胜也都大有可能的。

    早知如此的话，在初碰见那影族的赤影时，他无需动用噬金虫，似乎依仗**强横也可大战一场的。

    这一次会面临如此大敌，也是他自知无法摆脱银阶木灵神念锁定，不得不占据地势之利的抢先先布下大庚剑阵，准备拼命一战的。

    否则他脑袋有毛病，才会和境界如此悬殊的存在直接硬碰。

    但他也万万没想到，这位身负重伤的银阶木灵的厉害还是远超乎其预料。施展出眼前大神通后，竟然任何秘术宝物都无法伤害。遁速，力量，也同样增长到极其可怕的地步。

    这种神通也未免太逆天了！眼前也只有一种方法可以一试了。若是同样无效的话，他也只有动用血影遁能逃一会儿是一会儿了，看看是否能途中另有什么机缘死中求活。

    反正他绝不会乖乖的束手就毙。

    韩立心中各种念头飞快转动，面孔异色渐渐消失，目光又重新阴厉起来。

    他也不多说一句，背后风雷翅突然一颤，接连闪动数下，顿时双翅上青白电弧狂闪缠绕，随即浮现出密密麻麻的拳头大青白色雷球。这些雷球电光弹跳，噼啪声大响。

    而就在这时，韩立凝重的两手一掐诀。、两侧青光一闪，突然浮现出四道一般无二的青影出来，同样背后带翅，两手掐诀。

    “有点意思！”绿色巨人见此，却嘿嘿一笑，脸上一副满不在乎的样子。

    五道青影面色一沉，身形一晃，竟化为五道白丝激射而出，但在途中一晃，又同时一闪的不见了。

    木灵所化巨人大笑一声，一只大手蓦然朝一侧数丈远处一拍。

    “轰隆隆”一声，顿时附近空间竟仿佛一下爆裂开来的扭曲变形起来，并马上浮现出十几道细长的白濛濛裂缝出来。

    数道青影一闪，从里面一个跌跄的浮现而出。

    巨大手掌只是一抓，一股无形巨力一扫而过，这数道青影一一溃灭的凭空消失了。


------------

锦书（BAMBOOK)）使用感言

    呵呵，终于收到了锦书，也就是BAMBOOK。这可是好东西哦！

    邮包密封够好的，咱费了好大劲才撕开的。

    第一眼，就非常喜欢锦书的颜色和外形，白色的，扁扁平平，长方形，看起来很舒服，很大气的样子。

    依咱的急性子，自然不会去看啥说明书，反正附件只是一根连接线而已。

    拿起这连接线，咱看了看两头，又瞅了瞅电脑和锦书，二话不说的一头插进了锦书边缘的插槽，一头直接插电脑的USBK口了。

    还真方便，马上锦书下方有个红孔亮了。

    电源开关标识，哪怕咱这个头脑简单的家伙，也能一眼认出来的。

    打开之后，屏幕亮了，说明文字开始了。

    完全是傻瓜式的，咱照着说明书一顿胡乱操纵，也就弄明白的七七八八了。然后，就进入书架随便找了一本书试看了一下。

    黑色文字，非常清晰，几乎和看书的感觉一摸一样。

    这东西很轻哦，拿在手里几乎没啥感觉。

    最主要的照说明上所说，它待机时间可以持续十几天，足够长了。

    当然这东西还可以上网的。

    嘿嘿，咱很喜欢的这东西的，以后长途外出了，一定要带在身上的。
------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十七章 脱身

    .

    同一时间，巨人头顶处黑光一闪，另一道青影从虚空中闪出，悄然的向下方一扑。

    但木灵所化巨人却似乎早就预料到一般，蓦然一扬头颅，口中喷出一道翠绿色光柱来。

    此光柱有水缸般粗大，并且奇快无比，结果那道青影根本来不及躲闪分毫，就被迎头一击而中。

    顿时一声惨叫发出，青影一个跌跄的被一击而飞。

    巨人脸上露出了一丝冷笑。

    就在此时，其背后近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思议的诡异浮现，袖跑一抖，顿时数百金色光点激射而出。

    绿影赫然又是一名韩立。

    如此近距离，即使巨人马上察觉到了青影的存在，但也来不及阻止分毫了。

    只听到雨打篱笆般的”噗噗“声大响，那些金色光点全都击到了巨人的后背上。

    巨人惊怒之下，口中一声低吼，另一只绿色大手诡异的浮现在了韩立头顶处，气势汹汹的一把捞下。

    韩立倒也不慌，背后双翅一展，就要闪入虚空中而走。

    但巨人一声冷哼，抓下大手中两根手指蓦然一弹，顿时两截指甲一颤的射出，随即一闪的消失了。

    下一刻，两道绿芒就以不可思议速度洞穿韩立背后双翅，刚响起的雷鸣声嘎然而止。

    韩立终于大惊，刚想再身形一动的另行飞射遁走时，却已经迟了。

    空中大手灵光大放，他只觉四周空气一紧，化为了精钢般的存在。以他一身巨力，也不由的一滞后，才勉强挣脱而出。

    但就这一耽误，绿色大手就一把将其拦腰，死死抓住了。

    绿色巨人的力气之大，竟不在他之下的样子。

    巨人随即脸上阴沉一笑下，目中露出了一丝暴虐之色。

    它五指一用力，大手绿光流转下，就要活生生的将韩立捏成肉饼。

    韩立脸色大变，口中蓦然念念有词，身上请光流转不停起来。五指中身躯一亮，整个人仿佛纸扎般的被一捏而碎，化为点点灵光了。

    这些灵光往附近空中一凝，化为一张青色符箓，骤然间一卷的朝远处激射出去了。

    巨人神情一凝，露出了意外之色。

    数十丈处，空间波动一起，韩立就从虚空中闪现而出，脸色有些发白，但一招下，就将青符收到了手中。

    在刚才千钧一发的时候，他竟然施展了化灵符的替劫神通，瞬间将自己身躯用灵符替代转出，真身则一下到了此处。

    经过如此多年的陪炼，这化灵符的神通自然也远非当初可比了。

    就在这时，高空中被巨人喷出光柱击中的人影，也忽然一动，一身狼狈的落在了韩立附近。

    其身上衣衫褴褛，脸色苍白异常，但却一扭首，冲巨人这边诡异一笑。

    赫然是另外一名“韩立”，巨人双目一眨，不禁露出惊疑之色来。

    但马上后出现的韩立，通体乌光一闪，然后体形骤然间缩小，竟化为一头乌黑发亮的半尺高小猴。

    竟是啼魂兽！

    韩立刚才攻击时，神不知鬼不觉的放出此兽，并变幻成了自己模样，一同进攻过去。

    银阶木灵一时不察，竟然真的分心被吸引了过去。而韩立却在欢迎和啼魂兽掩护下，动用了天意化清符，悄然遁了过去。

    否则以对方的神念强大，韩立也真没有什么机会能欺身巨人如此之近的。

    绿色巨人隐隐感觉到了有些不对劲，再一回想起韩立袖跑中射出的那些金色光点，蓦然脸色一沉的向背后一抓。

    人树合一之后，固然让木灵身躯变得如此强横，但**的感应却变得迟钝许多。原本它是根本不相信对方真有手段伤及自己的。

    结果期大手一抓而过后，往眼前一放，赫然出现数只寸许大小的金色甲虫，一动不动的爬伏在其手心中。

    “这是什么？”

    绿色巨人怔了一怔，随即五指一握，再一分开。几只金虫却安然无恙。

    它脸色蓦然大变了。

    远处的韩立见此，却厉色一闪，神念冲某些东西突然一催。

    顿时巨人背后金光大放，一只只半尺大小的巨大甲虫诡异的浮现而出，一下爬满了巨人的半面身子，同时狂噬起来。

    韩立看似面无表情，心一下提了起来。

    虽然噬金虫号称无物不噬，但是在人界的典籍记载中，此种灵虫却被木玉之类宝物所克的。而眼前的这位木灵族人施展的人树合一神通实在古怪异常，对方躯体虽然酷似大树，但是否真属于所谓的“木”类宝物，韩立可一点无法判断的，也只能赌上那么一睹了。

    结果下一刻，从巨人口中传出痛苦异常的一声惨叫，两只大手拼命的朝背后拍打起来。其背后巨大金色甲虫，一口接一口的吞噬不停，原本看似坚不可摧的晶莹躯体，在这些巨虫口中，毫不费力气的被撕裂而开。

    数百只巨虫同时啃噬下，绿色巨人纵然反应迟钝，也一下感受到了撕心裂肺般的剧痛。

    韩立大喜，袖跑一抖的将啼魂兽收起后，就周身青光一起，化为一道青虹破空而走。

    纵然噬金虫能对付对方，但他这位灵虫主人可禁不住对方拼命一击的。自然远远遁走的好。

    “噬金虫，成熟体噬金虫，你竟然有这种妖虫！”远远传来了巨人恐惧的吼叫，似乎见到了最让其害怕的梦魇。

    随即爆裂声不断，一道道绿光瞬间闪遍大半的天空。

    韩立头也不回，一路狂奔而走，转眼间就到了天边尽头处，遁光再闪了几闪后，就此消失的无影无踪。

    片刻后，原先战斗之地，一巨大光球腾空飞起，同样朝另一处天边落荒而逃，绿光中隐隐有一残缺不全的巨大人影。

    后面则有一团金色虫云紧追不舍。

    二者一前一后，看飞离的方向，却正好和韩立相反的样子。

    但没有多久，金色虫云就再次嗡鸣的盘旋飞回，不但体形已经缩小到了寸许大小，并且虫群凌乱，一副散漫异常的样子。

    好在这些噬金虫遁速仍然丝毫不慢，风驰电掣般的从附近空中呼啸而过。

    在千里之外的某处乱石下，韩立脸色发白盘坐在地面上，正拼命的催动虫群向其飞来。

    现在的他，神念消耗之大实在非同小可。

    当韩立望见从空中急坠而下的金色虫群时，终于无法坚持的身形一下巨颤瘫软在地，同时双手抱头的发出阵阵的呻吟声，声音痛楚异常，仿佛生不如死一般。

    足足过了半刻钟后，他才勉强停下了呻吟，重新盘坐起身子来。

    这次驱使虫群实在危险之极，差点真吸干了其所有神念。但就算这样，也让其神识收到了一些小小损伤。

    看来为了保险起见，以后绝不能驱使灵虫追敌过远的。但话说回来了，若不驱使这些噬金虫追逐那逃走的高阶木灵一段时间，恐怕对方马上会发现其中的不妥，还不会轻易罢手的。

    但如今，这木灵吃了噬金虫这么一个大亏，再加上原先所负的重伤，对方就算胆子再大，也不敢再打其主意才对的。

    韩立用抚摸了下袖跑中装着噬金虫一枚灵兽环，长长吐了一口气的想道。

    在数万里外的一处密林中，木瑞所化的绿色巨人同样坐在一颗巨树之下，其一只手臂和小半身躯竟然不翼而飞，但此刻却从附近的树木中飞出无数绿色光点，往其身体中狂涌而入。

    巨人残缺的部分，竟以肉眼可见的速度拼命愈合着。

    一盏茶工夫，附近林木中飞出的光点一散，巨人身体就全部恢复如初了。只是当其双目章开始，目光却显得暗淡无比起来。

    双手一掐诀，突然从巨人身体中喷出了一道虚影出来，略微一晃，就凝华幻化成了一名脸色苍白的绿肤木灵。

    而巨人灵光一闪的，再次化为一颗古树的溃散消失了。

    这木灵方一改变形态的现形而出，就目光一闪的朝韩立所在方向看了两眼。

    “此人竟然有噬金虫，而且还有数百只之多，实在是大为的棘手。若是自己全盛之时，还可冒险击杀对方，让虫群失去指挥。但现在自己先后两次身负重伤，让本命灵树受损至此，再遇到对方虫群的话，恐怕真要陨落掉了。看来只能罢手，就此放对方离去了。”木瑞脸色阴晴不定的想了好一会儿，才摇摇头的有了决定。

    他蓦然化为一团银光腾空飞起，朝黑叶森林方向激射而走了。

    没有多久，另一处的韩立在稍恢复些许神念后，同样不敢在原地久待，强忍着脑中剧痛，同样化为一道青虹破空离去。

    看他所去之处，正是一线天方向！

    两个月后，韩立遁光出现在一荒凉高原之上。随便找了一处偏僻的小土山，就黄光一闪的遁入其中。

    在这土山身处，他轻易开辟出了一个十余丈大小的密室，稍一收拾后，就什么都不顾的服下几颗丹药，马上盘膝闭目，就此休养起来。

    一个多月后，当韩立再次睁开双目时，目中神光再次充盈灵动起来，精气神色都已恢复如常了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十八章 三炼风雷翅

    韩立并没有马上起身，.

    不知过了多久后，他才袖跑一抖，一只青色圆环出现手心中。

    正是那黑风族筱虹的储物镯。

    当日他虽然将此女镇压元磁山下，未伤及其性命，但是却不客气的将此储物镯收取了。

    也就算他手下留情的买命钱了。

    身为黑凤族嫡系妖修，韩立对这枚储物镯中东西，还真有几分兴趣的。

    神念往里面扫过不久，韩立脸上露出了喜色来。

    里面果然珍稀物品不少！

    不说别的，但占据了储物镯中近半空间的那些妖兽材料，就是大都坊市中难以轻易见到的东西。身份七大妖族之一，收集这些材料，自然原本人族容易轻松数倍的。其次，储物镯一角中，静静躺着的七八块散发各色光芒的极品灵石，又是另外一个大惊喜了。

    虽然说在灵界，极品灵石并非像人界时那般可遇不可求，但也绝不是随随便便就能得到手的消耗品。这等顶阶灵石，每名高阶修士都只会嫌少而决不会嫌其多的。

    特别其中一颗白濛濛的晶石，赫然是晶石中少见的凤属性灵石。这更让韩立大喜过望。

    他自从进入天渊城中，可一直想收这么一颗风属性灵石的，但一直未果的。

    除了这些东西外，储物镯中其他法器和数件古宝，韩立却一样都没有看上。这些东西，论威力根本不能和他现在拥有的元磁神山、虚天鼎等几样宝物可比。

    恐怕就连筱虹自己也未能看中这些，否则先前之战时早拿出来应敌了。

    倒是储物镯中一些瓶瓶罐罐中装的灵药灵丹，让韩立有些好奇的。

    他一一的拿到手中，打开来辨认一番。其中大半都是疗伤药，少数几种却是一些精进修为的丹药和一些罕见的炼丹材料。

    那颗芝龙果，赫然就在其中一个木匣中。

    韩立自然毫不客气的将其单独拿出收好了。

    突然韩立手中多出了一个铭印着黑色火凤的古怪银瓶。

    上面还贴着一怔金灿灿的禁制符箓，一副慎重之极的样子。

    韩立见此，自然精神一震了。

    将符箓一撕，盖子被一拧而开了。

    “噗噗”几声，韩立尚未看清楚瓶中是何物时，就有三团拇指大小的黑色丹丸激射而出，一个盘旋后，境一下化为了三只小巧的黑色火凤，朝不同方向飞遁而走。

    “咦”

    韩立口中一声讶然，但却马一摸脑勺，顿时一片灰蒙蒙霞光飞出，一下将三只小凤扫入了其中。

    三只黑凤，顿时在灰光中滴溜溜的转动几圈，就光芒一闪的重新还原成了三颗乌黑丹丸。

    灰色霞光一卷而回，三颗丹药就老老实实的出现在了韩立手掌中了。

    他伸出两根手指将其中一颗丹药夹住，并拿到了眼前细细打量起来。

    此丹药竟然能化形而飞，绝对是非同小可之物。

    韩立神色一下凝重起来，同时脑中不停回想起自己所知的各种传闻中灵丹。看看哪一种和眼前丹药近似的。

    “黑炎丹”

    以这三颗丹药如此惹眼模样，韩立目光闪动两下后，就立刻辨认了出来，随即脸上满是狂喜之色。

    普天之下，也只有妖族中的黑凤，才可以用本命之火炼制出黑炎丹。否则就算炼丹宗师，也无法炼成这种灵丹的。

    炼制此丹，需要吸纳参加黑凤本命之火的中的某些神秘东西，故而即使是黑凤一族，也不是说可以无限制炼制此灵丹。基本上需要化神以上黑凤修炼出本命之火后，才可每千年炼制出一颗黑炎丹的。

    以黑凤一族的高阶妖修稀少来看，这黑炎丹的珍稀可想而知了。而此丹药之所以在人妖两族名头如此之大，最主要缘由，却是此丹是化神大成修士冲击炼虚瓶颈的最佳辅助丹药之一。

    眼前这三颗黑炎丹服用下去，起码能多出两成突破炼虚瓶颈几率。

    让韩立如何不狂喜起来。

    又小心的检验了一下三颗丹药，确定的确是黑炎丹无疑后，韩立强压着心头兴奋，将丹药放回银瓶中，重新用符箓禁制好，再小心的收了起来。

    突破至炼虚，最主要的要做到体内灵力五行合一，这一点在他身具元磁神光后，倒也无需多考虑什么了。

    而有了这三颗黑炎丹，再寻找一些其它冲破炼虚瓶颈的灵药和秘术，想来突破至炼虚境界，自然把握大增的。

    但眼下他最需要做的，是将自己修为赶紧修炼到化神后期境界才行。依仗大量丹药，他突破化神中期顶峰瓶颈，只是迟早事情而已。

    麻烦的是，到了化神后期原先丹药效用微乎其微了，只有用更高阶的丹药，才能继续催进修为突飞猛进的但对化神后期修士也6有效用的丹药，自然不会太多，其中传闻最广的一种，就是那真蟾液了。而他这一次以会冒险接下木族任务，出现在这里，倒是和此灵夜大有关系的。

    韩立思量下，脑中顿时浮现当初离开天渊城前不久，蓦然早上门来的那些神秘客人，双目不禁微眯了起来若真像那些人说的那般顺利，他可以得到不少真蟾液的。虽然此物不可能催生出来，无法像其它丹药一般无限制的服用，但也够他节省不少修炼时间了。

    心中仔细思量了一遍那些人的许诺，韩立觉得并没有什么问题后，才长吐一口气的将此事放置了脑后，单手往储物镯上一拂，将此行的另外一个重要收获拿到了手中。

    一根光灿灿的五色羽翎。

    正是从叶颖二女手中得到的那根天凤之翎。

    韩立单手持翎的轻轻一晃，顿时五色霞光大片闪动，几乎将整间屋子都淹没在了其中。

    韩立神色一动。

    不愧为真灵级天凤的本命翎羽，光是此物散发的气息，还在当初在人界得到那枚鲲鹏之羽之上。

    韩立凝望着手中翎羽，目光忽闪不定，忽然一张口，喷出了一道青白色电弧来。

    一声低沉雷鸣后，电弧凝聚变幻，化为一对数寸大的青白色羽翅。

    韩立单手一招，这迷你风雷翅就落到了其手中。

    目光在上面一扫，他不禁眉头微皱。

    这对羽翅上赫然多出了一对细小的孔洞，已经有些微微破损的样子。

    正是当日木灵所化巨人，用两截指甲洞穿过后，留下的损伤。

    韩立马上又神色一松的不在乎起来。

    他已经打算重新炼制一下风雷翅的，这点损伤到时候顺手就轻易修复了。

    按照天澜圣兽分身所说，之所以风雷翅当初加入鲲鹏之羽后，还未能变成灵宝，是因为无法激鲲鹏之羽所含的风属性天地法则，需要一颗风属性极品灵石才能彻底激发的。

    这也是他一只留意风属性极品灵石的缘由。

    现在他又得到了天凤之翎这等真灵材料，自然原先的计划要再改动一下。

    要将此翎羽加入风雷翅中的。

    天凤之翎可和鲲鹏之羽不同，其中蕴含的天地法则却是最让人望而生畏的空间神通。若将此翎羽的规则之力，真的炼化到风雷翅中，威能之大可想而知了。

    下次再碰到银阶木灵这样不可抵挡的可怕存在时，说不定就无需再硬拼什么，直接溜之大吉了。

    韩立把玩着羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。

    这也幸亏，他当初有过一次将鲲鹏之羽加入风雷翅炼化的经验，否则还真不知如何下手重新炼化此凤翎呢。

    心中计定，韩立从储物镯中取出了六颗极品灵石，属性各不相同。

    其中五颗对应着五行属性，最后一颗则是那颗白濛濛的风属性灵石以韩立现在神通，无需什么地火之类的东西。

    一张口，当即喷出了一团银色火球，一阵翻滚聚后，竟然幻化成了一只银焰翻滚的巨大火炉。

    韩立将风雷翅往火炉中一抛，又将冲那颗风属性灵石一点。

    “嗖”“嗖”的两声后，二者就先后没入炉中不见了踪影。

    韩立接着袖跑冲地面一拂，顿时一片青霞闪过后，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器出来。

    正是重新炼制风雷翅所需的辅助材料。

    幸亏他一直惦念着再次炼制双翅之事，事先就收购齐了所需辅助材料。

    韩立一面将一瓶水银似的液体扔进了火炉中，一面口中念念有词，十指连弹不已的往炉中打出一连串的法决……足足十日十夜后，密室中传出了韩立哈哈的大笑声。

    只见他站站在密室中心处，手中捧着一对晶莹剔透羽翅，一脸的欣喜之色。

    这对羽翅一只青光濛濛，一只被五色霞光包裹着，但都仿若水晶般透明，在韩立手中更是若隐若现着，仿佛随时都有可能消失一般。

    韩立刚才已经试过这对已经进阶灵宝的风雷翅威能，神妙之处，还远在其预料之外。

    这也难怪，无论鲲鹏之羽还是天凤之翎，只要能炼化后发挥出效力，炼制出通天灵宝都不成问题的。

    如今两样一起炼化进同一件宝物中，其威之大自然让韩立满意之极。


------------
