# 凡人修仙传 第1627-1632章｜第九卷 灵界百族 第一千六百三十一章 玄天炼器术

第九卷 灵界百族 第一千六百三十一章 玄天炼器术

    一颗晶莹乌黑圆珠，足有鸡蛋大小，表面散发着淡淡的黑气，.

    这正是韩立此行的目标，圣阶魔兽的魔核！

    有了此物，他就可以将那件天外魔甲加以修补了。虽然还无法准确估计魔甲的威能，但想来不会逊于刚才那件收起的紫色战甲才是。

    可惜那件魔猿战甲明显被彻底炼化了，即使他拿来重新祭炼一番，估计也会威能大减的。对其来说就有些鸡肋了。

    韩立有些遗憾的思量着，手掌一翻转，蓦然一只黑色玉盒出现在了手中。

    将盒盖一打开，单手冲魔核一点。

    顿时玉盒中一片乌光席卷而出，一个闪动后就将魔核吸入了其中。

    然后韩立将盖子一合，另一只手掌一晃下，多出了两张金银色符箓，一晃的贴在了盒面上。

    金银之光大放下，原本透过玉盒隐隐透出的丝丝魔气一下嘎然而止，彻底被禁制到盒中了。

    韩立不慌不忙的将玉盒一收，才开始打量另一样东西。

    那件闪动淡淡紫光的残刃！

    韩立望着此宝，脸上表情有些怪异了。既有些兴奋，又有些疑惑的样子。

    “玄天之宝？但威能和自己的似乎差了许多，又有些不像的样子。难道是因为此宝残缺的缘故！”韩立双目一眯，喃喃的自语两句。

    他并未上前动残刃，而是双目一闭，神念在体内一阵流转，将体内各处情况查了个仔仔细细。

    最后甚至两手一掐诀，身上金光大放下，将三首六臂的法相再次放了出来，同样用神念一扫。

    结果韩立脸色一下有些难看了。

    如今他体内法力不但亏空了小半，梵圣真魔法相更是一下凭空小了近半，估计没有数十年苦功修炼，是花无法重新修炼回来了。

    堪称损失极大。

    唯一幸运的是，这一次动用玄天果实所化宝剑，并未让体内精血流逝，未让真元直接亏损到什么。

    不过韩立也很清楚，这次玄天之剑的一斩远逊于第一次动用时的情形，威能尚不足上次十分之一的样子。

    其中缘由，估计一部分是他这一次并未直接用肉身催用玄天之宝，而是用法相之力代替自身驱动的宝物。另外一部分原因，则是这一次玄天之剑现身，是被那口残刃的法则之力被动激发出来的。

    如此一来，这一次动用玄天之剑固然威能大减，但也侥幸斩杀了魔猿，还未让自己再次法力尽失。

    眼前残刃虽然也能控制某种天地法则之力，但明显无法和玄天果实所化宝剑相比。这让韩立对其是否真是玄天之宝，有了几分怀疑。‘但是能一斩破掉春黎剑阵，就算此刃不是玄天之宝，也绝对不是一般通天灵宝可比的。

    他心中倒是更趋向认为，这件残刃之宝是因为自身不全，才导致威能大减并可被魔猿操控的。

    当然也可能是这件残刃蕴含的法则之力，本身在玄天之宝中就是威能最低那一类存在，或者恰好被玄天之剑蕴含的法则之力克制，这才两种法则之力一碰撞下，就显得如此不堪一击的。

    韩立心念急转间，片刻间就将这一切分析透彻了七八分。

    但越是如此，韩立望向这口紫色残刃目光，却愈发的火热起来。

    纵然他手臂中封印的玄天之剑无法有心的操控。但是换了这件威能大减的玄天之宝残片，应该有希望控制才是。

    否则那头魔猿在修为降落到和其差不多境界，并在失去了肉身下，又如何能驱使残刃对其发动攻击的。

    长吸了一口气，按捺主心中的兴奋之情，韩立一抬手，五指略微一弹之下，五股灰色光霞直接从指尖一喷而出，要将紫色残刃卷入了其中。

    “噗”的一身闷响！

    灰色光霞方一接近残刃，立刻就被对方体表爆发出一片紫光挡住了。然后残刃滴溜溜一转下，灰霞立刻纷纷的溃散消退，竟然无法接近此刃分毫。

    韩立眉头一皱，但另一只洁白如玉手掌一探下，滚滚的五色寒焰一喷而出。

    但是轰隆隆的一阵诡异的爆裂后，五色寒焰同样无法将这口残刃卷入其中。

    韩立脸上终于现出讶然之色了，但是摸摸下巴的沉吟一下后，忽然面露恍然之色，猛然再单手一抬，却一下变得金光灿灿起来，同时一股金霞从手心喷出，直奔残刃激射而去。

    这一次，这口紫色残刃却老老实实，任凭金光将其一卷入内，然后一闪的被拉到了韩立身前处。

    韩立面露喜色的凝神细望眼前宝物。

    只见此宝近似透明的，四周金光竟一点点的被刃身徐徐吸纳而入。里面那只灵物在残刃身处金光包裹中厚，原本萎靡的神态反而一下精神了几分，并摇头摆尾的在刃身中有几分活力的游动起来。

    而原本紫色的残刃，却渐渐透漏出一丝丝金芒来，竟似乎正在被韩立的梵圣真魔功同化掉。

    见此情形，韩立先吓了一大跳，随之大喜。

    这件十有**的玄天残刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感应到，只要再将一些梵圣真魔功蕴含的魔气注入其中，似乎马上就可以驱使此宝的。

    现在他几乎可以十成十的肯定，这口残刃绝对是出自魔界的玄天之宝。否则绝对不会对精纯魔气这般敏感的。

    心中略一犹豫后，韩立心念一转下，当即身上金光大放，同事一片片金灿灿鳞片在肌肤上浮现而出。

    他竟将梵圣真魔功运行到了极点，一股股金光仿佛潮水般的往残刃中狂注而去。

    残刃也毫不客气分块吞噬着金光，几乎只是几个呼吸的工夫，竟从紫色竟一下变成了纯金颜色。但此刃吞噬速度却丝毫没有慢下的意思，反而里面的那个不知名灵物此一下变得欢快异常起来，身躯也同样转化为了金灿灿样子。

    韩立却大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在这片刻工夫，一下被这残刃又吸取了三分之一的样子。

    他当即果断的身上金光一散，随之手中的金色残刃一闪下，也没入其袖袍中不见了踪影。

    虽然尚未完全同化此宝，但也可以勉强控制了。这对眼下的他来说，就暂时足够了。

    他可不会傻乎乎的在此地，将全身法力消耗一空的。

    韩立一边想着，一边飞快的从储物镯中取出数个颜色各异的小瓶，并分别倒出数颗丹丸，一口气全服了下去。

    这些丹药自然都是加速恢复法力的丹药，虽然无法立刻让其马上恢复到鼎盛状态，但总算聊胜没有。

    然后韩立一只手中翠芒一闪，一块翠绿欲滴的顶阶灵石浮现而出。

    翠光闪动下，开始狂吸灵石中的精纯灵力了。

    在眼下这种危机四伏的地方，他可绝不会吝惜什么灵石的。

    不过当韩立目光又落到了那具丹田处被开启了一大大洞的魔猿干尸后，神色一动下，似乎想起了什么。

    目光在此干尸上下仔细打量了两眼，竟然并未发现储物镯之类的东西。

    韩立眉头一皱下，另一只手一扬，一个漆黑圆环呼啸飞出，围着干尸略一盘旋后，就蓦然放出大片白光，直接将干尸直接吸进了其中，然后飞射而回。

    随后韩立身形一晃，一下化为一道血虹的激射而出，只是几个闪动后，身形蓦然出现在了空荡荡的那间大厅中了。

    整间大厅，除了一个破损的七七八八的法阵外，几乎再无任何一物了。

    之所以说“几乎”，因为韩立一眼就看到了那件血色玉床静静的躺在一角处，闪动着淡淡的血光。

    韩立神念四下一扫，确定除了此物外，此地的确再无任何可疑之物后，当即不客气的抬手一招下。

    顿时看似沉重的血床一下腾空而起，滴溜溜一转下，就激射而来了但此床方一飞到韩立身前时，一只手掌虚空冲其一拍，血床立刻一顿的悬浮在远处不动了。

    韩立上下望了两眼，并未在体表上发现什么异常的，神念随之一扫而过，但是方一接触此物体表，竟然被一下反弹而开。

    这血床竟然无法用神念浸入其中。

    韩立不惊反喜起来，但目中蓝芒一闪，灵目神通立刻施展出来结果片刻后，他蓦然一声“轻咦”出口，脸上现出一丝凝重之色，手臂再次一抬，对准血床打出了一道法决去。

    神秘的一幕出现了！

    血床突然间血光大放，一个个拳头大小的银色古文从血床上浮现而出，然后略一盘旋后，竟在韩立面前组成了一篇神秘异常的经文。

    “银蝌文！”

    韩立一眼就看出了这些银色文字的来历，一下失声出口，当即一下惊喜交加起来。

    此文怎会出现在血床上，并落到了这头圣阶魔猿手中的。

    韩立心头自然充满了疑问，但未多想此事，而是目光飞快在这篇经文扫过。

    结果表情一下变得古怪异常了。

    “玄天炼器术”

    好一会儿后，他才喃喃的说了一句，满是迟疑和不敢相信的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十二章 山崩

    虽然韩立并未细看什么，但仍大概看明白这篇银蝌文记载内容，.

    只看了一些具体内容，就给他一种荒唐异常的感觉。

    因为里面无论所用材料还是炼制方法，几乎都是韩立想都未想过的东西。

    经文还在最后自称，用此秘术炼制宝物，甚至可以和玄天之宝相提并论，这才称此术为玄天炼器术的。

    “炼日”“熔海”这等逆天手段，在这篇经文竟然只是最简单的炼器方法。这等方法大概只有真仙界的真仙，才有能力施展吧。对韩立来说，根本是白日做梦之事。

    虽然并未深入细看，但韩立心中先大失所望了。

    要不是这篇经文是用银蝌文撰写的，他几乎认为此篇经文是那头魔猿故意捏造而出的。

    韩立有些不甘心的略一沉吟后，蓦然双目蓝芒再闪再望向血床。

    片刻后，他神色一动，竟真又发现了些什么。

    忽然韩立身形一晃，略一模糊下，蓦然出现在了血床上空。

    一只手掌五指一分,往血床上顶端一拍。

    “轰隆隆”之声大做，无数纤细金弧从指中弹射而出，化为一张金色大网将血床都罩在了其下。

    银色符文顿时仿佛遇到克星般的一缩而回，刹那间在泪光中消失的无影无踪。

    而在金弧狂击下，血床寸寸的碎裂开来，同时一股浓浓血气一散而开，让人闻之欲呕。

    韩立眉梢一挑，但冒出金弧的五指一合。

    下方雷网立刻一收而合，电弧闪动间，血气一下就被雷光一荡而空。

    随后金色电网中，赫然现出一块巴掌大的乳白色玉牌，上面隐隐有银色符文翻滚不定。

    “果然又是其中一张外页，看来东西倒是不假了。不过金阙玉书应该出自人妖两族居住之地，怎会流落到外界，还落到了这头魔猿手中。”韩立并没有露出意外之色，反而眉头微皱的自语一句。

    说起来，这一张金阙玉页是韩立得到的第三张页了，但可惜上面记载的东西对他来说，实在有些鸡肋。若是他能进阶大乘期，说不定还有可能用到上面的东西。

    不过这玄天炼器术倒可以让他借鉴参悟一二的，万一能从中体会到一些什么来，仍是大有益处的。

    心中如此想着，韩立却立知道眼下不是细研究此玉页的时机，当即袖子一抖。

    一片青霞飞卷而下！

    眼睑霞光就要将玉牌卷入其中，此物却滴溜溜一转下，蓦然通灵般的朝一侧腾空飞走。

    但是韩立早有防备之意，一只手掌早闪电般的虚空一抓而下。

    顿时一股无形之力一罩而下，将下面方圆十余丈全都圈在了其中。

    “嗖”的一声后，玉牌就被强行吸了过去，摄到了手中。

    韩立当即从储物镯中再取出一个玉盒，将玉牌小心放进其中，一连贴上数张禁制符箓后，才一闪的收好了。

    做完这一切后，大厅再无什么可以让其逗留下去的东西了。

    他身形一动下，立刻化为一道青虹向大厅外飞射而去，然后几个闪动间，就一下没入魔气通道中了。

    遁光中的韩立，两只手中均现出一块顶阶木属性灵石。翠芒闪动不停着！

    与此同时，先前服下的丹药也开始产生了效力，一缕缕精纯灵气在其体内涌现而出，并被徐徐吸入经脉之中。

    如今的他，正按噬金虫感应位置激射遁走。

    那里可是纤纤此女冒险深入魔金山脉的真正目的所在。

    虽然不知道对方图谋什么，但想来绝不是简单之物。

    韩立现在处理完自己此行之事，再无后顾之忧，自然大感兴趣的打算插上一脚看看。

    刚才和魔猿的一番争斗虽然极为凶险，但是实际上花费时间并不太长，前后不过一顿饭工夫而已。

    那只派出追踪的噬金虫更是停在了某处一动不动了，显然晶族女子还未完全得手，现在过去应该时机正好。

    虽然他如今法力损耗不少，法相之身也缩小了近半，但晶族女子修为太低，自然心中不会有何顾忌的。

    否则，要是面对一名修为和他近似的存在，韩立忌惮自己修为大损的情况下，说不定就故作不知的直接遁出了此地，不愿在节外生枝的。

    韩立遁光非常之快，但是方飞行了近半之时，突然一声惊天动地的巨响地下整座巨山深处传来，接着异变突起！

    整条通道中的魔气一下失去了控制般的剧烈翻滚起来，同时魔气中轰鸣声大起，狂风大做，无数漆黑风刃一下密密麻麻的浮现而出，只是一闪下，就在整条通道中四下激射起来。

    韩立一惊下，袖子只是一卷，顿时一层灰色光霞一下将身体包裹进了其中。

    那些风刃纵然看似狂暴，但一斩在了元磁神光中却纷纷的溃散不见了。

    韩立眉头一皱下，心念一转下，刚想思量到底出了何事时，一声仿佛骏马嘶鸣的怪异吼声一下在耳边仿佛惊雷般的传来。

    只是一听此声，他竟蓦然觉得体内法力一凝，一下无法调动分毫了。

    接着通体灰光一散，韩立身形一下往下方空中直坠而下，而在此过程中，从通道四周激射而来风刃，一下如同暴风骤雨般的斩到了韩立身上。

    若是换了一名普通人族修士，自然瞬间的被碎尸万段了。

    但韩立肉身强横，已经不下于合体级的魔兽。只听到“砰砰”一阵闷响后，他在青光中竟然安然无恙。

    不过纵然这样，韩立心中也是惊怒之极，神念飞快一动下，大衍决顿时化为一股冰凉之气的在体内一阵流转，体内灵力的异样一下消退不见了。

    遁光一起，再次化为一道青虹的腾空飞起。

    而就在这时，他身处的整条通道下方地面突然寸寸的碎裂，随之雷鸣声大起，无数漆黑电弧从狂喷而出。

    无论魔气还是其他方向的石壁，一接触此电弧，立瞬间的飞灰湮灭。

    韩立一惊，手中灵石骤然间消失不见，随之单手一掐诀，一声霹雳后，一件金银色雷衣一下在体表浮现而出。

    纵然那黑色电一圈圈的将他困在了其中，但是各色电弧交织闪烁下，韩立却安然无恙的样子。

    但随之无数惊雷连绵不绝的从地底爆裂而开之后，整条魔气通道在黑色电弧狂暴挥动之下，竟彻底塌陷了下来。

    无数磐石大小的巨石一下从空中狂落而下，纵然韩立一身神通不弱，但不及防之下，也被数之不尽的巨石压在了下面，然后在轰隆隆之声中，被更多的石头一下深埋到了下面……在大山外面，整座山峰正在以惊人速度倒塌，仿佛一只无形大手一把按在整座大山之上，然后用力向下挤压一般。

    而从碎裂山壁中，一股股黑色魔气也同样被一挤而出，拼命想四周弥漫散去。

    一声嘶鸣之音再次从倒塌的山峰中传出，随之震耳欲聋的雷鸣声大起！

    十几条漆黑电光纷纷冲破碎的山石而出，一下化为百余丈的黑色雷电，在空中狂舞不定起来。

    远远看去，仿佛十几根粗大触手在虚空中反挥动不停。

    接着一声天崩地裂之音发出，无数碎石一下从倒塌的大山处迸射而出，整座大山仿佛一下被铲平了一般，而在原来大山坐落之处，一个体长超过千丈的庞然大物一下显露而出。

    此怪物通体竟都是黑光组成，但是体表却偏偏有无数根大小不一的黑色雷电狂闪不已，先前冒出的那十几根“触手”竟不过是其中最粗大的一部分而已。

    而在黑光最中心处，却赫然有一丈亩许大的白色巨脸，双目圆睁，闪动着森然的寒光。

    突然一声龙吟声从黑光中发出，巨大怪物体表某处突然血光一闪，一头通血红的蛟龙一下破开怪物身躯，从里面激射而出，只是一个闪动后，就一下诡异的到了百余丈外了，然后一个盘旋后，蓦然现出了一名浑身银甲但升满尖锐倒刺的男子。

    正是那名外来的圭姓男子。

    只是这时的他，脸上再也没有原先的阴狠冷漠之色，而是脸色变得苍白异常，同时目中全是狂怒之色。

    而这时，下方巨大怪物身体中又一声闷响发出，接着数百丈大的小半身躯竟从里面一下爆裂开来，一股青色飓风从里面狂卷而出，随之飓风一凝之下，竟化为一只青光濛濛的百余丈大麒麟虚影。

    巨脸一声怒吼，一根最粗的黑色电弧猛然一声霹雳后，黑色电弧就仿佛一口巨刃般的一斩而下。

    但是巨大麒麟虚影只是一闪，就仿佛无形的一下化为轻风的消失不见了。

    下一刻，在另一方向百余丈外处，青风一吹下，麒麟虚影再次一闪而出，但马上体表灵光大放下，身躯却一下缩小无数倍，化为了数丈大小，但身形却变得凝厚异常，宛若实质一般。

    这时才可看的清楚，在头青色麒麟的眉宇间处，赫然多出一枚闪闪发光的晶石。而双目流露出的，同样是惊怒交加的表情。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十三章 真麟本源

    “你到底是什么人，.”从青色麒麟口中传出了一女子声音，纵然话语充满了愤怒之意，但听起来仍然悦异常。

    赫然正是纤纤此女声音。

    先前此女进入真灵之穴后，尚未来及找到想要的东西，圭姓男子就蓦然出现，接着原本应该沉睡的穴灵突然异变现身，竟一口将她吞进了体内。

    要不是她这次准备充分，当即一口吞下特制炼制的秘药，然后让真麟一下施展大神通附身，化身成了眼下的麒麟虚影模样，恐怕当真就被穴灵吞噬掉了。

    “我不管你是什么来历，我只问你真灵之穴中的真麟本源呢？”圭姓男子却森然的问道。

    “嘿嘿，我是什么来历！这处真灵之穴，你们以为还有何人知道的？”从巨大怪脸口中传来了嘿嘿的冷笑声，听起来有些含糊不清，但阴沉异常，让人大感毛骨悚然。

    而它原本爆裂开的小半身躯，在这片刻工夫就黑光一闪的恢复如常了，仿佛原先的伤害根本无所谓一般。

    圭姓男子一听这话，却脸色一变。

    而青色麒麟却一下流露出吃惊之色。

    “什么，你也是……，不错！除了我们之外，的确不可能再有其他存在知道此处真灵之穴。”麒麟虚影扫了的圭姓男子一眼，深吸了一口气后，说道。

    “哼，我和你这名伴生的废物可不一样。寄生一名弱小晶族，还会失败。我可是十成十完美寄生这头银蛟成功的。”圭姓男子两眼一翻，不客气的说道。

    听到圭姓男子如此一说，麒麟虚影目中闪过一丝怒意，却淡淡说道：

    “能寄生成功，也不过是侥幸而已。当年我等都是本尊十万份神念之力之一，能有什么差异。我倒觉得这种伴生并不比寄生差哪里去。只要这名晶族女子能修炼至度劫飞升境界，我同样可以恢复真麟之身和滔天的法力。”

    “飞升！白日做梦吧。区区一名晶族人，也敢去想此事！”圭姓男子嘴角抽搐一下后，讥讽的说道。

    “有何不能的。若是能得了真灵之穴中的真麟本源，就算是一块木头，也有一丝希望飞升真仙界的。”青色麒麟却显得平静异常。

    “这等诞生真灵的本源之力，给一名晶族服用，可是天大的浪费。若是给拥有银蛟之身的我服用，只要区区万余光景，我肯定能蜕化蛟身，演化成真龙之躯的。”圭姓男子没有否认麒麟虚影之言，但仍不屑的说道。

    “你说这话，难道想让我将真麟本源拱手相让。纵然当初你我都是一体存在，但现在如此多年过去，早已各自独立，如同陌路了。况且就算我愿退上一步，下面这位也不会有此谦让之心的。刚才在真灵之穴中，它可是想直接吞噬了你我的。”青色麒麟目光先是一阴，朝下方巨大怪物扫了一眼后，就冷笑的说道。

    “我不管你如何附身穴灵身上，并有作何打算的。现在将真灵之气给我交出来，我就马上转身就走，否则，别怪我不客气了。”圭姓男子虽然立刻听出了对方的挑拨之意，但眼角微微一跳后，仍朝下方声音一寒的说道。

    “想要真麟本源，当然可以。你们二人只要再进入我肚子中，和我融为一体，自然就得到它了。”巨脸却发出了一阵嘎嘎怪笑。

    “什么，已经吞噬掉了!不对，能吸收真灵本源的，只有拥有实体存在，以穴灵之躯如何能做到此事！”圭姓男子根本不信。

    “谁告诉你们，我是穴灵之躯。你们两个还真因为自己是第一批找到此地的存在？”这一次，巨脸沉默了一下，才阴阴的回道。

    “这话什么意思？”青色麒麟体表青光一闪，也有些惊疑了。

    “就是说像你们这样的家伙，我早已经吞噬了三四个之多了，现在只要再吞了你们两个，外加上如此多的真灵之血，我不久就可以拥有真灵之体了。至于真麟本源，自然在我体内了。好了，还想再知道什么，你们让我吞噬，成为我的一部分，自然什么就都知道了。”巨大怪物似乎不愿在多说了，体表黑光一闪，在雷鸣声中，两道黑色电弧一闪射出。

    远看去仿佛两根黑色巨枪，要直接洞穿麒麟虚影和圭姓男子而过似的。

    听到怪脸之言，圭姓男子脸色变得难看异常，再一见怪物真的攻击过来，心中暴怒可想而知了，也不见其说什么，身形一晃之下，突然化为三个一般无二的存在。

    其中一个单手一扬，一口银色飞剑一闪斩出，化为了十余丈长的银色剑光，只是一闪就将迎面落下的黑色雷电一斩而灭。

    另一边的青色麒麟虚影却大口一张，头颅突然狂涨数倍之大，然后一口吞去，竟直接将击来的黑色电弧一吸而进。

    见此情形，圭姓男子一具化身目光一闪，蓦然的说道：

    “大吞灭术！看来你的神通倒也不弱，有资格和我联手一次了。我们共同出手灭杀此东西，得到的真麟本源平分。那真灵之源是何等存在，就是被他吞噬了也根本不可能彻底炼化的。”

    “好，就如此说定了。”青色麒麟略一沉吟，就果断的一口答应了。

    如今的它，虽然是纤纤和那一缕真麟神念之力的合体，但对真麟本源的渴望自然都是一般无二的。虽然心中对圭姓男子极为忌惮，但是下方的附身穴灵的家伙，也是不得不灭的大敌。

    随之青色麒麟体表青光一闪，身形一闪之下，再次化为百余丈之巨，同时一股惊人气势冲天而起。

    圭姓男子见此，当即三具化身同时一晃，一个头顶银光一闪，十余丈的巨大剑气再次闪现而出。一个则两手一搓，一团团赤红火苗凭空在身体四周浮现而出。

    最后一具则就地一打滚，顿时摇头摆尾之下，现出了银色蛟龙的本体来。

    面对下方的诡异存在，二者均都严阵以待，不敢怠慢分毫的。

    这一次，下面怪脸又一阵怪笑出口：

    “你们竟然还敢反抗。很好，不跑的话，也省得我多费手脚了，不过在处理你们之前，另外两个不速之客，我需要先招呼一二的。”

    话音刚落，最粗大的十几根黑色电弧突然雷鸣声一起，丝毫征兆没有的往某处虚空一劈而去。

    黑色电弧尚未真落下，巨大灵压就先飓风般的一压而下。

    而那边虚空中银影一闪，一个苗条人影一现形而出，然后一晃，就化为一道银虹的激射而走。

    但就在这时，一声巨大霹雳，直震的附近空间嗡嗡作响，十几道粗大电弧一下凝聚一团，幻化一口百余丈长黑色巨剑，只是一闪下，就将因为霹雳巨响被震的遁速一慢银虹一击灭杀。

    甚至银虹中那条苗条人影，连惨叫声都未来及发出一声。

    此人影自然就是那位依仗隐匿之术神妙，一直追踪韩立到此的那位高阶化形魔兽“九夜”了。

    此女论修为也有炼虚中期左右修为，但在黑色巨剑一击下，却丝毫反抗之力都没有。

    一见着擎天巨剑的可怕威能，圭姓男子化身和巨大麒麟，同时一惊，现出凝重之色来。

    而此剑得手之后，并未就此返回或直接攻击对面对手，而是一晃之下，竟化为巨大黑虹冲附近地面某处一斩而下。

    这让圭姓男子和青色麒麟自然一怔。

    眼见黑虹气势汹汹一落，足可以将大地全都一切二断的样子，从地下却猛然传出一阵清明之音，青光一闪下，突然从地下射出七十二青色小剑。

    这些飞剑之后数寸大小，但猛然往中间一聚，化为一口数丈长的青色巨剑，同时一声霹雳后，耀目的金色电弧一下弹射而出，然后毫不示弱的迎着黑色巨剑就是一击。

    “轰隆隆”的一声惊天动地的巨响后，金黑两色电弧一阵交织闪动，两者竟在低空中僵持不下了。

    纵然黑色巨剑体积惊人，但是下方青色巨剑则似乎犀利异常，同时冒出的金色电弧也威能奇大，竟丝毫不落下风。

    白色巨脸上现出一丝讶色，但随即一声冷哼，体表黑光一闪，数十道黑色电弧一下高涨起来，也要弹射而出似的。

    但就在这时，“嗖”的一声，青色飞剑冒出的地面下，蓦然一道青虹激射而出。

    而几乎与此同时，黑色巨剑猛然一亮，另外一道黑色剑光仿佛影子般的诡异浮现，接着一闪就到了青虹上空，并狠狠一斩而下。

    “当”的一声脆响。

    青虹一敛，原处突然现出一层水晶般的诡异光幕。剑光一斩其上，却从旁边滑落而过。

    而在水晶光幕中，一道人影站立其下，双手倒背。

    赫然正是先前被深埋山石下的韩立。

    他目光在巨大怪脸，圭姓男子化身以及青色麒麟虚影上一扫后，一言不发的单手一招。

    顿时从不远处的另一处地下，射出一朵拳头大金花，一闪即逝的冲其激射而来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十四章 灵种魔威

    .

    此虫只是一晃，就一下没入韩立袖口不见了踪影。

    附身灵虫的一缕神念，也瞬间回归神识中。

    韩立神色有些阴暗不明了！

    那缕神念中包含信息全被一吸而入，先前噬金虫听到看到的东西，一下就变得仿佛他亲眼目睹过一般。

    而巨大怪脸见韩立如此轻松档下自己一击，没有马上再发动攻击，双目闪动阴寒之光的打量着韩立，似乎有了几分忌惮之意。

    “那头魔猿气息先前消失了，难道是被你斩杀了。”半晌后，从巨脸口中传出了沉沉的话语。

    “哦，阁下感应倒是灵敏的很。我既然在此，那头魔猿自然不存在世间了。”韩立双目一闪，徐徐的回道。

    “哼，倒是便宜了你。这头魔猿以会在此地落脚养伤，原本就是我将其引诱而来，想等修成真灵之身后，就拿其当成灵药吞噬大补一番的。这魔猿还以为地天生就有如此精纯魔气的。”怪脸不置可否的说了一句。

    一听此这话，韩立脸色一变，但马上神色如常的说道：

    “原来如此。我说此地魔气如此精纯，以那魔猿受伤之身很难聚集的。原来是阁下做的手脚。不过你到底是何存在，在下倒有些好奇了。难道是一种天地之灵？”

    “什么天地之灵？不过是借助真灵之力，诞生的一缕虚无蜃气而已。原本根本不会有灵性，只是什么都不知道的蠢物。但是却被一缕外来之力控制并附身，才变得如此狡诈的。韩兄还需多加小心而已的。”青色麒麟忽然开口了。

    “你现还是纤仙子吧？”韩立一听麒麟发出的悦耳女子声音，神色一动的问了一句。

    “当然是晚辈。不过我现在的状态有些奇特，是两种神念暂时合一，操控这麒麟法相的，但主要还是以我意识为主。”青色麒麟叹了一口气后，竟极为老实的回道。

    “这么说，纤仙子引我到此的主要目的，其实是为了这个所谓的真麟本源了。用圣阶魔核修补魔甲之事，不会彻头彻尾的是一场骗局吧。”韩立盯着青色麒麟，声音毫无感情了。

    “当然不是。修补天外魔甲，的确需要圣阶魔核不假。至于真麟本源之事，我承认的确有利用道友之嫌，但实际上韩道友并无任何损失的，我只是借机行事的。而那头圣阶魔猿既然被道友斩杀了，想来其身负重伤之事也是属实。”纤纤声音一下变得楚楚可怜起来。

    “道友所说倒也不错。我的确没有损失什么。但现在看来，仙子计划似乎不太顺利，出了不小的意外。”韩立扫了圭姓男子三具化身，又望了望下方的巨大怪脸，脸上蓦然现出一丝奇怪之色。

    “我的确没想到事情会变成这样。但是只要除去下边的穴灵，仍然可以得到真麟本源。此物是真灵麒麟诞生时残留的一份本源之力所化。任何生灵得到它，都最可脱胎换骨，得到不可思议的好处。别的不说，若是韩兄得到其中一丝话，进阶合体绝对不成问题的。”

    此女也算果断异常！干脆心中一横，将真麟本源的来龙去脉，直接揭示而出。

    对她来说，既然独吞此物已经不太可能，并且自己是在场之人中最弱的存在，倒不如拉拢韩立来应对其他之人。

    “你这话什么意思，想将真麟本源再分给此人不成？要分的话，从你那一份中分给此人，我的一半不会在分给任何人分毫的。”圭姓男子所化银蛟，冷冷的说道。

    “完全没有问题。韩兄，我再和你做一份交易。你助我击杀下面的穴灵，我将会真麟本源分你一丝。道友不具有真麟之念，有这一丝也就足够了，太多的话反而有害无益的。并且炼化这本源之力，还需要一种特殊的方法。到时小妹也会如实相告的。”纤纤声音，从麒麟虚影中委婉传出。

    韩立听了双目禁一眯。

    能让其进阶合体？这等诱惑自然奇大无比。不过有关“真麟本源”，他可是头一次听说，对此自然有些半信半疑的。

    不过未等韩立做出决定，下方的巨大怪脸却突然发出了一阵阵难听异常的怪笑声：

    “瓜分真麟本源！你们真以为自己还有这机会吗，算算时间，也该差不多了。你二人没觉得身体有什么不对劲吗？”

    一听怪脸这话，圭姓男子和纤纤同时一惊，自然下意识急神念内敛一扫，想查看自己体内的情形的。

    结果几乎同一时间，圭姓男子两具人形化身一声惨叫而出，从肌肤中一下射出无数根仿佛头发般乌丝来，密密麻麻，一下将这两具化身撕裂成无数碎片。

    两团仿佛黑色海胆般的巨大异物，顿时在虚空中浮现而出。

    两具化身分魂所化的两团绿火，也被乌丝洞穿而过，来不及逃走分毫，接着就在黑光闪动中，两团分魂就被诡异的吸收殆尽。

    而圭姓男子本体所化银色蛟龙，虽然没有被爆体而亡，但银灿灿鳞片上也浮现一根根黑丝，直接低吼一声后，就僵硬的从空中直坠而下，重重摔倒了地面之中。

    至于青色麒麟虚影，同样被无数黑丝洞穿而破，体形一下缩小倒了丈许大小，最后一闪后，竟还原成了纤纤此女的原本模样。

    只是此刻的她，体表彻底被一团刺目青光包裹住，里面密密麻麻的乌丝伸缩不定，竟然僵持不下。

    晶族女子虽然没有从空中扎下，但也娇躯颤抖不定，秀美脸孔上满是痛苦之极表情，同样无法动弹的样子。

    韩立目睹此景，为之一怔！

    “不可能，你什么时候，在我们体内动的手脚？”纤纤强忍体内异变，惊怒的娇叱一声。

    “什么时候，自然是你们刚才在本尊体内之时。你们以为我是如何绞杀以前来此取真麟本源之人。只要进入本尊体内，在你们身体中种下灵种，还不是轻而易举的事情。你们纵然没死，现在也不比一个木偶强哪里去。如今，只要解决掉这一个意外搅局的家伙。我也算功德圆满了。”

    刚一说完，巨大怪脸面上狞色一露，突然体表雷鸣声大作，一根根黑色电弧化为无数口黑剑，气势汹汹的奔韩立狂斩而来。

    尚未真正接近，数以百计的黑剑就突然四下一散，接着风车般的自行旋转起来，同时一道道黑色电弧从上面喷射而出，然后在轰鸣声中互相连接一气。

    眨眼间，一张亩许大的黑色巨网，一下在韩立四周浮现而出，从四面八方将韩立包围的严严实实。

    “剑阵”

    韩立眼角一挑的自语一声，露出怪异的表情了。

    从怪脸口中传出了怪异的咒语声，顿时雷鸣声大作，黑色电弧狂闪之下，整张大网在数百黑色雷剑催动之下，开始向中间缓缓靠近。

    韩立脸上异色一闪即逝，单手朝一侧虚空一抓。

    原本在另一处的青色巨剑一晃之下，顿时在原地消失不见。下一刻，韩立身前空间波动一晃，青色巨剑蓦然浮现而出。

    单手冲巨剑轻轻一点。

    顿时一声龙吟般的清鸣后，巨剑一下化为七十二口青色剑光，围着韩立上下盘旋飞舞起来。

    韩立心中一掐决。

    众飞剑一颤之下，蓦然以一化二，以二化四。

    刹那间数百道一般无二的剑光浮现而出，青光大放间，化为一朵青色巨莲，将韩立包裹其中。

    莲瓣滴溜溜一转下，顿时一圈圈的青色剑光，仿佛暴雨般的激射而出。

    一阵闷响传出，黑色电网在青光狂斩之下，仿佛纸糊般的应声破裂而碎。

    但是他脸上笑容还未露出！雷鸣声一起，碎裂的黑色电弧竟通灵般的一聚，就在黑光中再次凝成一般无二的黑色大网，仍若无其事奔韩立收拢而来。

    韩立脸色大变了。

    与此同时，怪脸一声狞笑发出，庞大身躯就一阵扭曲变形，竟在黑光大放中，一下生出四只粗大四肢，身躯也一下从臃肿变得高大强壮，竟化为一只通体光濛濛的墨麒麟。

    麒麟足有数百丈之高，远远看去仿佛一座乌黑大山，似乎比先前形态还要庞大几分的样子。

    那只巨大怪脸，正好盖在麒麟的额头之上，扭曲的面容惹眼异常，让此兽一下透漏出几分妖异之气来。

    一变化完成，墨麒麟就一只前肢一抬，冲韩立所在位置虚空一踩。

    顿时韩立上空十余丈之处，剧烈空间波动一起，黑光一闪，一只漆黑如墨巨足，就擎天巨柱般浮现而出。

    尚未真的踩下，一股无形巨力先凭空生出，并向下一罩而去。

    身处青色剑光中的韩立，只觉四周一紧，仿佛一道巨大钢箍一下落在了身上，要将其束缚在原地，束手待毙的样子。

    巨大黑足一落而下。

    而这时，黑色巨网也在闪动中到了附近。电弧发出的“呲啦”巨响，仿佛已经近在咫尺了。

    在此危急关头，韩立脸上并未流出惊惶之色，而是深吸了一口气，身上骤然间金光大放，金色鳞片在肌肤上诡异浮现，一对金金灿灿手臂同时左右一分。

    “轰”的一阵连绵闷响传出！四周束缚，竟被韩立用更强大巨力硬生生打破了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十五章 幻化百千

    接着韩立一只手掌,瞬间变得漆黑如墨，.

    一只丈许大的灰濛濛大手立刻一”闪的凭空浮现，五指一分之下，就夹带着片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。

    虽然两者体形悬殊之极，但“轰的一声地动山摇后，灰色大手颤抖之下，竟硬生生托住了落下的巨足。

    两者接触之处，黑光灰霞交织闪动，爆裂之声接连不觉，一股诡异气浪更是围着二者一下盘旋飞舞，仿佛一条风龙冲天而起。

    与此同时，韩立四周旋转的青色巨莲，也霹雳声大作，无数金弧密密麻麻的浮现而出。青莲之外竟瞬间工夫，又形成了一朵金色雷莲。

    金色莲瓣一闪下，一层层交织闪烁金弧就向四周一散而开，一下和附近合拢来的黑色电弧撞击到了一起。

    雷鸣之声，震耳欲聋！

    两种电弧撞击到一起的瞬间，仿佛碰到了生死大敌般的交织一起，无数电光雷火在金黑两色光芒闪动中浮现，再一团团的爆裂而开。

    怪脸的两种气势汹汹的攻击，竟都被韩立挡了下来。

    它脸上不禁为之一怔，但随即一声冷哼，目中寒芒一闪，一张大口。

    顿时附近呼啸声大起，阵阵黑风滚滚而来，一张亩许大小的漆黑大洞，刹那间在墨麒麟身前浮现而出。里面隐隐有黑光盘旋飞卷，仿佛要将世间一切都吞进其中。

    “小心，这是大吞灭术！”纤纤此女虽然无法动弹分毫，但一见墨麒麟此举动，顿时大惊失色的慌忙提醒道。

    刚才此女化身的青色麒麟，虽然也施展过一次同样的神通，但是威势和这墨麒麟相比，根本天壤之别。

    韩立见此情形也暗自心惊，再一听晶族女子之言，冲空中抓出的手掌顿时不加思索的一翻转。

    一座数寸大的黑色小山从手心中浮现而出，并被一抛而出。

    此山一晃下，狂涨不已，只是几个呼吸间工夫，就化为了千余丈巨，丝毫不下于对面墨麒麟庞大。然后腾空一起下，就以泰山压顶之势一压而下。

    大半天空都为之一黯，被黑色巨峰笼罩其下。

    大有依仗此山威能，一下将下方黑洞连同墨麒麟本身都一压而碎的之势。

    但让韩立脸色大变的一幕出现了。

    黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一喷而出，正好击在了元磁神山之上，化为数个丈许大的黑色符文，一闪即逝的没入山体之中。

    黑色山峰一震之下，滴溜溜一转下，竟在霞光闪动下恢复了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一声消失不见。

    下一刻，此宝则蓦然出现了巨洞边缘处，只是一闪的就被硬生生摄进了其中。

    韩立只觉心神一震，元磁神山和自己的感应竟变得弱于若无，仿佛即将断掉一般，心里不禁大骇。

    要知道此山早被其彻底炼化由心，在这种情况下还会被人强行摄去，实在太不可思议来了。

    韩立神色一下凝重，口中念念有词，漆黑手掌背部银芒淡淡一闪，一道小山虚影浮现而出。

    灰光再一闪下，虚影一下化为真实存在，黑色小山竟诡异的在手中浮现而出，仿佛从未被祭出过一般。

    一声轻“咦”，让怪脸不禁大感意外了。

    它自然不知道，元磁神山可早已被百脉炼宝决祭炼过一番，除非连同韩立手掌一同砍掉。否则哪怕远隔万里之外，自然只要神念一动间，仍可立刻召回的。

    不过就在他想换一种神通克敌时，大吞灭术的威能才真正一展而开。

    一阵嘎嘎的怪笑后，四周光线诡异的一黯，。

    韩立只觉一股腥风迎面一吹，在下一刻就身处漆黑的虚空中黑色巨足和四周黑色闪电，也诡异的一下溃散消失。

    韩立心中一凛，发现神念竟然无法离体了，当即瞳孔蓝芒一闪下，急忙朝四下一扫而去借助灵目神通，才勉强将方圆百丈内一切，看的模模糊糊。

    可无论天空还是四周，全都是黑濛濛的一片。他仿佛被摄到了另一陌生空间一般。

    韩立却很清楚，自己刚才在原地根本未动一下，应该被那个怪物真的吞进了腹中。

    不过这个大吞灭术还真是诡异之极，一施展开来，连他都未能躲避分毫。

    心中一阵嘀咕，韩立足下的青莲金弧却一闪之下的绽放开来，化为金青两色的防护，而在最里面还另有一层水晶般的光罩，将其护的严严实实。

    他先前可是亲眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下场，怎会不一百二十分的小心。

    即使这样，韩立也丝毫没有在此被多困分毫的意思，十指冲一侧虚空轻轻一弹。

    顿时破空声大作！

    一道道青濛濛的犀利剑气，仿佛暴雨般的弹射而出。

    但“噗噗”的一阵闷响后，青色剑光一射出百余丈外，就仿佛没入泥沼般的不见了踪影。

    韩立脸色一沉，单手一掐诀下，四周金色电弧往一处一聚，顿时在一声霹雳下，凝聚成一条十余丈长的金色电蛟，只是一闪之下，就摇头摆尾的也一扑而出。

    “轰隆隆”的一声巨响，金蛟在百余丈外仿佛撞到了什么禁制之上，顿时一轮仿佛骄阳的金色光晕爆裂而开，随之一圈圈惊人金浪一散而开。

    整个虚空中都仿一下剧烈颤抖，仿佛下一刻就要彻底崩裂而开的样子。

    不过一声嘶鸣声传出，突然金色光晕前方浮现出另一个十余丈大的黑洞，里面黑色霞光只是滴溜溜一转下，金色光晕以及爆裂产生的惊人威势，就一下被吸收殆尽，化为了无形。

    随后黑洞一阵扭曲变形，一名身披黑色长袍，面带白色面具的男子，就诡异的出现在那里。

    韩立一见此幕，眼角一挑，双目一下微眯了起来。

    “别妄想逃离此地了。另外两个家伙能逃出此地，是我故意位置。现在有我亲自在此牵制与你，你是插翅难飞的。”黑袍男子一开口，话语含糊不清，但赫然正是那名怪脸的声音。

    “是吗，我倒是不信。”韩立面上怪异之色一闪即逝，随后鼻中发出一声低哼。

    看似普通的一哼，百余丈外的黑袍人却蓦然间身形一震，竟仿佛木头般的从半空中载落而下。

    竟是韩立在哼声中，悄然动用了惊神刺神通。

    纵然黑袍人一身诡异神通，不及防下也中了此招。

    随后韩立背后一声霹雳，突然浮现出一对晶莹羽翅，只是轻轻一扇，人就蓦然在原地消失了。

    从空中坠落的黑袍人身侧一道青白电弧一闪，韩立就诡异的浮现而出，单手一晃，一口青色长剑无声的浮现而出。

    轻轻一挥，寒光一闪，黑袍人连头其脸上面具，瞬间被一斩两半。

    接着韩立又毫不迟疑的两手一撮，再一扬，顿时一片金弧弹射而出。

    黑袍人两半身躯，一下在雷鸣大作中化为团团黑气，下一刻就要彻底灰飞烟灭的样子。

    韩立见此，心中一松，嘴角终于露出了一丝笑意。

    但是此笑容方一现出，马上就凝固不动了。

    因为下方的原本在金光中消失殆尽的黑气，突然化为一条条黑蛇，仿佛弩矢般的激射而走。

    辟邪神雷纵然威力不小，但也只拦截下了大部分，仍让一小部分黑蛇一闪的遁出了金弧之外，然后黑光一闪，竟纷纷化为了一道道矮小人影。

    和先前的黑袍人一般无二，但只有尺许来高，但足有上百之多。

    而这些黑袍人身形一模糊之下，就仿佛幻影般的忽隐忽现。

    下一刻，韩立就一下身处这些侏儒般黑袍人的包围之中。

    这些黑袍人双目寒光闪闪，同时一抬双手，一道道黑色光柱一喷而出，直奔韩立激射而来。

    黑色光柱一下击在了上面，只是诡异一闪，就消失的无影无踪，仿佛泥牛入海一般。

    四周的黑袍人不禁一呆。

    韩立在此时却轻笑了起来。

    元磁神光专克五行之力，刚才的这些黑色光柱阴寒异常，竟是精纯之极的水属性里灵力，自然被元磁神光轻易档下。

    而韩立这时，突然单足一踩足下青莲。

    顿时无数青芒暴雨般的激射而出，只是一闪下，就将四周的矮小黑袍人洞穿的千疮百孔，再次化为团团黑气。

    “嘎嘎，小子，束手待毙吧。在我身体中，我的元神就是不死之身，只会越杀越多，无穷无尽！”一阵难听的怪笑，从四周虚空中得意的传出。

    果然，附近的团团黑气再一闪动下，果真化为数百之多的黑袍人。

    只是这一次，他们只有数寸之高了。

    韩立见此眼角骤然急跳，但面上煞气一闪，单手一翻转，突然一口金色残刃浮现而出。

    正是他刚刚到手的那件疑似玄天残刃的宝物。

    虽然不知道对方将其困在此处的真正目的，但他决不会被牵着鼻子走的。大不了再消耗部分法力和法相之力，动用一次此残刃。

    纵然对方的大吞灭术神妙异常，但绝无法对抗法则之力的。

    他要一击斩杀这个魔怪，彻底结束此场争斗。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十六章 刑兽

    不过他体表金光方一开始闪动，一声啼鸣声从其袖中传出，.

    韩立一怔，神色一下变得怪异之极，但目光闪动几下后，马上就果断的袖袍一抖。

    “呜呜”的怪啸发出。

    一只乌黑圆环从袖子中一飞而出，一个盘旋后，立刻有一道乌光从环中激射而出。

    光芒一敛下，一只乌黑小猴出现在了韩立身前。

    正是啼魂兽！

    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，化为了三十余丈的黑色巨猿。

    啼魂双目血红，两只硕大拳头一锤自己胸膛，乌黑毛发倒之下，顿时獠牙毕露，头生怪角，竟化为了一只三目巨鬼。

    此鬼背后三只黑乎乎骨刺，阴森逼人，可怕异常。

    “邢兽”

    虚空中突然响起了怪脸恐惧的尖叫，漫天的尺许高黑袍人瞬间化为团团黑气，一下消失的无影无踪。

    韩立眨了眨眼睛，大出预料之外，还有些一头雾水。

    而这时，啼魂兽所化巨鬼却似乎失去了神智，口中发出一声低沉阴森的巨吼后，第三只妖目突然灵光一闪，一道血红光柱一喷而出，一闪即逝下就中不见了踪影。

    “噌呛”一声怪响，让韩立吓了一跳的事情出现了。

    血色光柱在数十丈外的某处激射而出，但方一现身下，就一声清鸣的化为一根血红锁链。

    此链只是在那边虚空诡异一抖，化为一根个巨大绳套，将什么无形东西一下锁住了。

    随之整条锁链雷鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

    顿时惨叫声从锁链尽头处传出，在血弧闪动中间，一团直径数丈的黑气浮现而出。

    血色锁链仿佛见到了什可口美味，瞬间七八圈的一缠而上，将这团黑气死死捆住了。

    雷鸣声大作中，血弧声势更加惊人。

    而黑气似乎此电弧惧怕异常，不但惨叫不断，更是在几个呼吸间工夫变化出十几种不同形态，拼命的想挣脱而出。

    其中赫然有黑袍人和墨麒麟模样。

    但是这番努力显然全都失败了，无论何种形态全都一闪的被血色电弧纷纷击碎，再次化为团团的黑气溃。

    血链竟然如同附骨之蛆般，死死的困住无形之体的黑气，让其无法逃遁分毫。这让黑气中除了惨叫声外，海不时夹杂着怪脸暴怒之极的吼声。

    就在这时，啼魂所化巨鬼又有所行动，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的蓦然从背部消失不见。

    但下一刻，啼魂手中却黑光一闪，那根骨刺诡异的浮现而出，并被五指一把牢牢抓住。

    一阵韩立从未听说闻过的咒语从啼魂大口中低沉传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然表面亮起一排排的金色文字，金光灿灿，神秘异常。

    随后骨矛自行的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大样子。

    与此同时，一层金色波浪从矛尖向后的一下蔓延开来，爆发出耀眼的金芒来，同时一些和骨矛上文字类似的金色符文也在骨矛附近浮现而出，飘动不定。

    而在这些符文浮现的瞬间，一股夺人心魂的煞气，从骨矛上冲天而起。

    “金篆文”

    “天罚神矛”

    两种截然不同的声音，从韩立和黑气中同时失声传出。

    不过韩立脸上满是骇然之色，而黑气中传来的却是惊惧之极声音。

    韩立心念急转，尚未弄明白怎么回事时，远处被血链困死的那团黑气在叫声出口后，一下异变再起。

    只见黑气中忽然黑光流转不定，体积猛然一缩，再一下迅速膨胀。

    “砰”的一声闷响！

    黑气竟然自行爆裂而开了，一团漆黑光晕在血链中浮现而出，将血链硬生生撑大了一圈。

    趁此良机，“噗噗”之声大起，无数黑芒一下从血链中激射遁出。

    原来怪脸眼见情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而让小半黑气逃遁而出。

    不过难以置信的一幕马上又出现了。

    只见那根血链一声闷响，随后一阵模糊下，一下化为数十根血丝同样激射飞出。只是一晃之下，每一根血丝竟瞬移般的洞穿一道黑芒而过。

    一声哀鸣后，这些黑芒一颤之下的还原成了团团黑气，同时被定在了半空中无法动弹分毫。

    所有血丝灵光一闪的一拉而回，竟硬生生将黑气全都还原聚到了一起。并且数十根血丝一凝之下，再次幻化成了粗大血链，将体积小了近半的黑气再次捆束起来。

    “嗖”的一声，啼魂手中的骨矛就在此时化为一道金色晶芒脱手射出。

    速度并不算太快，但是本困住的黑气根本无法躲避分毫，一阵翻滚下，竟从中浮现出一张陌生的脸孔来。

    和先前的白色怪脸不同，这张面孔竟然头生双角，面分五色，通体被一团熊熊燃烧的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，却另有两团银芒飞快旋转，让人一望之下，大感头晕目眩。

    若说先前的怪脸还有几分像普通人族，眼前的面孔则完全是一种张韩立从未见过的魔面了。

    “上仙饶命，快叫住邢兽。我本体是天外魔君的分魂，愿意归顺阁下，做上仙的魔奴。”魔面神情气急败坏，仿佛抓住最后一根救命稻草的大叫道。

    “天外魔君！”韩立吓了一跳，同时砰然心动一下，但是目光一扫化身巨鬼的啼魂，却又有些无奈了。

    现在的啼魂完全断绝了和他的心神联系，似乎从刚才到现在的举动，都在无意识情形下进行的。他又如何控制此兽行动。

    结果金色晶芒在魔面绝望之色下，一闪的洞穿其而过。

    魔面眉宇间顿时多出另一个拇指大小的孔洞，刺目金光从里面狂涌而出。

    刹那间工夫，将魔面一罩其中，其表情一下凝固不动了，仿佛石化了一般。

    一声脆响，魔面以金色孔洞为中心，寸寸的碎裂开来，化为了无数五色残片在黑气中漂浮不动。

    啼魂双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄濛濛霞光一喷而出。

    黄色亮光闪动间，黑气和魔面碎片轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。

    被啼魂兽大口一张的全吞进了腹中。

    血链一声低鸣后，凭空的消失不见。

    而那根射出的骨矛，只是一闪，就重新出现在了啼魂的后背上，只是表面的金篆文全不见了踪影，本身散发的黑芒竟也黯淡异常，几乎淡若不见。

    “噗通”一声。

    大出韩立预料之外，刚吞噬掉魔面的啼魂双目血光一收后，露出茫然之色，随后眨了眨眼睛，就一头栽倒在地，人事不知了。

    其巨大身躯刹那间一层黑光流转，就恢复到了尺许大小，还原成了黑色小猴的模样。

    而同一时间，韩立原先和此兽失去的心神感应，也一下恢复如常。

    韩立一怔，但马上神念往小猴身上一扫，结果又是一惊……

    此刻的啼魂兽竟然体力神念均都枯竭耗尽，仿佛和强敌刚刚大战过三天三夜一般。

    韩立脸色阴晴不定，脑中仿佛一团浆糊。

    无论啼魂兽的诡异变化，还是怪脸是天外魔君化身之事，都让其心中大感疑惑……

    这魔面似乎认识啼魂并称呼“刑兽”之事，更让韩立一头雾水，如坠迷雾一般。

    不过他也知道。现在可不是寻求答案的时候。

    因为就在这时，四周一阵地动山摇下，黑色虚空开始寸寸的碎裂开来，有白光一闪的射入此空间。

    韩立目光四下一扫，丝毫没有发现那所谓的真麟本源所在之处，眉头一皱下。袖跑蓦然一卷，将啼魂兽收入了袖中。

    同时他身形一晃，在原地消失不见。

    下一刻，数百丈高空中，一股空间波动一起，韩立在一团青光包裹中闪现而出。

    在下方，赫然是一个数百丈之巨的灰白色石脸。此刻残破不全，里面虚空一片，并正在飞快风化倒塌之中。

    韩立四下飞快一扫后，双目顿时一眯。

    只见下方某处地方，原本无法动弹的纤纤，此刻俏生生的站在半空中，身前悬浮着数口白汪汪的飞刀，正面带吃惊之色的的望向空中。

    在此女不远处，原本坠落地面的圭姓男子同样双手倒背的站立着。在其头上，一条银色蛟龙虚影若隐若现。

    二者竟一副互相对峙僵持的局面。

    “韩兄，你难道击杀了那头穴灵！”晶族女子深吸了一口气，缓缓的问道。

    圭姓男子也目光阴沉的望向韩立，有些惊疑不定的样子。

    “怎么，在下击杀这东西，让二位道友这么难以置信吗？”韩立不动声色下，淡淡回道。

    “当然不是，只是韩兄神通也未免太大，这么快就击杀了此物。实在大出小妹的意外。”纤纤面上讶色一闪即逝，嫣然一笑道。

    韩立微微一笑，对此没有再接口解释什么。

    但在此刻，圭姓男子却冷冷的开口了：

    “道友既然击杀了穴灵，那真麟本源呢？是否已经落在了阁下之手？”


------------
