# 凡人修仙传 第1291-1296章｜第八卷 初入灵界 第一千二百九十三章 银芯石与天心丹

第八卷 初入灵界 第一千二百九十三章 银芯石与天心丹

    “一个是叫银芯石的材料，一个本人也不知道是何物，.”老者淡淡说道，并顺手将其中一个锦盒打开，露出一快淡银色石头，拳头大小。

    接着将盖子一合，手一扬，竟直接将两个锦盒射了过来。

    “银芯石！且慢，这个东西我们二人要了！”站在一旁的秀丽女子一听银芯石的名字，突然变得惊喜交加起来，而名青年虽然同样一愣，但马上反应过来的说道，并单手急忙虚空一抓。

    一股青色霞光直接冲那个装着晶石的锦盒滚滚卷去。

    韩立听到银芯石这哥名字的时候，面上同样神色一动，等到那个青年出手要抢锦盒时，脸色一沉。

    一只手臂只是一动，“嘎巴”一声轻响传来，手臂暴涨数尺，一把将两只锦盒抓到了手中。

    这时青霞才刚堪堪到了跟前，竟然丝毫没有停下之意，直奔韩立身上卷来，想要强行抢回的架势。

    韩立冷哼一声，肩膀一晃，身体就仿佛弹簧般的向后滑出丈许远去。同时一只金灿灿手掌对准青霞，一拳击出。

    “噗嗤”一声，青霞仿佛纸糊一般的就被金色手掌洞穿而过，一下溃灭消失了。

    “高阶修士！”青年原本已经掐诀的双手，在韩立一显现身手后，面色微微一变，变得迟疑起来。

    “钱师兄且慢。可以好好谈谈的，无须动手。掌柜，这块银芯石应该还没有卖给这位道友吧。无论什么价格，我都愿意出双倍的价钱。可否先让给我们。”吕姓女子叫住了青年，然聪颖异常的向老者问道、“不行。即使吕仙子是黄粱前辈的后人，也不能破了在下苍穹阁的规矩。本店不是拍卖行，并不是谁出的价高就给谁，而是讲究个先来后到的顺序。除非眼前这位道友真不愿要了，阁下才可以买下银芯石的。”也不知此店是否真有此规矩，还是老者暗中故意的刁难，竟淡淡的如此说道。

    一吕姓女子一怔，不由得螓首一转，望向了韩立。

    但韩立头也未抬一下，正将另一只锦盒打开，露出了一块灰扑扑的长方形矿石，表面光滑异常，仿佛美玉一般，但偏偏颜色黯淡的让人觉得诡异。

    “家师虬龙尊者。这件银芯石是吕师妹必得之物。我替吕师妹付双倍价钱，你将此物让出来。”钱姓青年盯着韩立，缓缓说道。话语内容虽然客气异常，但口气却生硬的很，仿佛韩立已经占了大便宜一般。

    “不让！”韩立盯着手中的灰色石条，用一根手指轻轻的摩擦之下，眼皮没抬一下的说道。

    “你说什么！”钱姓青年脸孔变得难看异常，根本没有想到韩立会一口的回绝，连思量都没有思量一下。

    “也许这东西真对阁下同伴珍稀异常，但是你怎么知道在下就不需要此物了。”韩立望了青年一眼，平静的说道。

    “我说过了，钱某愿意付双倍的价钱！”青年目光冰冷了下来，话语里隐隐带来一丝威胁之意。

    那名吕姓女子眉头一皱，但这一次却并没有再阻止之意。

    “在下并不缺灵石，阁下若肯掉头就走，在下宁愿付给阁下一笔灵石。”韩立叹了一口气，喃喃的说道。

    虽然眼前男子和女子大有来历，都有靠山的样子，但韩立自持自孤家寡人一个，并且马上就要进入落日之墓，不突破瓶颈恢复自身法力，估计就不会再出来的。自然不会多在乎眼前的两名结丹修士。恢复法力的他，两者法力境界相差太远了。就是他们的靠山真出手了。他打不赢，逃掉还是有几分信心的。

    不过，毫不留情的回话，不但田兴脸色变的苍白无比。就是那原本面无表情的老者，也不禁露出几分讶色来。

    难道对方也是一位大有来历之人，竟然面对虬龙尊者和黄粱真君的亲传弟子，也丝毫不加以颜色。

    胥老却一下有些想歪了。

    听了韩立的回话，钱姓青年彻底阴霾了下来。

    而吕姓女子却似乎有了和老者差不多的看法，打量了韩立数遍后，突然檀口一张的说道：

    “阁下贵姓，师从那位前辈门下？说不定令师认得家祖呢！”

    “在下一介散人，哪有什么师承。至于姓名不说也罢。”韩立一笑，不置可否的说道。

    “是吗，道友不愿说，那就算了。不过，我用一瓶‘天心丹’和道友换下银芯石如何？这丹药可以让神念临时增长丹，可以弥补炼体士原本的神念不足缺陷，在突破瓶颈时，大有用处的。”吕姓女子略一犹豫后，纤手往一翻转，手中多出一碧绿瓷瓶，冷静异常的说道。

    “天心丹？吕师妹这可黄粱前辈的独门秘药，换取这么区区一块银芯石，太浪费了。”钱姓青年见到此幕，立刻大惊的阻止道。

    就是那位一直呆在一旁一语不发的胥老，闻言也有些动容了。

    至于田兴却似乎从未听过此丹药名字，有些茫然的样子。

    “临时增加神念，对修士也有作用吗？”韩立心中一动，脱口问道。

    “修士原本的神念就够强大，效果自然微乎其微了。吕姓女子闻言有些意外，略微不解的回道。

    “若是这样的话，吕道友收起此瓶吧，在下不会交换的。”韩立还是摇摇头。

    这一次，吕姓女子的面色也有些难看了。

    胥老则一脸的愕然！

    要知道天心丹的名声之大，堪称突破瓶颈用的绝佳圣药，眼前之人怎么可能为了一块区区灵具材料，就拒绝这等好处的。要不是他天心丹对此老身上的奇毒并无作用，他恐怕也会忍不住的将银芯石要回，亲自换给吕姓女子了。

    此女能这么随意的拿出一瓶天心丹来，看来颇得这位黄粱灵君的宠爱。

    就在老者惊疑之际，韩立却已经淡淡的询问其两件东西的价格来。

    老者心有忌惮之下，倒也没有狮子大开口的意思，但仍然说出了一个对普通修士来说，仍是天价的数目。

    韩立听了点点头，手掌一翻转多出了一枚储物镯出来。然后另一只手上的灵戒在镯上只是一划，一堆高阶灵石掉了出来。足够付两件物品绰绰有余了。

    这些都是韩立在途中，将从人界带来的大批低中阶灵石换过来的。

    在灵界，低中阶灵石对韩立的修炼几乎没有什么作用，如此之下，自然换成高阶灵石的好。

    掌柜二话不说，同样用手上的储物镯就灵石一收，这场交易也就算完成了。

    韩立则将锦盒一收，就直接冲门外而去，田兴也心惊胆战之下，急忙跟了出去。

    青年面色阴晴了好一会儿，终于在心中拿不定韩立真实身份之前，没有阻拦韩立的离去。不过，此子心中却已经暗暗决定，回去后就马派人调查这人的身份，看看对方到底什么来历再说。

    而吕姓女子则注视着韩立的背影，嘴唇微咬了一下，心中同样觉得郁闷异常。

    走到店铺外的韩立，心情却很不错，对到手的两种材料，非常的满意。

    其实这两种材料中，还是那块灰色的石头，价值更高一些的。

    因为那是一种灵具材料的变异材料，非常的罕见。

    要不是韩立曾经因为学习灵具炼制之术时，凭借过目不忘的强大神识，特意将虞阳城中的藏书看了个七七八八，恐怕还无法想起此物的。

    但对于一般灵具师来书，这种材料实在算不得什么好材料，反而不如一般的精品材料好用的。反倒是用在修士的某些特使法器宝物炼制上，另有一些神奇用途的。

    但对于韩立这个异类来说，这种材料却是妙用无穷，心里满意之极的。

    接下来的数日里，韩立再跟着田兴将落日城其他几处出售材料的店铺都转了一遍，又收集到其他几种后，就打发田兴离开了。而他本人则找了一家不起眼的灵具炼制店铺，租下了其一整间炼制灵具铺子，开始闭门不出起来。

    ……一个月后，韩立神色平静的离开了落日城，走上了半个月后，一人来到了了一个巨大峡谷面前。

    这就是落日之墓的入口。

    整个峡谷足有数里许之宽，无论地面还是两侧，都遍布鲜红颜色怪异石头，连附近空中似乎都被映成了赤红颜色，看起来让人触目心惊！

    而在巨大峡谷附近，却有一些修士、炼体士三三两两的聚集在那里，有的在窃窃私语什么，有的在面无表情的在附近打坐不动。这些人大都是修为不太高的中阶修士和炼体士，只能找到足够的同伴后，才敢组成一支支临时的队伍，走进了大峡谷中。

    当然也不时有些早就联系好的队伍，直接从远处呼啸而来，在入口处停也不停一下，直接进入到了其中。

    更有一些自恃修为高深的高阶修士和炼体士，也同样毫无顾忌的一闪进入。

    但无论修士还是炼体士，却都没有任何一人敢飞的太高，顶多离地十余丈左右的在低空飞行。

    因为只要不是脑子不清楚的人，都会都知道一旦在这片土地上飞到太高地方，就等于将自己的一条小命大半交给妖修或者其他心怀叵测之人的手中。况且除此之外，落日之墓还生活着不计其数的禽类古兽，让空中彻底成了没有禁制的禁空之区。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十四章 灵族浮现

    韩立只在谷口附近略一耽搁，.

    他不动声色的待了一小会儿，并一连拒绝了数波看出他是高阶炼体士，急忙前来邀请的小团体后，就同样飘然进入了峡谷中。

    这个峡谷，只是落日之墓人族方面的数个入口之一。

    其余地方都被修士用数种奇阵人为的封锁住了。而这唯一的入口附近，自然驻扎着落日城的一些修士，专门监视着入口情况，以防有什么意外发生。

    只是这些修士全都隐藏在暗处而已，据说其中修为最低的也有结丹修为，并且由一名化神期修士坐镇着。

    在峡谷中，韩立一边缓缓前进，一边暗思量着这些天来从他人手里搜集到的一些落日之墓的情报。

    此刻他青袍下面，罩着一件灰扑扑的不起眼战甲，后面则背着一杆用布条罩住前端的长枪.

    枪杆黑黝黝的，但末端镶嵌有数颗青色晶石，幽幽放光。

    而长枪本身则淡银色的的，一时无法看出是何材料炼制而成。而那杆地蛟筋则缠在手腕处数圈，被袖跑遮掩的严严实实。

    当然韩立最为依仗的杀手锏，敢冒险进入落日之墓的依仗，自然还是储物镯中那两颗灭仙珠了。有这两颗至宝在手，只要不是碰到炼虚期级别以上的东西，就足以保了。

    峡谷越来越宽广，当韩立走出百余里后，最后一条淡淡的道路也消失不见了。

    韩立站在原地四下眺望了一下，轻叹了一口气。

    神念无法外放的话，还真的很不方便，无法判断各处的情况下，他只好随意挑选了一个方向而行。

    开始数日中，除了一些偶尔蹦出的小兽和一些蛇虫外，并未有任何异常出现，也未碰见任何妖兽或他人。

    不过以此区域的广大，这倒不是什么奇怪之事。

    但是五日后，韩立面前出现了一眼无法望到头的原始密林。

    树木全都三四十丈之高，枝叶肥大，幽暗阴凉，并且不时能从里面隐隐的听到一些低沉兽吼声。

    韩立双目微眯的看了一会儿，蓦然抬腿走进了其中，几个晃动后，身形就消失在了高大树木之后。

    以韩立现在的**强大，施展在凡人时修炼过的罗烟步，即使森林中藤蔓遍地，灌木成群，他仍然犹如鬼魅，仿佛成了无形之体一般的在里面行进自如。

    若是有其他炼体士或者修士见到此幕，说什么也不会愿意在此片区域轻易招惹韩立的。

    忽然行进中的韩立，银光一闪，一道银线激射而出，围着附近的一颗数丈粗的大树一绕，又飞射而回了。

    一声凄厉的吼叫从树后爆发而出，接着腥风一起，一头头上生有独角，两丈来高的黄色巨熊，从树后一闪而出，并在吼声中狠狠扑向不远处的韩立。

    但韩立身形连晃几下，就到了数丈外，丝毫停留之意都没有，对这只巨熊视若无睹的样子。

    “噗通”一声，巨熊方扑出几步，就鲜血激射，整个身子从腰部一下分成了两截。

    而身后的那颗巨树也发出一声闷响，树干一分二，上半截直接倒落而下，正好将巨熊的尸体掩盖住了。

    韩立一出手，竟然同时斩断了巨树和斩杀了巨熊。但那跟地蛟筋所化银线太过锋利，直到现在才显现出一切来。

    而这时的韩立，早已在闪动中再次消失在了密林之中。

    于是韩立在落日之墓中的杀戮之行，才真正的开始了。

    三个月后，在一片陌山脉的深处传来一连串巨响，尖鸣声和嘶吼声交织成一片，但“轰”的一声巨响后，一切又再次的安静下来。

    而在刚才响动传来的地方，韩立双手倒背的站在一个离地十余丈高的横木上，神色平静异常。

    而在他四舟，一群青色猿猴的尸体，横七竖八的趟了一地，足足有二十多头的样子。

    这些猿猴一个个膀大腰圆，身上猿毛粗硬之极，同时口中露出两根数寸长獠牙，让它们的面孔狰狞异常。

    不过这些猿猴尸体，要么身体被撕裂成数块，要么胸口、咽喉等部位多出一个个致命的血洞，鲜血流淌了一地。

    但最让人心惊的，却是十余丈外的一颗粗大树杆上，一只浑身红毛、生有一大两小三颗头颅的巨大妖猴，被一杆黑色长枪从心脏处洞穿而过，硬生生钉在了那里。其七窍流血，浑身伤痕累累，刚刚一命呜呼的样子。

    “才不过走到这里，就碰到了结丹期妖兽。落日之墓，果然名不虚传！”韩立仔细打量着巨猿尸体一会儿，口中喃喃的说了一句。然后抬手虚空一抓。

    顿时手指上灵戒青光一闪，黑枪从树干上一颤，就自行拔出的倒射而回。

    巨猿尸体也一下从树干上坠落而下了。

    韩立单手抓住了长枪，随即身形一动，就化为一道虚影的直接没入了密林深处。

    一时间，这里再次寂静无声起来。

    过了好一会儿，附近一颗大树表面青光一闪，一团翠芒浮现而出，光濛濛的莹光中，竟有一名身不足尺许的小人。

    此小人身穿绿色长裙，头眉目如画，身材妙曼凹凸，竟是一名缩小了十倍的美女。

    她眉头望着韩立消失的方向，眉头微皱着。”天樱，刚才为何不愿出手。这人只是一名人族的高阶炼体士而已，你我联手完全可以轻易收拾掉他的。”另一团黄光从某片灌木中悠悠升起，一名身材同样大小的黄袍老者诡异的浮现，手中还拄着一根白色拐杖，用不满的口气对绿光中女子说道。

    “黄石公！这次我们潜入此地，可不是为了多杀几名人族和妖族中人的。而是为了追杀本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的话，还是不要多事的好。”绿袍裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。

    “这人顶多相当于元婴期修士，你我两名灵将出手，还不是举手之劳的事情。何用顾及这么多。我们灵族和人妖两族可是大敌，能趁机削弱人族力量，还是尽量去做的好。”黄袍老者摇摇头，不太同意女子的说法。

    “若真能轻易击毙此人，我也不会介意出手的。但这人却有些古怪，还是不要打草惊蛇，坏了大事的好。”绿装女子沉默了好一会儿，才说出自己的心里话来。

    “古怪？天樱，你发现了什么？”黄石公心中一怔，急忙问道。

    “你觉得这人真是一名炼体士吗？”女子目光闪动一下，反问了一句。

    “这话什么意思？此人手持灵具就击毙结丹妖兽，身上也没有灵力波动，不是炼体士还是什么？”黄石公有些不明所以了。

    “你应该知道，我本体是木樱成灵，可以直接观察到一些常人无法观察到的东西。而这个人神识非常强大，几乎不在你我之下的。据我所知，人族的炼体士不可能有这般强大神识的。应该只有人族中的化神修士，才可能拥有的。”女子缓缓说道。

    “强大神识！你是说，这人不是炼体士而是一名化神期修士假扮的？”黄石公脸现惊异之色来。

    “我可没什么说，我并未在这人身上发现丝毫灵力存在。不过也不排除这种可能的。毕竟人族的许多功法不在我们灵族的天赋神通之下，就算真有这种秘术，也并非稀奇之事。我们此行目的是追杀叛逆，夺回神血。我可不想冒险行事，误了真正的大事。”女子肃然的说道。

    “你说的没错，若真是化神修士的话，我们也没有十足把握击杀的。万一跑掉，可就得不偿失了。不过真是如此的话，人族可真够狡诈的！那些妖族的高阶存在碰见之人可就要到了大霉了。它们怎么也想不到，一名化神修士竟会假扮一名炼体士，就算是同阶的存在，不及防之下也会吃了大亏。”黄袍老者又有些幸灾乐祸了。

    “对了，铁利和赤灭二人也应该进入了此地了吧。出了这等大事，我们五行灵族都应该出动了人手，就不知水灵族派出的是哪一位灵将？”绿裙女子想起了什么，突然这般问道。

    “这个就不太清楚了。但水灵族是我们五行族中最神秘的一族，神血又是对他们最为的重要。派谁来，都不是稀奇的。”黄石公嘿嘿一笑。

    “这倒也是，不过我来时倒听闻一些，似乎器灵族似乎也想派人插手此事。”女子脸上现出一丝迟疑的说道。

    “器灵族？他们还有脸面派人，那叛逆就是器灵族之人。”黄石公一听这话，却勃然大怒起来。

    “话是这么说不假，但是器灵族却似乎认为，就因为如此，它们才更应该派人追杀叛逆的。”女子轻声的回道。

    “哼，说的好听。还不是想贪图我们五行族的那点神血。”黄石公冷哼了一声，怒容不消。

    “好了，不管怎么说，器灵族的人大都是对人妖两族极为了解之人。对追杀叛逆大为有利的。我估计叛逆竟然敢跑到此地来，肯定早就和人族方面有了联系。人族估计也会派人接应他的。我们一定要在他们汇合之前，先找到叛逆夺回神血才可。”绿裙女子森然的说道。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十五章 飞蛾

    “.那名叛逆先前已经被我们打成了重伤，再加上被下了感应标记。只要死死的守住人族的出口，就绝无法逃掉的。一等援手赶来，他就插翅难飞的。”黄石公说道。

    绿裙女子点点头，表示赞同此看法。

    随后两名灵族之人又低声商量了一番后，当即灵光闪动，再次没入树木中不见了踪影。

    同一时间，落日城中的一间密室中，数名气度不凡之人围着一张石桌团坐，在说着什么。

    “蓝城主，你说那名灵族之人被困在了落日之墓中，等着我们前去相救？”一名身材瘦高，脖颈上挂着一串乌黑佛珠的头陀，对一名白袍中年人问道。

    “不错，这是我刚才收到的消息。对方在逃亡途中，被灵族的追兵击成了重伤。在落日之墓中伤势发作，再加上灵族追杀的很紧，故而无法直接到落日城了。需要我们前去接应一二的。”那名白袍人缓缓的说道，面色有些沉重。

    “蓝兄，那名灵族人倒底身上带着何物，到现在可以对我等说实话了吧。光我等二人不算，竟然连黄粱前辈都被你请出了山。一般的东西，应该不会让道友这般慎重吧。”另外一名铁塔般的黑肤大汉，也开口问道。

    最后一名身穿宽大黄袍，面色异常苍白的男子，听到大汉提到了自己的名子，就淡淡的说了一句：

    “靳道友可说错了。我可不是被蓝城主请来的，而是最近心血浮动，自己出府走走，正好赶上了此事。但我对那名灵族之人带的东西，同样大感兴趣的。蓝城主不妨明言一二了。”

    这位正是那位大名鼎鼎的黄粱灵君！而‘蓝城主”自然是这座落日城的城主了。

    “吕前辈、靳道友，兰某若是真知道是何物，又怎会一直对几位不说。在下真不清楚灵族那人带来了何物。不过，我收到的命令是圣皇宫传出来的。”蓝城主苦笑了一声，这般的说道。

    “圣皇宫的命令？”头陀和大汉闻听此言都是一惊，原本神色不惊的白袍人也目中精光一闪。

    “这么说，此事是圣皇他老人家亲自关注的。”头陀有些将信将疑。

    “这个，就不知道了。但就算不是圣皇亲自下的命令，也是那二位其中之一发出的命令。这和出自圣皇大人之口，又有何区别。而且生皇宫发出此命令的同时，还派出一位特使向我们落日城赶来。但本城和天元城距离太远，中间还隔着数片空间裂缝频繁爆发的区域，没有一定时间，特使是无法及时赶到这里的。我们就是要保证到这位投奔的灵族，完好无损，让其带着那物和圣皇宫特使见上一面。”蓝城主肃然的说道。

    “既然是圣皇宫命令，我等自然无话可说的。不过，我对那灵族小子带来的东西，更感兴趣了。”黄粱灵君轻笑了起来。

    而头陀和靳姓大汉互望一眼，也不再开口说什么了。

    “好，既然吕前辈和两位道友都没意见，过两日就出进入落日之墓，找到这位灵族之人。他现在藏在落日之墓的……”

    “谁在那里！”就在蓝城主向说出灵族之人的藏身之地时，忽然黄粱真君单手向密室的一面墙壁上一抓，口中大喝一声。

    “轰”的一声，一只黄色晶手在墙前浮现而出，一把抓下。

    灰光一闪，什么东西被一下从墙壁上抓出，但随即“噗嗤”一声，那东西在晶手中爆裂开来，一下化为无数根灰丝，密密麻麻的朝四面八方激射而去。

    “不好，万魂丝！”黄粱灵君失声叫道，不加思索的袖跑一挥，大片黄霞翻滚而出，一下将身形淹没其中。

    其他几人听闻此言，也全都大惊失！

    头陀急忙将脖颈上的佛珠一把抓下，化为一团团黑云护住了全身。而黑袍大汉却一声冷哼，手中突然多出一面黝黑铁盾，挡在了身前。

    那位蓝城主一张口，竟吐出一朵晶莹剔透的冰莲。蓝光闪动中，人形竟骤然间消失不见了。

    就在所有人都打算硬接这一记意想不到的大杀招时，漫天灰丝在众人的防御之前灵光一闪，全都变淡的消失不见了。

    这一下，所有人都不禁怔住了。

    “幻术！”

    黄粱灵君最先反应过来，抬手一招。

    黄色晶手一下飞射过来。

    仔细瞅了一眼，只见晶手表面多出一些银色的粉末，磷光一般的闪动不停。

    黄粱灵君伸出一根手指，沾了一些，放到眼前细看了一下。

    结果这些银色粉末，片刻后就开始一会儿变红，一会儿变黄的颜色不定起来，到了最后，竟然凭空在手指上消失不见起来。

    “是成熟体的幻焰蛾分身，竟舍得自爆掉了。也只有此灵虫可以将身体短时间变成无形，才可以侵入此地。但应该有一缕分神借机逃遁掉了。其本体一定就在落日城附近。刚才我们的谈话，估计被偷听了不少。对了，这些蛾粉上有其他的妖气，应该是妖族之人饲养的此灵虫。”黄粱灵君脸沉似水的说道。

    一听黄袍人此话，蓝城主脸色一下变得难看之极。

    “明天就出发，决不能让妖族之人抢先了。”蓝城主不加思索的说道。

    一个时辰后，离落日城百里之外的一座无名小山的山腰处，一名容貌清秀的少年盘坐在一块山石上，正动也不动的闭目打坐。在其头顶上，却有一只拳头大小的彩色飞蛾，双翅轻轻扇动着，散发着艳丽异常的点灵光。

    而在少年背后，还站着一名身材修长的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带煞气，赫然是当年韩立见过一面的黑凤族的妖女。

    只是原本傲然之极的此女，如今乖乖的站在少年背后，一脸恭敬的一语不发。

    一声轻微的破空之声响起，随之一道纤细灰丝从高空激射而下，一闪即逝后，就没入了少年头顶的飞蛾中不见了。

    与此同时，清秀少年睁开了双目，双目清澈异常。

    他冲头顶一招手，并伸出了一根白皙的手指。

    飞蛾立刻优雅的飞下，仿若无物的落在了少年手指的前端。

    随后飞蛾身上灵光，突然的忽暗忽明，并且颜变幻不定起来。

    足足一炷香的工夫，飞蛾的灵光才停止了变化，重新恢复了平静。

    “我说黄粱老儿为何出现在城中，原来竟和灵族之人牵扯上了关系。连圣皇宫的人都出动了，那灵族叛逆身上的东西，看来非同小可了。幻焰蛾的分身倒也不算白浪费了的。“少年轻轻的自语道，脸上露出了奇怪的表情。

    沉默了好一会儿后，他才将飞蛾再往头上一抛，就从山石走了下来。

    “筱侄女，听说你们黑凤族上次找回来的小丫头，体内竟然是变异的真凤族之血的，天赋惊人之极，短短时间就已经突破到了五级的水准。此事可是真的？”少年竟冲身后的宫装少妇问道。

    “寰前辈所言不假，黛儿那丫头的确有些天赋！”宫装少妇不敢怠慢，恭谨的回道。

    “嘿嘿，说来也巧，我们琼鼠族也出了一名天赋不错的年轻人，年纪也不算大。不如你我两族结下一门亲事如何？”少年忽然一笑起来。

    “这个……前辈厚爱，晚辈自然应该答应的。但黛儿是少族长的嫡亲孙女，不是晚辈能做主的。”宫装少妇闻言一惊，但面上赔笑的回道。

    “此事我自然知道。我只让你跟公孙兄传下此口信而已。我说的年轻人，身份也不同一般的。足以配的上小丫头的。”少年淡淡说道。

    “是，晚辈一定将此口信传到。”宫装少妇闻言，暗松了一口气，马上答应道。

    “好，只要公孙兄同意此事。此间事了，我就派人向贵族提亲。刚才我说的话你也听到一些了，有一名灵族之人来投奔人族，身上似乎携带了什么重宝，连圣皇宫的人都被惊动了。此事我不知道也就罢了。但既然知道就决不能让人族得手此事。你们凤族都有空间天赋的神通，立刻潜入落日之墓中，召集我们妖族之人将此消息放出，一定要抢到人族之前，找到那名灵族。我则暗中跟着黄粱老儿等人。“少年纷纷道，声音一下变得清冷起来。

    “是，晚辈遵命！”宫装少妇恭敬的说道。

    随即她单手在身前一划，顿时一道白濛濛光弧闪现。

    此女身形一晃，就没入其中不见了踪影。

    少年则站在原地又沉吟了好半天，才身上黄光一起，带着那只飞蛾，竟身形徐徐的沉入地下，同样隐匿不见了。

    不久后，落日之墓中的人族修士和妖族之人，几乎同时得到了一道传自高层的命令，不惜一切代价要找到一名潜入落日之墓的灵族之人。并且双方都开出了，让人目瞪口呆的重赏，其中既包括可以让人修为突飞猛进的灵丹，也有数以百万计的天价灵石。而黄粱灵君的那一瓶天心丹，赫然也在重赏之中。

    整个落日之墓骚动了起来，如此重赏之下，自然人人尽心寻找这位灵族之人。

    原本人妖两族碰到一起，有时觉得实力相差不大，互相忌惮之下，还可能安然的各行其事。

    现在重赏之下，不由的变得惊疑火爆起来，两族的争斗一时间频繁之极！

    对这一切，孤身一人的韩立一无所知。

    此刻的他，正面临着进入落日之墓以来的第一次凶险之战！

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十六章 怪蛇、水箭、银手

    看着三十余丈外的小兽，韩立深吸了一口气，略有些混乱的呼吸，.

    但双目丝毫不敢离开对面片刻。

    这头仿佛缩小了数倍，只有猫一般大小的金钱豹，速度之快，实在骇人听闻。

    即使他施展出罗烟步来，仍比此兽逊色了一筹。

    前边大战一场的结果，就是身上的青色长衫被抓到的稀巴烂了，露出了一身灰扑扑战甲和淡金色的**肌肤。

    此兽不光速度惊人，四只爪子更是锋利的难以置信。

    战甲上一条条深浅不一的抓痕不说，他修炼到如今的强横**，被对方爪子一旦抓中，竟也被划破出丝丝的血痕。

    好在韩立在天尸珠和龙鳞果等灵果灵药的催培下，身上每一丝肌肉都如同普通法宝一般坚韧，回复能力也惊人之极。片刻工夫，这些皮肉之伤就愈合如初了。

    就算如此，韩立也大感郁闷的。

    先前碰到这只不知是何种兽类的小豹时，此兽正在附近的一颗树干上香甜熟睡着，看起来一点无害。

    韩立当时也是鬼使神差的一时童心大起，敬一下纵上树干，伸手想抚摸小兽几把。

    但万万没想到，一下被惊醒的此兽，暴怒之下竟然如此厉害。

    跳跃闪动只见，仿佛十几只小豹同时围着他攻击不停。

    而在神念无法外放体外的情况下，韩立即使有一对灵目，但在法力无法灌注情况下也大为的吃亏。

    一时间，被小兽逼得节节后退，伤痕刹那间就布满了全身。

    无奈之下，韩立只能将罗烟步运转到了极致，同时一身神力运转双臂，将手中长枪灵具舞成了一股黑光。

    枪影中呼啸声大起，这才让此兽略感忌惮，攻势略微一缓的。

    不过如此狂舞之下，韩立纵然神力惊人，也不可能一直持续下去。

    刚才不过手中长枪略微一缓，小豹一对爪子就下插入了枪风之中，在其咽喉部轻轻一擦而过。

    韩立自然吓了一大跳，情急之下，手中长枪一下超常发挥的比先前快了三分，枪杆急转之下，也擦着对方的一只手臂而过。

    小兽同样大惊的一跳数丈之远，然后瞪着一对碧绿色眼珠，警惕之极的望着韩立。

    就这样，韩立和此兽一下僵持住了，形成了现在的对峙。

    估计碰到韩立这么一个力大无穷、刀枪不入的怪物，此兽心中也郁闷之极的。

    此刻韩立持枪横在身前，趁此机会，双目微眯的仔细打量起小兽来。

    一会儿工夫后，韩立就轻叹了一口气。

    除了体形实在小了点，明明就是一只金钱豹，哪有丝毫的异常。他翻遍了自己在落日城搜集的各种情报中，也根本没有提到有哪种厉害古兽是这般模样的。

    至于妖兽则更不可能的。

    这只小兽明显和他一般，完全是靠**能力争斗的，身上并未有妖力的样子。

    可能是一只变异的兽类！

    韩立思量了半晌，只能下了一个连自己都不太相信的结论。

    对面小兽经过和韩立长时间的对峙终于不耐了，凶光一闪之下，身子微微一趴，就再次发动攻击了。

    韩立心中一凛，抓着长枪的五指一紧，也摆出了防守的架势。但是另一只手上白光一闪，一只灵兽袋出现在了手中。

    袋中里面装着上万只噬金虫！

    韩立有了决定，只要小兽一冲上来，就立刻利用灵戒将袋口打开。

    虽然他现在法力全无，根本无法施法指挥灵虫。但是凭借此虫无物不噬的本能，自然会解决小兽的。唯一的麻烦，放出灵虫再收拢到一起，在神念无法离体情况下，要颇费一番手脚的。

    但眼下韩立也顾不得许多了。

    小兽口中一声低吼，身形一晃之下，蓦然一化二，二化四……转眼间三十余只一般无二的小兽同时出现在对面树干上，呲牙裂嘴之下，就要扑了过来。

    韩立一惊，才知刚才此兽也没有出尽全力，当即将身后灵兽袋一下拿到身前，就要抛了出去。

    就在这关键时刻，忽然从远处传来一声怪异的鸣叫，仿佛乌鸦，但却尖利的多。

    一听到此声，对面的数十只小兽脸上同时一呆，虚影蓦然消失不见，转眼间只剩下了一只小兽。

    此兽深深看了韩立一眼，就一扭首，向密林深处激射而去。

    片刻就踪影全无了。

    韩立心中一松，将灵兽袋再次收起了。

    虽然不知道是怎么回事，但韩立可没兴趣追过去自找没趣去。而需要马上找一处地方，参悟一下刚刚获得的感悟。

    刚才战斗中的那一下超常发挥，让其隐隐抓到了什么。这很可能就是一个突破瓶颈的良机。

    韩立反手从储物镯中找出一件青色长袍，重新披在了身上，人就身形一晃的朝相反方向而去了。

    因为怕那灵光一现的感觉就此消失掉，韩立并没有走出太远，而是一口气跑出百余里，随便找了一处小山谷，在石壁上击出一个粗糙的小山洞。

    他马上进入其中，盘膝打坐起来了。

    这一次的顿悟，足足持续了三日三夜。

    当韩立再次睁开双目的时候，面色露出几分失望之色。

    这次顿悟虽然有了一些收获，但还不足以让其突破瓶颈的。

    不过他也没有太过的沮丧。

    这一次没有成功，但说明在生死搏杀中确有助于突破。只要再经历几次感悟后，总有水到渠成的机会。

    韩立平静下心境后，就整理了身上的东西后，当即走出了石洞。

    打不在洞口处，他身形一顿的思量了好一会儿，还是觉得那只小兽是自己的最佳对手。若是再交手几次话，说不定还能再来一次顿悟的。

    虽然知道其中有些风险，但是和自己恢复法力之事相比，却又不算什么了。

    韩立神色阴晴不定的终于下了决心，再冒险去找此兽一趟。

    他当即离开了小谷，直奔当日小兽消失的方向而去。

    但让韩立大失所望。

    他一口气将方圆数百里的山脉都搜寻了个遍，再也没有发现小兽的影子。

    无奈之下，韩立只得暂时离开此片山脉，另寻其他合适目标了。

    十余日后，一片巨型湖泊边上，十余名服饰各异的人族炼体士，被一群头顶鸡冠，浑身赤红的怪蛇包围着，不得不背靠背的拼命催动手中的灵具，抵挡着这些怪蛇的攻击。

    这些怪蛇的攻击不外乎两种，一是口中喷吐血红色毒雾，二是身形仿佛强弩般的激射而去。

    毒雾还好，这些人类均都口含辟毒丹，一时半会无事的。

    但那些怪蛇的直接撞击，可就无法抵挡了。

    这些怪蛇体积不大，但激射的力度极为强劲。人族炼体士纵然手中灵具威力不弱，但击在它们身上，也只能将它们击落而无法重伤的。

    如此一来，这些人族炼体士经过几轮防守后，就觉得双臂越来越沉，渐渐无法挥动起来。

    除了这些怪蛇外，在群蛇后面另有一条体形远超同类的巨型怪蛇。

    此蛇似乎是这群怪蛇的蛇王，眼见自己一方占了上风，不禁呱呱怪叫几声，充满了得意之色。

    就在这时，忽然附近湖面下传来仿佛雷鸣般的嗡鸣之声，尚未等这些人类和怪蛇反应过来，湖水表面大片银光一闪，无数道尺许长的晶莹水箭激射而出，一下就将岸边的人蛇全都罩在其中。

    “啊”人类炼体士直来及惊呼一声，根本避无可避，眨眼间就就和那些怪蛇一般，全都被洞穿成了马蜂窝般存在，纷纷倒在血泊中不起。

    只有最后边的那只巨蛇机灵异常，突然身形一纵，竟窜出十余丈去，堪堪避过了水箭的洞穿。

    但是未等此蛇身体落地，下方的地面蓦然石图崩裂，一只银色大手在灰尘中射出，一把抓住了巨蛇头颅下的七寸处。

    巨蛇大惊，脖颈竟仿佛弹簧般的一下拔长尺许，蛇首一回，大口一张，就狠狠咬在银手之上。

    “砰”的一声脆响后，银手毫发无损，巨蛇的目中却现出了痛苦之色，蛇口中随即流出鲜血出来。

    银手竟然坚硬无比，反将巨蛇满口利牙蹦断了数根。

    此蛇负痛之下，刚想松口，但已经迟了。

    另一只银手诡异出现在了附近，一把将巨蛇头颅抓住。随即两只因受十指一用力，就将硕大的蛇首硬生生的揪了下来，没有头颅的巨蛇脖颈，一下迸射出数尺长的血柱。

    银手一一松，巨蛇尸体重重落在了地上。

    这时，漫天的灰尘终于飘散一空，原地竟然出现一名浑身银光闪闪，看不清面目的男子人影。

    而就在这时，附近的湖面上湖水一阵翻滚，突然现出一名尺许来大的晶莹水人，竟无法辩出男女区别来。

    “水魅！果然是你！”银色人影一见水人，口中蓦然传出了打雷般的话语声。

    “怎么，铁刃，你到这里来不就是想找本尊吗？赤灭应该也来了，叫他出来吧。”水人身上水光一阵晃动，毫无感情的回道。

    “嘿嘿，无需阁下招呼。本人也会现身的。”

    一个陌生的突然出现，随即一团赤红光焰在银色人影附近浮现而出，转眼化为半尺来高的火人。

    浑身火焰翻滚。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十七章 灵族援军

    “没记错的话，我和你们两人没什么交情，现在突然找我，应该和那叛逆有关吧！”.

    “不错。我二人已发现了那叛逆的隐身之所。”银色人影嗡嗡说道，身体银光一闪，体形骤然间缩小，转眼间化为了和火人一般大小了。

    “既然发现了，为何不出手将他擒下。难道碰到了什么棘手问题。”水人一听找到了要找之人，即使性情一向阴厉，也不禁身上水纹一阵巨颤。

    “我们去的时候，的确晚了一步。那叛逆实在奸诈异常，一发现不对，竟抢先一步的进入了混沌谷中，潜入了谷中的炙光潭下。炙光潭的可怕，不用我说，你也应该知道的吧。恐怕只有同样身具水性神通的水魅兄，才可潜入里面，将他抓出来的。”火人慎重的说道。

    “炙光潭？怎么让他跑进了那里，那地方就是我也没有把握安然进出的。“水人的声音一下尖利起来，似乎有些恼怒了。

    “我们也没想到的，原本也有机会拦下叛逆的。但途中却碰到了一些妖族之人出手阻拦，甚至还有一名黑凤族的妖修出面。”银色人影有些郁闷的回道。

    “又妖族他们怎么知道叛逆之事？“水人不满起来了。

    “这件事情不太清楚，但应该是人族那边泄露出来的。好了，我们没有多少时间在此闲聊的，我们和那些妖族的一战很快就会传开的，估计人族修士也会寻觅来的。现在混沌谷中只有天樱和黄石两人守着。若是多来几名化神级人妖两族之人，他们也无法守住多久的。”火人口中催促道。

    “怕什么！连我水灵之体都没有把握进出炙光潭的。那些人、妖之人又怎能轻易进入潭下。”水人反而恢复了平静。

    “不对。此地毕竟是人妖两族的地盘，如果被他们控制了混沌谷，我等就彻底无法追回神血了。”火人连连摇头。

    “看来你们还不知道，器灵族的人过几日就要赶到此地了。带队的是器灵族八大玄灵之一的旭天。”水人用奇怪的腔调，缓缓的说道。

    “旭天玄灵！”银色人影和火人几乎同时的一声惊呼。

    “不错，现在你们知道我的意思了吧。只要等到器灵族的人一来，那叛逆根本无路可逃的。我们只要耐心等候几日就可了。”水魅淡淡说道。

    “可是这样一来，那滴神血岂不要落到器灵族手中了。”银色人影有些不甘起来。

    “落在器灵族手中，总比落到人妖两族手中的好。否则，万一被破解了神血的秘密，我们灵族可会遭受不小损失的。可惜啊，我们五行灵族现在能出动的只有我们这些灵将，那些玄灵级以上的存在正在和另一边的那些家伙对抗着，根本无法抽身而来的。”水魅轻叹了一口气。

    一听水魅提到了”那些家伙”等字眼，火人和银色人影同时身上灵光一阵忽暗忽明，似乎二人心里全都一阵激情荡漾。

    “我没记错的话，你才从那边回来没多久的。那边情况到底如何了。”火人忍不住的问道。

    “很不好！虽然连几名圣灵级大人都出手了，但夜叉族那边也出动了几位夜叉王。我们只能勉强抵挡住对方的攻击而已。这些夜叉族天生就喜欢吸食天地之灵，我们不少神通杯对方克制住，他们才是我们灵族真正大敌。至于人妖两族这边，击杀他们一些低阶存在自然没有关系的，但最好不要惹出太大事端来。否则一旦两面受敌，本族就真的情形不妙的。我们灵族原本在灵界诸族中就是属于最弱小的族类。”水人沉默了一下，才有些无奈的说道。

    火人和银色人影听了这话，也一时无语了，显然心情全都沉重无比起来。

    ……同一时间，在某座光秃秃的山丘之上，那名宫装少妇，在数名化形妖修的簇拥下，摇摇盯着不远处的一座灰濛濛山谷的入口，脸色阴沉异常。

    “怎么，还没有联系上寰前辈吗？”少妇头也不回的忽然问道。

    “已经派出了好几波精通遁术的报信去了。一定能找到寰前辈本人的。“一位面孔发绿的大汉，粗声粗气的回道。”如此最好。你们好好给我看住谷口，不要让灵族之人跑掉了。只要寰前辈一赶来，一定可以击杀这两名灵族之人。到时候，本宫也有重赏的。”少妇森许诺的说道。

    那几名妖修闻言大喜，欣然从命。

    黑凤族可是妖族的七大王族之一，出手自然不会小气的，这些妖修倒一时间士气高涨了不少。

    ……一片清翠的草原上，十几名修士离地十来丈的飞快飞遁着。

    簧粱灵君、落日城城主几人赫然都在其中。其余之人也都是元婴期结丹级的修士。

    实力不谓不强大的。

    “蓝兄，你确定那些灵族真的都在混沌谷？”靳姓大汉正向并肩而行的蓝城主问道。

    “绝对没错。向我传递此消息的并非一两人，有许多人都看到了此幕。只是当时灵族和妖族的高阶妖修大大出手争斗了一番。他们自知不敌，只能看着而已。混沌谷离我们不算太远。数日之内就可赶到的。”蓝城主有些兴奋的说道。

    “混沌谷，那地方可有些邪门，不少人进入其中可都莫名的失踪了。还有人说，曾经在谷中发现过上古巨人的踪影吗？”靳姓大汉却没眉头一皱的插口道。

    “这个传闻我也听过的，甚至还曾经亲自入谷查过的。里面哪有什么巨人，分明是以讹传讹而已。至于失踪的修士和炼体士，也大都是低中阶存在。混沌谷中有些地方的确凶险，他们陨落掉，也毫不稀奇的。不过，混沌谷的炙光潭是有些神秘的，我一直没有冒险深入里面过的。”蓝城主凝重的说道。

    “别说谷中是否有巨人。就算真有，有黄粱前辈在此，也不足为惧的。”头陀看了一眼黄粱灵君，不经意间奉承了一句。

    “嘿嘿，这个可不好说。听闻上古巨人一族，个个都有拔山投日的莫大神通。我区区一个炼虚期修士，哪敢有这般把握。不过混沌谷中的确不太可能有巨人存在的。上古巨人个个灵智低下并且凶暴成性，又有很强的地域性。真有巨人的话，早就将进入落日之墓的人妖给杀个干干净净了，连古兽也绝不敢停留里面的。落日之墓那还能一直如此安静。”黄粱灵君淡淡一笑的说道。

    蓝城主几人听了，自然只能连连的点头。

    下面，这些人并未再谈论什么，直奔混沌谷方向而去。

    不久后，他们就化为一些黑点，消失的在了草原尽头。

    但过了约一炷香的时间后，草地上白光一闪，一道人影徐徐的升出地面来。

    正是那名妖族的清秀少年。

    他向远处的簧粱灵君消失方向看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。

    那只幻焰蛾老实的停在他肩头上，轻轻闪动着双翅。

    少年眯缝着双眼的看了好一会儿，肩头微微一晃，身形再次的沉入地下了。

    ……韩立大喝一声，手中长枪猛然刺出，对面血光一现，一只带翅的飞狼，就扎了个透心凉。

    而就在这时，空中破空声大起，数十道密密麻麻的风刃将其身形罩在了其下。在空中竟还有七八头一般无二的飞狼妖兽。

    韩立对这些风刃视若不见，反而长枪末端晶石灵光一闪，直接将长枪化为一道乌芒的投了出去。

    以韩立现在神力，再加上同时启动了灵具的法器威能。

    长枪仿佛闪电般，一下洞穿了一只飞狼的身躯。

    与此同时下边的韩立，却遥遥冲着此枪一点，顿时长枪一个拐弯，又冲另一只飞狼激射而去。

    那只飞狼大惊的口中飞刃连连喷出，但是击在长枪之上却根本无法阻止分毫，一声惨叫后，身躯也被一穿而过的坠落而下。

    这时，空中落下的风刃也密密麻麻的斩在了韩立身上。

    但韩立眼皮都没有眨一下，就身上金光一闪的，将这些风刃全都硬接了下来。

    结果，除了身上刚换上没多久的衣衫再次变得千疮百孔之外，韩立连毫毛都未损伤一根。

    接下来，自然是韩立驱动空中长枪，一口气将剩下的几只飞狼，全都剿灭个干干净净。

    最后抬手一招，长枪就呼啸一声的飞射而回，落到了手中。

    韩立低首看了一眼长枪末端，发现那几颗青色灵石已经光芒黯淡了下来。

    他轻叹了一口气，摇了摇头，单手蓦然在枪杆上一拍。

    “噗噗”几声，晶石全都一震的自行脱落而下，掉到了地面上。

    韩立看也没看这些所剩灵气不多的晶石，而伸手从储物镯中取出另外几颗青色灵石，重新安装在了枪柄上，才将长枪收起。

    随后他目光朝狼尸上扫了一眼，就蓦然走向附近的一颗大树下。

    在那里长着一株数寸高的奇异灵芝，银光灿灿，体表被一层乳白色灵雾包裹着，散发着诱人的清香。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十八章 再见小兽

    “.在人界只有传闻的“太乙银精芝”，竟真存在于世。听说服食了此物，可以体表生出一层银精鳞片，专辟刀枪水火的。怪不得这些妖兽如此拼命了。但论防御力，此物比起金刚决，可差的远了。对我来说有些鸡肋了！不过卖给那些中阶炼体士，肯定大受欢迎。”韩立喃喃几声，手掌一翻转，蓦然多出一只巴掌大碧绿玉铲。

    他一躬身，将银色灵芝从地下启出，在眼皮底下欣赏了一会儿后，又拿出一个玉盒，将灵芝收了起来。

    像这等在人界早就灭绝的传闻中灵药，材料，韩立自进入落日之墓后，已经搜集到了不少。

    但可惜以韩立现在的眼界，除了其中几种外，其他都是和太乙银精芝一般，用处不大。

    想想这也是很正常的事情，真对化神期修士大有用处的东西，估计也轮不到人妖两族的普通存在进入寻找了。至于那几种落日之墓特产的东西也是数量极其稀少，生长在极隐秘地方，必须大海捞针般的寻找。

    故而落日之墓平常时候，很少有化神级的存在出现，一般最高的也就是妖族八级化形妖兽和人族的元婴修士了。

    若是出了三境七妖地外，那无边无际的真正蛮荒世界中才有不计其数的各种天材地宝。种类之多，足以让任何人都无法辨识其中万分之一的。甚至有可以让凡人生出天地灵根，低阶修士一夜之间就可进阶的逆天级灵药。

    但灵药纵然是人人眼红，但修为没有进阶元婴的话，最好还是乖乖的呆在人妖两族的领地中好。

    因为在蛮荒世界中，那些实力可比化神炼虚的存在，比比皆是，各种不可思议的自然天灾，更是让人睁目结舌。

    进阶元婴只是说你具有了在蛮荒中基本的生存能力，至于能否真的找到满意的灵药，还是要看各自的机缘和本事了。

    不过一旦进阶元婴后，修炼速度一下变得奇慢无比。

    若不去外面世界寻找一些对自己有用的东西，多半也就在此境界停滞不前，最终不是终老一生，就是很快惨死下一轮接一轮的天劫之下。

    故而每年人妖两族都有大量高阶存在，离开三境七地，进入蛮荒世界。无论他们是否能够寻到自己所需的东西，但其中能够重新返回的，却不足出去时的三分之一。

    损失不谓不惨重！这让让人妖两族的高层大为的无奈！

    但为了保持族内顶阶的存在数量，他们又不得不允许此事的发生。

    韩立也知道一些相关的事情，对那境外的蛮荒古界可是大为的好奇和感兴趣的。要不是他现在法力全无，说不定就有意出去一趟了。

    现在韩立伸了伸懒腰，当即就要离开附近。

    但就在这时，从一旁灌木中传出一声轻响，忽然一道黄影一闪，就出现在十余丈外的地方，显出一只小巧的身影来。

    “咦！”

    韩立先吓了一跳，但一看清楚黄影真面目，却露出了惊喜交加的神色。

    竟是那只曾经给他带来顿悟之际的小兽！

    此兽不知如何的突然出现在了此地，并且神色慌张，皮毛脏乱，一副狼狈不堪的样子。

    韩立惊喜过后，心中也不禁一阵狐疑、小兽看见韩立，似乎也认出了他，同样的一怔。

    但马上，此兽马上身形一动，就立刻弩矢般的朝另一边激射而去，根本不打算多理睬韩立。

    韩立好不容易见到此兽，那肯如此轻易的防对方离去，不加思索的袖跑一抖，顿时一条银索飞射而出，仿佛一条银蛇般的直往小兽身上缠去。

    小兽见此，心中大怒，但是无奈之下，身形在半空中还是只能轻轻一晃后，骤然间化为一片虚影，让银蛇一下扑了个空中。

    如此一来，小兽的身形也不免的略微一顿，而就这略一耽搁时间，忽然附近空中白芒一闪，一口白色小剑从虚空中激射而出，一晃下，就诡异的化为一道白虹，一下出现在了小兽想要逃遁的前面。

    白光大放下，小剑骤然间化为一名身穿白袍的数寸大小人，脸色苍白异常，看不出性别出来，但冷冷盯着那只小兽不语。

    说也奇怪，小兽一见此小人，顿时一个激灵的身躯一扭，马上四肢落地，同时前身往地上一趴，背上兽毛全都一根根的倒竖起来，一副如临大敌的样子。

    “灵族！”

    韩立一见小人，却失声起来。随即想也不想的，蓦然身形一动，就化为一道虚影，朝身后倒射出去。

    有关人族相邻的几个敌对种族中，韩立在来灵界这数十年间，已经了解的颇为清楚了。

    可以转化为人形的灵族，已经是灵族中的灵将等阶存在，论实力足可和人族中的化神修士一争高下的。

    韩立若是法力尽在的情况下，说不定还有静观其变的心思，现在的情况下，自然毫不犹豫的能走多远，就走多远了。

    韩立这般一动，白色小人目光一转下，立刻望向了过来。

    同时一股神念一扫而过。

    发现是一名人族炼体士后，小人鼻中发出了一声不屑的冷哼，五指一张，冲韩立这边随意的连弹数下。

    “噗噗”几声后，五道白色细丝一闪即逝的射出，并一晃之下，就蓦然消失不见了。

    “剑丝”

    韩立自眼就认出了细丝是何物了，心中大凛，单手往身后一抓，黑色长枪就出现在了手中。

    他大喝一声后，全身力气灌注枪中，猛然朝前一抖枪杆。

    怪啸声中，一团黑芒爆裂开来，彻底挡在了韩立身前。

    几乎同一时间，五道剑丝诡异的出现在了韩立身前，正好一头撞进了黑芒之中。

    看似刚猛无匹黑芒，一碰上剑丝发出了阵阵爆裂声，在白芒闪动中，黑芒被轻易的撕裂而开，随即整杆长枪仿佛泥捏一般的寸寸裂开来。

    转眼间只剩下了半截模样！

    五道剑丝顺势直往韩立身上一闪而去。

    韩立暗叫不妙，单手一动，半截枪杆就化为一道乌芒的激射而出，同时口中一声大喝，身上穿着的那件灰色战甲灵光一闪，竟化为一团灰色云雾，离体迎向了剑丝。

    随后他又两手一握拳，浑身爆发出刺目金光，第七层金刚诀瞬间运转到了极致。

    “呼呼”两声破空声传来、韩立两只手臂略一模糊，两只拳头以不可思议的速度狠狠击出，仿佛撕裂了空间一般，两股金色拳风狂啸着蜂拥而出。

    半截枪杆方一接触细丝，就白光一闪的变成了十几截。

    细丝斩进了云雾中。

    两股金色拳风也同时从后面没入云中不见了。

    顿时仿佛金属摩擦的尖鸣声在云中爆发而出，灰色云雾瞬间变形膨胀起来，但却也一时困住了五道剑丝。

    而趁此机会，韩立身形鬼魅般的连晃几下，就刹那间遁出了二十余丈远去，最后一个腾空跳出后，人一下没入灌木中不见了综影。

    此时，灰云才一下爆裂开来，化为一块快指甲大的不知名甲片，四散迸射。

    五道剑丝这才闪动的显露而出。

    半空白色小人见此情形，为之一怔。随即面上煞气一闪的刚要有所行动时，对面小兽眼珠滴溜溜一转下，突然身形模糊下，一下化为数十只一般无二虚影，同时向四面八方激射而逃。

    “往哪跑！”

    小人顿时顾不得韩立，口大怒的一声大喝后，身形在半空中滴溜溜一转，无数道白色剑气激射而出，密密麻麻的朝那些四散的兽影射去。一时间寒气逼人的剑气在低空处纵横交错，声势惊人。

    结果，除了一头小兽身形诡异一扭的躲过数道剑气外，其余兽影全都一一斩破。

    白色小人似乎想活捉小兽，抬手一点之下，那些剑气顿时溃散消失。而本人则一声冷笑，身形一纵下，化为一道银虹直奔那小兽射去。

    小兽似乎吃过这位灵族之人大亏，根本不敢回头硬接，而是趁着此机会，化为一团黄影的向远处狂奔而去。

    速度之快，几乎是韩立倍许以上。

    白色小人对此兽势在必得，所化小剑一个盘旋后，同样急追追下去，速度竟丝毫不下小兽样子。

    顿时一兽，一剑，转眼间消失的无影无踪。

    不知过了多久后，附近某颗巨树后面，人影一晃，韩立竟然诡异的出现在了那里。

    原来韩立自持单凭罗烟步虽然诡异，但速度根本无法躲开灵族之人追杀，干脆冒险用人界的障眼法，冒险潜伏在了附近。

    赌那只小兽一定会趁机逃窜，而这名灵族之人也一定无暇顾及自己，会马上追离。

    当然事情所料有误，对方那个真的追杀而来的话，他两手也各扣住了一枚灭仙珠，自然不会客气的给对方一击的。

    看一切果然真被他猜对了，这名灵族专门是为那只小兽而来，对他这么一位区区的炼体士根本毫不放在心上的。

    韩立看着那小剑飞走的方向，脸色阴沉似水，同时心中对此地竟然会出现灵将级别的灵族之人，大感有些不安。

    难道有什么大事要发生了，而自己并不知道。

    他心中不禁有些嘀咕起来。

    (第二更）


------------
