# 凡人修仙传 第1369-1374章｜第九卷 灵界百族 第一千三百七十一章 黑叶森林

第九卷 灵界百族 第一千三百七十一章 黑叶森林

    这两只巨兽猛一看，仿佛两头巨猿，但浑身绿毛奇长，并且长着三只黑目，同时转动之下，.

    韩立静静的目睹两头长毛兽从树下走过，渐渐的远去，才身形一晃的重新出现在巨树之下。

    望着巨兽消失的方向，他脸上现出一丝惊疑。

    这两只看似正在巡逻的东西，自然不是木族，但为何会出现在黑叶森林中。看它们肩上扛着的巨大铜叉，显然灵智极高。

    难道是另外一支不知名的异族。

    韩立想了一想，又不禁摇了摇头。

    据他所知，木族极为排外，一般情况下，不可能让异族在势力范围内这般大摇大摆行动的。难道是木族训练的战兽？

    韩立如此的想道。

    所谓战兽，其实就是和灵兽是相同存在，只是换个称呼而已。和人妖两族用各种秘术祭炼，从而可以驱使灵兽差不多，其他异族也懂得是用药物或者其他方式训练一些古兽，从而让它们为自己所用。

    当然和各族的天赋不同，能训练和控制的兽类大不相同的。也并非所有古兽都有办法驯服的。

    他先前见到的影族那只双首怪兽，就是一只威力不小的影族独有战兽，不过这种古兽估计也只有影族有方法驯服的。

    至于木族，据他所知以前并没有什么战兽的，难道是新近训练成功的。

    韩立带了一肚子疑惑的想了半天，最终还是绝定不再多想此事了。

    这两只长毛兽既然连近在咫尺的他都没有发现，估计也是那种皮糙肉厚的类型，不足为惧的。

    心中计定，韩立身形一晃，化为一道虚影的不见了。

    ……一日后，森林一颗大树下方，韩立面色阴沉的看着身前八只长毛兽。

    这些仿佛巨猿的兽类和先前那两只不同，不但体形小了足足一般，并且通体是火红颜色，手中拿着的也不是铜叉，还是八根乌黑闪亮的狼牙棒。

    八只巨兽，全都呲牙裂嘴的盯着韩立，一副气势汹汹样子。

    韩立嘴角抽搐一下。

    原本以为这种长毛兽应该灵觉极其迟钝，但刚才这一队蓦长毛兽从附近经过时，竟然一下就发现了隐藏在树后的他，立刻围龙了过来。

    韩立看着这八只怪兽额头上不停闪动黑芒的第三只眼珠时，眉头一皱，隐隐意识到了什么。

    当时遇见那两只绿毛兽时，它们头上的第三只眼珠，似乎是紧闭着的。

    这时八只红色怪兽口中发出一声低吼，就身形一跃而起，同时挥动狠狠手中的狼牙棒。

    这些凶器表面立刻泛起一层绿芒来，同时数股狂风直奔韩立迎头砸下。

    韩立双眉一挑，也不见有任何躲闪，只是一只袖袍冲着空中从容一甩。

    八口金色小剑一闪浮现，一晃就化为八道金丝射出围着八只长毛兽只是一绕。

    “噗噗”几声后，八颗硕大头颅仿佛切菜般的滚落而下。

    当八道金丝光芒一闪的还原成小剑，再一颤的飞射而回时，八具夹杂着翠绿色鲜血的尸体已经重重坠落地上了。

    韩立另一只长袖又冲这些尸体一抖，又有八颗赤红火球飞出，击在尸体之上。

    几声轻响后，它们立刻在赤红火光中化为了灰烬。

    做完这一切后，韩立才面无表情的身形一闪，带着一串残影的再次没入林中不见了。

    韩立并未发觉的是，在其刚离开不久，附近一颗巨树的粗大树干上，突然两点绿芒一闪，竟睁开了两只尺许大绿目，翠绿色眼珠毫无感情的转动了两下后，就徐徐盯向韩立身影消失的方向，眼也不眨一下的样子。

    在距离此处约数万里的地方，在其他树木遮蔽下的一颗不起眼大树身上，同样睁开着一对微泛绿光的眼珠。

    在这对绿目悄然凝望的方向上，百余丈远的一片稍微空旷的地方，一男一女赫然并肩站在那里，其中男的一身紫袍，女的一声黑裙，赫然是陇东和筱虹二人。

    二人正嘴唇微动的互相传音着什么，而在附近的地面上，赫然躺着十几具红绿两种长毛兽。

    “陇兄，这些东西似乎实力不强，但是如何能识破你我的隐匿之术的。我的幻霞幡，可是连同阶修士都无法看穿的。”少妇黛眉微皱的传音道。

    “大概和他们的第三只妖目有关吧。一般生有多目的妖兽，都会带有一些特殊的神通。如此的话，你我更要小心些了。”陇东脸上同样有些惊疑，但口中却这般回道。

    “多半如此吧，我们出发吧，一定要赶在那小丫头前边赶到那里。否则，那件东西很可能落入她手中的。”少妇神色竟然一下阴沉了下来。

    “嘿嘿！真没想到你和那丫头会参加此任务，竟然是有这般图谋。可惜这东西，对我们陇家来说却是鸡肋之物。但是仙子可别忘了我们先前的约定，东西归你，人却是我的。”陇东一声诡异的轻笑，却森然的说道。

    “哼，虽然我对天凤之血也同样很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰轻，妾身还是很清楚的。”少妇冷哼了一声道。

    “哈哈，这就好。我们走吧！”血痣青年打了个哈哈。

    随即二人身形晃动，就同样没入附近树林中了。

    另一方向上，一道奇淡无比的白色虚影，正在林中地处飞快的激射而走，遁速之快，简直难以置信……黑叶森林的一处禁制重重，极其隐秘之处，一颗六七丈高的银色小树下，盘坐着几道黑乎乎人影，其中一个忽然间双目一挣，露出了一对金光四射的碧绿眼珠，口中忽然发出了几声奇短的怪异声音。

    附近的其他人影也同时睁开了双目，其中一名身材高大远超他人的人影，蓦然发出了充满威严的话语声，似乎再询问什么。

    那名先张开双目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了几句。

    后一人听完后，立刻沉声的吩咐了一句。

    其他几人马上全都起身，围着那颗银色小树散开而立着。

    高大人影口中一声大喝，单手冲着小树一点指，顿时一道绿线射出，一闪即逝的没入银色小树中。

    顿时银色小树一下急颤，蓦然浑身上下睁开了树只银色光目，同时一闪的射出数道碗口粗银色光柱，每一道正好击在每一名人影身上。

    不可思议的一幕出现了。

    这些被光柱击中的人影，身形略一模糊，就此消失不见了。

    另一边的韩立，自然不知道自己行踪已经落入了他人眼中，仍忽隐忽现的在林中悄然行动着。

    后面路程变得出奇的顺利，一路上除了偶尔遇到几名落单的长毛兽外，木族人竟然一个都未遇见……

    这让韩立欣喜的同时，也不禁有些疑神疑鬼起来了。

    但转念一想，以黑叶森林这等广大面积，这点时间未遇到木族似乎也不是什么奇怪之事。

    此行关系到灭尘丹，他现在已经深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。

    纵然心中有一丝不安，韩立除了多加几分小心外，双足却没有停下任何一刻。

    ……两日后，韩立停在一条纤细树枝上，身体仿佛无物的随风晃动，双目却盯着不远处的一座百丈高小丘陵。

    丘陵上林木稀疏异常，除了几颗年代久远的古树外，再无其他草木了。

    韩立观察了丘陵半天后，才单手一翻转，蓦然多出了一块的黑幽幽三角形法盘。

    法盘中心处，一点乳白色光点闪动不定着。

    低首看了一会儿法盘，又看了看远处的丘陵，他单手掐诀，对准法盘打出一道青光去。

    顿时法盘黑光一闪，那颗乳白色光点一下飞出，滴溜溜的在盘上一转后，一下喷出一道纤细白丝，赫然指向了丘陵上的一颗古树。

    韩立目光一动。

    此树竟是古树中一颗已经半枯的残木。高约三十余丈，上半截焦黑一片，仿佛经过雷击一般，而下半截却有些发黄，接近根部的地方又有些微微的泛绿。

    韩立看了一会儿，忽然闭上双目，将神念缓缓的放出，在附近细细的搜索起来。

    半晌后，才睁开双目，露出一丝安心之色。

    附近的确空无一人，并没有丝毫的异常。

    韩立没有马下行动，双目微眯的思量一会儿后，袖跑一动，数颗银灿灿的圆珠出现在了手中，再一张口，“噗嗤”一声后，一只拳头大银色火鸟从口中喷出。

    此火鸟围着他身体一绕后，化为了尺许来长，往手心处一扑，竟将几颗银珠一口吞下，接着一闪后，钻入地中不见了踪影。

    做完这些后，韩立单手往储物镯上一拂，手中又多出了一叠青濛濛的阵旗，二话不说的往前边方向一抛。

    七八道绿芒激射而出，一下没入了丘陵四周中消失不见。

    韩立两手掐诀，低声念动了几声咒语。

    顿时一层绿色灵光在丘陵四周浮现而出，但随即在韩立法决一催下，马上若有若无的连闪几下，就此消隐不见了。

    见到此幕，韩立才轻吐了一口气，身形一长的从树枝上跃下，几个闪动后，就到了丘陵边缘处。

    绿光一闪，整个人就此消失的无影无踪。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十二章 木族

    从远处看，丘陵上一切如常，似乎丝毫变化没有，.

    韩立本人早已站在了丘陵上，并且本人就身处那颗半焦古树之前了。

    韩立看着此树，脑中却回想起陇东和少妇曾经提及的事情。

    据他们所说，若是可能的话，人妖两族卧底会有人亲自和接情报之人见上一面，好交代一些不便记录的内容。但若是实在太危险，无法亲到的话，则自会将情报全部存放留下的。

    如今他神念早已扫过，看来不会有人亲自到来此了。

    如此的话，任务反而更简单了。只要将东西取走，他就算大功告成了。

    心中如此思量着，韩立不再多想的伸出一根手指，冲着身前古树虚空一划。

    “噗嗤”一声后，一道青色剑气破空射出，眼前焦树立刻一分为二的向两侧倒下。

    从里面滚出了一个乳白色玉简来。

    韩立面露喜色，单手虚空一抓，此玉简一下腾空而起，直奔其飞射而来。

    就在这时，空中一声闷响，一道金光蓦然冲破韩立所布幻术，直奔玉简激射而去。

    韩立面色微变，不加思索下，抬起单手青光一闪，一只青色光手立刻浮现在了金光上方，一把抓下。

    “咯咯”一声熟悉的轻笑，金光仿佛幻影般的被青色光手一把抓破。但原本正飞向韩立的玉简却是一顿，一道淡淡白影凭空在旁边浮现而出，看似随意的一抬手，就将玉简轻巧的抓到了手中。

    “叶道友！”韩立两眼一眯，转瞬间就认出了白影真面目，赫然是那叫叶颖的白袍少女。

    “韩兄，看样子你倒是一路顺利，很轻易就到了此地。”少女秋波在手中玉简上一转，就笑吟吟的说道。

    “什么意思，叶仙子难道路上遇到了麻烦。我可在一线天出口和森林边缘处，等了你们许久，可毫无音信。你们出了什么事情？”韩立目中闪过一丝异样的问道。

    “很简单，我和珑道友他们在一线天中遇到了那群风蛟，不得已分散了。而为了摆脱这些东西，只能改变了前进方向，路上另外又遇到一些小麻烦。道友自然不会遇见我等的。”少女妩媚一笑，竟现出几分风情来。

    韩立却心中一凛，从此女话里隐隐听出了些什么来。

    他尚未想好下边说什么时，一侧空中突然绿光一闪，又冲进来两道遁光来，光芒一敛后，现出一男一女。

    男的面容英俊，女的貌美如花，正是陇东和少妇。

    “是你！”

    “你果然跑到了前边！”

    两种截然不同的话语声，从二人口中惊讶的传出。

    竟是少妇一见韩立也安然到了此地，略有一丝意外，而陇东一见白袍少女却露出了欢喜之色。

    “原来是陇兄和筱道友，不是小妹快，而是二位道友动作慢了一点。”白袍少女望着二人，轻描淡写的说道。

    “东西，叶姑娘已经拿到了。”陇东目光在少女手中东西上一扫，露出了似笑非笑的神情。

    而少妇见到那玉简落在白袍少女手中后，脸色却微微一变。

    “不错，在下的确刚刚拿到的此物。其实说起来，应该是韩道友最先到此的，小妹和两位也只是先来一步而已。”少女发出清脆的笑声，悠然的说道。

    “韩兄，此地就只有这枚玉简吗？”少妇沉默了一下，忽然这般问道。

    韩立心中一动，但表面却平静的点点头。

    见到韩立的回答，少妇不语了，而陇东望着少女也一言不发，而白袍少女却在此时低下螓首，只是微笑着把玩着手中的玉简。

    一时间，此处立刻变得寂静无声起来，但空中气氛却不由的凝重万分，仿佛暴风雨爆发前的征兆。

    “叶妹妹，这枚玉简能否让妾身先看一眼。这次派到木族卧底，就有我们黑凤族之人，说不定里面就有本族人的一些留言。”少妇神色一缓，和颜悦色说道。

    “这恐怕不行。不瞒筱姐姐，派往木族的卧底，恰好也有我们叶家之人。不如小妹先看过，然后再交给姐姐如何？”白袍少女一抿嘴唇，嫣然一笑起来。

    闻听少女之言，筱虹面色大变，再也无法保持笑容了，目光一下阴沉起来。

    “既然已经拿到了东西，此地不是久留之地。我等赶紧先离开此森林再说吧。”陇东却不动声色的说了一句。

    “小妹正由此意呢。”白袍少女竟一口答应了下来。

    少妇嘴唇动了一下，但最终没有说出什么来。

    韩立自然更不会有何反对之意。

    少女见此一笑，明眸秋波流转下，正要将手中玉简收起时，一声轻响，附近一颗古树中突然喷射出一道银芒，速度之快简直瞬息就至少女背心处。

    白袍少女虽然并未回头，但俏鼻一声冷哼，娇躯只是一动，就一模糊的在原地消失不见。

    下一刻，人出现在了十余丈远另一处地方，但身形还未刚显现而出，从其足下处蓦然又一道奇快银芒射出。

    这一次，少女终于面色微变了。

    她肩头只是一晃，足下就仿佛按了弹簧般的一下斜射出数丈许远去，顿时闪过了足下的攻击。

    但恰在此时，破空声响起。

    一道淡若不见的透明光丝从近在咫尺的虚空中激射而出，目标不是少女，却是此女手中的那枚玉简。

    白袍少女一惊，急忙手一缩，但却终究迟了一点。

    “砰”的一声后，玉简立刻爆裂开来，化为了无数碎片。少女惊怒交加之下，眉间煞气一闪，反手一抓下，竟硬生生将那道透明光丝一把抓到了手中，然后狠狠的向自身一拽。

    “噗通”一声，一只身体几近透明的巨虫从虚空中被一下拉了出来。

    这仿佛妖虫东西，体长三四尺，仿佛一只巨蚕，但肥硕身体背后生有两对蝉翼，拼命扇动着，似乎想要挣扎着飞起，但偏偏透明光丝的另一端，赫然就是此虫大口。

    如此一来，被少女拉紧之下，此虫自然无法飞起分毫的。

    而玉简被毁的一瞬间，韩立等三人顿时怔住了。

    几乎同一时间，剩余几颗古树上蓦然绿光大放，随即几颗古树虚影般的光化溶解，原地一下出现了几道绿呼呼人影出来，仿佛直接从树中诞生的一般。

    “嘿嘿，真没想到，东西竟然藏在此地方，若不是你们带路，还真的难以找到的。如此一来，本族就再无后患了。”一个高大人影一扫韩立等人后，口中竟发出了有些生硬的人族言语。

    韩立一看这些人影的相貌，瞳孔骤然间一缩。

    这些人猛一看，一个个似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌肤碧绿，五官除了双目微紫外，更是和人族一般无二，甚至可以清晰辨认出其中两名身材苗条之人是女性的样子。

    这些人影正是木族之人。

    让韩立更是吃惊的是，木族人所穿闪闪发光的丝绸般长袍腰部，大半都系着一根橙色腰带。

    而为首那名高大木族的腰带，竟然橙黄中还带有一条银丝。

    一想到有关木族的等阶传闻，韩立的心蓦然沉到了深渊。

    “银阶，你是银阶木灵！”一看清楚那名高大木族腰间的腰带后，少女满不在乎的表情也荡然无存，神色难看之极了……、“在下银阶下位灵师木瑞，几位既然到了此地，就不要再走了。姑且在本族做客一段时间吧。”高大木族毫无表情的说道，随后单手一挥。

    身后那些腰系橙带的木族人同时一弯腰，双手一按地面。

    顿时一层绿芒以不可思议速度向丘陵四面八方骤然蔓延而去。

    原本站在地上的韩立和白袍少女，想也不想的立刻腾空而起。

    “轰隆隆”的巨响声一下从四面八方传来，韩立所所下幻术禁制，一瞬间就在一股无形之力作用下崩溃瓦解。

    而幻术一去之下，丘陵四周一切顿时显现而出。

    不可思议的一幕出现了！

    只见绿光所过之处，附近的树木全在绿光中化为一只只高大的长毛兽，手中持有着一件件五花八门的兵刃，皮毛颜色更是各异，有些甚至还刮起一阵妖风，直接腾空飞至了天空之上。

    如此粗粗一看，足有数千之多，密密麻麻之下将此丘陵全都围得水泄不通。

    陇东和少妇一见此景，脸上顿时全无血色了。

    韩立嘴角抽搐一下，也露出了一丝苦笑，只有白袍少女神色阴沉异常，只是凝望着那叫木瑞的木灵，看不出其心中如何想的。

    “这是本族近千年才研究出来的木猿兽。若是你们看过那枚玉简的话，想必其中应该又此记载的。但现在，嘿嘿……”木瑞脸上木然异常，但口中偏偏发出了类似讥讽的言语。

    “动手！“一陌生之极的声音蓦然从虚空中响起，韩立等人一怔尚不知怎么回事时，白袍少女却突然一张口，一道赤红血光喷出，蓦然化为了数道红色血丝，直奔除了银阶木灵在内的其他木灵激射而去。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十三章 六臂初现

    那几名木灵一惊，或身上绿光闪动浮现一件木甲盾，或同样一张口，喷出一团绿霞来，.

    但这些血丝不知是何物凝练而成，竟仿佛虚影般的洞穿这些防御而过，一闪的没入了这些木灵身上、这些木灵全身血光一泛，瞬间被一件件血色丝网罩在了其下，竟一时无法挣脱而出。

    同一时间，原本被韩立用剑气斩开的两片古树残骸，竟一个翻滚的骤然化为两道淡淡金影，往木瑞身上一扑。

    木瑞冷哼一声，随手冲其一点。

    顿时两道银光一闪的弹射而出，正好击在金影之上。

    “轰轰”两声闷响，金影就此爆裂开来，无数点金光四溅飞射，将银阶木灵就此罩在了其下。

    一声大吼，木瑞四周蓦然浮现出一片金色符文组成的法阵，在灵光大放中，将此高阶木灵团团围住。

    木瑞目中紫芒一缩，两手一合，手心中一团刺目银光浮现，然后无数道银芒向四面八方暴射而出。

    轰隆隆的巨响传来，银芒金符交织闪烁，那些金色符文不知是什么古怪神通，硬生生挡下了这名银阶木灵的一击，只有一小部分符文被震散了开。

    这一幕让这叫木瑞的高大木灵，心里惊怒交加。

    不加思索下，两手之间再次浮现银光，凝聚的光团一看就远比上次还要刺目几分的。

    但这时，一见银阶木灵和其他高阶木灵全都被困住的样子，韩立和陇东虽然有些惊疑，但哪还会在此继续等死，当即狂喜之下纷纷动用了保命神通，立刻向四周激射而走。

    其中少妇两手一掐诀，身形往地上一滚，瞬间化为一只艳丽异常的火凤，浑身黑色妖焰滚滚，往木猿群中一冲，所过之处任凭巨猿各种武器及身，全都瞬间化为灰烬。

    眨眼间，此凤就冲出了百余丈之远。

    而陇东深色凝重下，却一口吞下一颗五色丹药，随即口中念念有词，身上再次浮现那一套带翅战甲。

    双翅一展下，战甲上竟然浮现出一条五爪金龙虚影。

    此龙一声长吟的冲天而起，接着一个盘旋的没入陇东身中。

    随即血痣青年身上金光大放下，骤然化为一道十余丈长金虹破空而走，在金光隐隐一条五爪金龙摇头摆尾。金光所过之处，前方所有阻挡的东西，都立刻为了一蓬蓬的血雨迎空洒下。

    相比前边两人如此惊天动地的逃遁，韩立动作却悄然无声，背后一声雷鸣后，一对青白色羽翅浮现而出。

    接着他一张口，喷出了数团赤红精血，围着其身体滴溜溜一转下，就化为大片血雾将其身形淹没其中。

    血雾翻滚几下，一缩之后，里面就一道血影一射而出，几个闪动后，就仿佛无形之体的洞穿了密密麻麻的木猿兽，出现在了天边尽头处。

    再次一闪后，血影才彻底消失不见了。

    韩立以化神级别施展出来的血影遁，竟比黑凤和陇东所化金光快了倍许有余。

    让这二人在遁光中远远见此，不禁目瞪口呆了。

    白袍少女却又是另一番光景了，只是单手一晃，一口红灿灿断刃出现在手中，也不见其有任何掐诀举动，只是将此刃对准某一方向木猿兽最多方向轻飘飘一挥。

    顿时附近空间的天地间元气一阵颤抖，一道百余丈、仿佛擎天巨柱的赤红刀光，从虚空中悠悠浮现而出，并往下徐徐一斩。

    刀光所落之处，被笼罩其下的木猿兽一阵大乱，纷纷惊恐万分的想要逃离原地。

    不可思议的是，所有木猿身形刚一动的瞬间，躯体就一颤的自燃起来，转眼间上百只木猿兽就在红色火光中飞灰湮灭了。

    前面现出了空荡荡的一条笔直通道来。

    而巨大刀光根本还未落下，就诡异的一闪消失了。

    就在这时，从那颗暗藏玉简的残缺古树根部，一只拳头大的绿色火鸟突然从中激射而出，一闪的化为一道绿芒没入少女身体中。

    白袍少女见此，却面上一喜，深吸了一口气，身形一动的在原地消失，但马上一闪后，在通道中间地方出现，但又一动下，人就在此消失浮现，诡异的出现在了通道的尽头处。

    少女随即二话不说，化为一道白虹的破空而走，遁光若隐若现之下，几个呼吸的工夫，就同样消失在天边尽头处。

    此女诡异遁术竟似乎完全不在韩立血影遁之下。

    此刻，被那些金色符阵困住的木瑞，手中银光再次爆发而出。

    这一次银芒威能显然远非上次可比。一击之下，竟将大半金符全都震散消失。仅剩些许还围着此木灵滴溜溜旋转不停。

    此木灵脸上毫无表情，但目中紫芒一阵狂闪，突然扬首发出一阵清冷的尖鸣之声。

    顿时附近空中那些木猿兽一阵骚动下，立刻化为数股，分头向韩立等人急追而去。

    与此同时，在黑夜森林的其他几处极远之地，呼应般的也响起了同样的尖鸣之声……韩立并未催动血影遁多久，一将众兽甩的看不见踪影后，当即将血光一收，就化为一道青虹继续遁走。

    但就如此，他脸色也明显比原先苍白了几分。

    看样子，最近一连两次的动用血影遁，让其真的伤到了元气。

    不过一想到身后可能会有银阶木灵追赶，他又怎敢有丝毫松懈。那可是相当于人族合体期的存在，他就是再自负有逆天神通，境界相差如此之远，也决不敢奢望交手后有获胜的机会。即使对方只是一只银阶下位的存在。

    这次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用秘术困住了这位银阶木灵。恐怕他们就是连逃走的机会，也根本不会有的但显然那种金色符阵也无法困住这等存在多久的，几人分头而逃下，谁都有可能被此银阶木灵盯上的。他又不敢有丝毫的停留！

    虽然没再动用血影遁，但韩立在青色遁光中，背后风雷翅不停的一下下的扇动着。而每一次的闪动，都让其遁速骤然间加速一分，十几次后，遁速之快已经完全不下于一般的炼虚修士了。

    不过就是这样，韩立也不敢回头一下，只是闷头往前狂赶。

    “嗖嗖”几下破空声从下方传来，随即几道劲风激射而来，奇快异常。

    韩立脸色一沉，遁光在空中蓦然一顿。

    三道青光从下方一闪擦过，距离其身体只有数尺之远。

    刚才若不是韩立停下遁光，恐怕立刻被这三道青光洞穿身体而过。

    如今三道青光一个盘旋，化为三名木族之人，各自手持一青色木矛，木然的挡在了前边。

    韩立目光在三人腰间一扫，发现这三名木灵腰带竟是淡黄色的，当即心中一松。

    这说明三人只是相当于人族的元婴修士般存在，他自然不会放在眼中的。

    韩立也不见其动用任何法宝，背后风雷翅只是一动，就化为一道青白色电弧弹射而出。

    雷电是何等迅捷，只是一闪，人诡异的到了中间那名木灵面前。

    此木灵脸上没有表情，但是目中紫芒一阵急转，竟毫不畏惧的一抓木矛，就直奔韩立下腹直刺而来。

    木矛尚未及身，就爆发无数道青色刺芒，仿佛要一瞬间就将韩立洞穿个千疮百孔.

    韩立目光一寒，面孔双手金光大放，刹那间浮现出一层仿若透明的金色鳞片出来，那些青芒一刺到身体之上，竟然爆发出金属摩擦的刺耳之声，全都被硬生生的反弹开来，丝毫作用没有。

    与此同时，韩立一只手臂诡异一探，竟一把将那刺来的矛头抓住，任凭眼前木灵拼命回抽，却纹丝不动着。

    此木灵脸上青气一闪，毫不迟疑的一把松开木矛，身形向后激射而去，动作快似流星，不可谓不快的。

    但韩立另一只手臂却“嘎嘣”一声的暴涨尺许，就仿佛瞬移般的一下出现来了木灵胸前处，五指如剑的略一模糊，就没入其中。

    清脆之极的一声轻响，木灵的身体仿佛纸糊一般的，被韩立依仗强横**一把抓破，从此木灵背后探出的五指，却捏着一颗淡黄色的宝石状晶体。

    从韩立硬接中间木灵一击，到欺身到其跟前，一把抓破气胸腔，只不过刹那间的工夫。

    两旁的另外两只木灵见此，口中发出怪异的一声尖鸣，竟然一人一张口，喷出一团黄霞激射而来，另一只手中青矛一挥，幻化出无数道虚影将韩立大半身体罩住。

    韩立冷笑一声，两手一抽，就想收回双臂应敌。

    但是大出他预料的事情出现了。

    其单手插入的木灵身体和另一只手臂所抓住的木矛，竟同时绿光大放，并凭空生出一股难以置信的巨大吸力。

    他双臂一晃之下，竟然纹丝不动，双手竟然无法抽出。

    而就这略一旦给，黄霞光瞬间到了面孔之前，而无数道虚影迸射出无数青芒，直刺而下。

    韩立脸上一丝诡异闪过，同时嘴唇一动，似乎说了一句什么。

    顿时他身上金光大放，肋下各自虚影一闪，四条模糊异常的金色手臂诡异的浮现而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十四章 退敌

    .

    一条金臂一动，一拳打散眼前的霞光。一条金臂则虚空一划，顿时金色掌影密密麻麻的浮现而出，轻易的挡下了漫天青芒。

    与此同时，另外两只金臂却对准两只木灵十指一弹，十道金色剑气激射而出，瞬间到了两只木灵前。

    这两只木灵一惊，一个身上浮现出青色木甲，另一个却手多出一只黄色木盾，同时想档下剑光。

    但是十道剑气可是韩立体内青竹蜂云剑所化，是何等犀利之物。

    只是一闪，就将两只木灵连同身前东西，一同切开了。

    两只木灵身体瞬间变成了数块。

    但是韩立却仍不肯罢休，两只幻化出手掌接连弹射不止，密密麻麻的剑光狂涌而出，转眼间就将两只木灵淹没进了金光，两蓬血雨顿时洒落而下。

    韩立这才深吸了口气，被吸住的双臂突然一抖，一阵波纹状金光诡异的在臂上浮现……

    那只吸住韩立双手木灵躯体和青色长矛一接触此金光，顿时在颤抖中寸寸的碎裂，最后化为一团青色木粉，随风消逝了。

    韩立将两手抽出，身上金光一敛，另外四条模糊金臂一闪就不见了。

    这次对付区区几只元婴级存在，就动用了第二部的梵圣真魔功，还真是大材小用了。

    不过此功法修为尚浅，无法真正发挥神通，尚无法用于正面之对战强敌中，也只能起到一些出其不意的奇效。

    但是一等他修为进入炼虚，修炼到了第三部功法时，法体双修之下，这梵圣真功的威力绝对大的难以置信，决不在任何一部所谓的顶阶功法威能下的。

    对这一点，他倒有几分自信的。

    韩立心中思量着，再次化为一道青虹，激射离去。

    下边路上，韩立又碰到了数波木族人的拦截。

    但这些木族之人，个个修为都不太高，大都是相当于元婴级别的木灵，甚至还有一些更低阶的木灵出现。

    对于这些木灵，韩立是能躲就躲，实在不行的话，则施展霹雳手段一下击毙对方。根本不给对方纠缠时间的。

    结果在空中一路狂奔小半日后，韩立终于碰到了大麻烦。

    在他面前，竟出现了两名腰系紫色腰带的木灵，一名身材魁梧，一名身材苗条，赫然是一男一女的样子。

    而在二人的身后，竟然还站着四头皮毛银白，体长七八丈的木猿兽，每只中各持着一根黄色大棍。

    这四只木猿目光炯炯，齐盯向韩立，竟似乎通灵异常，开启了灵智的样子，隐隐带给韩立一种极其危险的气息，似乎威胁并不在那两对男女木灵之下。

    而这两名紫阶木灵，已经是相当于人族化神级的存在，同样不是好对付之辈。

    现在韩立离黑夜森林边缘已经不足万里了，急于马上离开险地的他，自然没有心思再和这几人缠斗什么，在被拦下的同时面上煞气浮现，凝望着对面的两人四猿，面上冰寒异常。

    蓦然单手往脑勺后一摸，大片灰光冲天而起，一个盘旋后，蓦然凝聚化为一道奇粗无比的巨大光环，足有二三十丈之巨，在空中滴溜溜一转下，一下就将对面敌人目光全都吸引了过去。

    而与此同时，他一只手袖跑一抖，七十二小剑无声的飞射而出，向四面八方悄然飞去。

    他竟打算用元磁神光牵引住对手，然后动用大庚剑阵，将这些大敌一举全灭。

    ……同一时间，筱虹脸色发青的悬浮在半空中，双目死死的盯着身前浮现的数道绿影。

    三名腰间系着紫色腰带的木灵！

    ……另一方向上，陇东所化金光去势不止，在其遁光后面，一只浑身毛发如同赤金的金黄色木猿，肩扛一只乌黑巨斧，周身五色霞光流转不定，流星赶月般的紧追其后不舍着。

    金光中的陇东已经散去了乌爪金龙的形态，但是回首望了一眼背后狰狞异常的金毛木猿后，却丝毫没有停下交手的意思，反而狂催遁光不止。

    前边百余里远处，赫然就是黑叶森林的边缘了。

    ……一道白虹发出凄厉尖啸的破空飞遁着，在背后数里处，一道银光紧追不舍着。两者均都忽隐忽现着，眨眼间就遁出了千丈之遥。

    白虹纵然一时无法甩开银光，而银光也无法马上追及白虹的样子、两道遁光一掠而过，冲出了森林地带，将黑叶森林远远的甩到了后面。

    ……韩立身形悬浮在半空中，看着剑阵无数道金丝凝聚到一团，终于将坚持到最后一头银毛木猿也轻易的切割成了无数块后，当即轻叹一声，两手一掐诀，口吐一个“收”字。

    前方于虚空中骤然间有数百道金色剑光冲天而起，随即一阵清鸣，在金光大放中还原成了七十二口金小剑。

    这些小剑在空中滴溜溜一转后，齐往韩立这边激射而来。

    韩立袖跑一抖，所有小剑就没入其中不见了。

    望了望原先剑阵的中心处，那边仍有许多血雾尚未散尽。

    韩立目光一闪。

    七十二口飞剑布下的真正大庚剑阵，威力之大远超他预料之外，一时大意被他剑阵困在里面的两个紫阶木灵和四只一看大为棘手的银色木猿，被剑阵放出的剑丝轻易的斩杀而尽，毫无抵抗之力的样子。

    看来陇东所说的，青元子用炼虚期修为以大剑阵威力力抗合体期修士之事，恐怕还真有其事的。

    韩立心中思量着，却没有在此多停留哪怕一刻。将飞剑一收入体中，再次驱动遁光直奔森林边缘处，激射而去。

    半个时辰后，韩立飞离了森林。

    一离开此森林百里之遥，韩立马上就从怀中取出了那张太一化清符，往身上一贴。

    顿时身形彻底虚空化起来，彻底隐匿起来。

    如此一来，他才真正大松了一口气，蓦然换了个方向继续飞走。

    就在他从离开没有多久，从身后的黑叶森林方向又赶来两道黄色遁光，光芒一敛后，现出了两名身系橙黄腰带的木灵。

    这两个木族之人正是当初跟随银阶木灵，而被白袍少女施法暂时困住的那群高阶木灵之一。

    他们在韩立原先停留的地方，好一阵盘旋，又低声交谈了几句。但最终无法找到任何有关韩立的线索，只好悻悻的而回了。

    韩立并不知道自己的小心举动，让自己又逃过了一劫。

    否则真被两名有炼虚级势力的橙阶木灵追上，纵然能逃得性命，但绝无法安然脱身的。

    再飞行了万余里后，确定真的应该已经摆脱了木族人的追踪，韩立两手一掐诀，顿时身上符文一闪，身形从虚化恢复了原形，同时身体中一团灵光飞出，再次还原成了那太一化清符。

    两根手指捏着符箓轻轻一晃，此符就此消失不见了。

    韩立小心的四下张望了一番后，才悄然的降落到下面的一座小山上，面色阴沉的开始细细思量起来。

    此刻的他，也心中郁闷异常的。

    那枚玉简被木族人意外的击毁了。难道此行任务真失败了。若是如此的话，无法得到充足的灭尘丹，他岂不是还要再返回天渊城去的。

    不对！后来突然出手困住银阶木灵之人，显然就是两族派往木族的卧底才是。若是如此的话，先前那枚玉简可不一定就是真的。说不定真正的木族情报，还是在此人身上的。只要找到此人，任务仍可完成的。

    韩立心念如电的想过一遍，徒然觉得此事柳暗花明。

    看来要先找到白袍少女才行。至于如何找到？

    韩立脸孔一动，嘴角突然露出一丝诡异之色来。

    他忽然袖跑一抖，一团虚影飞射而出，一个盘旋后，就化为一只巴掌大的小金钱豹趴伏在了地面上。

    正是那只豹麟兽。

    此兽正瞪着一对可爱的翠绿眼珠望着韩立，并低鸣了几声。

    韩立也不说话，手中灵光一闪，蓦然多出了一只青色法盘。接着他口中念念有词，单手冲盘中虚空一抓。

    顿时一团豆粒大小的乳白色光团从盘中徐徐飞出，悬浮在离法盘半尺高的地方，悄然不动起来了。

    韩立口中发出一声哨声，冲小兽随意的一招手。

    可是豹麟兽却打了个哈哈，根本没有动地，反而露出一副懒洋洋的样子。

    韩立有些无语了。在来木族的途中，他放此兽和啼魂兽混了一些日子，怎么也染上了啼魂兽的嗜睡毛病。

    不过，现在可不是和此兽计较这种小事的时候，单手往储物镯上一摸，顿时一个翠绿小瓶出现在了手中，并从中倒出了一个鲜红异常的丹药，冲小兽方向一抛。

    顿时原本有气无力的豹麟兽，马上精神一振，残影一起的跃到了空中，将此丹药一口吞了下去。然后摇头摆尾的冲韩立呜呜几声，一副讨好似的表情，还想再要的样子。

    韩立也不说话，单手冲法盘上光点一点。

    不用他说什么，他就瞬间将自己意思通过神念传给了此兽。

    小兽毫不犹豫的身形一动，下一刻就诡异的出现在了法盘之上，望了空中的光点几眼，稍微歪了下毛茸茸的头颅后，就一口将乳白色光点吞入了腹中。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十五章 木凤

    豹麟兽翠绿色的双目闭上了许久，半晌后再蓦然睁开后，.

    韩立见此，脸上露出了一丝笑容。

    他自从收服此兽后，不久就发现小兽除了了身法奇快，浑身坚硬逾铁外，竟还具有一种极其神奇的闻息寻物神通。

    只要此兽感应过的东西，无论死物活物，它就可以无视对方的一切隐匿禁制，可在百万里之内将其准确找出来的。

    这种追踪的天赋，已经不是仅靠嗅觉，而是一种神识上的不可思议感应。

    最起码，韩立自己在不动用太一化清符情况下，无法摆脱此兽的追踪。

    至于法盘中的那点白光，自然就是白袍少女在出发时为了互相联系，而在其他人盘中都种下的一点精纯灵气了。

    小兽四下旁顾一遍，头颅一偏，似乎在思量着什么，但片刻后就四肢一动，化为一道淡黄色虚影激射而出。

    韩立并没有急着跟去，而是单手掐诀，蓦然往地下打出了一道青光去。

    结果从地面下传出了一声隐隐的清鸣，突然从地下飞出一团银色火焰来，里面隐隐一只火鸟盘旋飞舞的样子。

    正是韩立当初在黑夜森林，预先放出潜伏到地下的噬灵火鸟。

    后来为了万一，韩立在从森林中逃脱时，一直未将此火收起。好在此火早就被其彻底炼化，即使他遁速再快，也可在一念之间的同样紧跟其不丢的。

    当然此火鸟并非真正的灵兽，维持其形态要消耗一些法力的。但这点消耗，对如今的韩立来说，并不太在意的。

    见噬灵火鸟并无问题，韩立满意的点点头，单手一点下，此火鸟再次没入地中不见了。

    这里仍然危险重重，他可不会轻易将此火收起的，继续留在体外，只当埋下一记后手了。

    做完此事后，韩立灵光一起，化为一道青虹激射飞出，几个闪动后，紧追豹麟兽在天边消失不见了。

    小兽一路向北而去，足足飞行了好长一段时间后，方向一变，又朝另一方向而去了。

    后面的韩立微微一怔，但没有说什么的，也随之改变方向。

    但下面，豹麟兽飞遁方向又接连换了数次。

    这让韩立脸色凝重了起来。

    豹麟兽如此表现，说明叶颖此女还在不停移动中，并且看样子似乎被什么人追赶样子。否则，不会这般频繁变换飞遁方向的。

    不过他倒也不会因此就惧怕不前了。

    以他现在神通，只要不是身处敌人重重包围之中，或者被实力太悬殊大大敌全力追杀，保命还是有几分自信的。

    而此女关系到自己的灭尘丹，他更不会轻易就此退却的。

    面无表情下，韩立紧跟豹麟兽后，化为一道青虹风驰电掣飞遁着。

    这一追下，就是三天三夜，韩立竟一直无法追上此女。

    不过当第四日清晨，遁光经过一片一眼无法望见尽头的蔚蓝水面时，前边豹麟兽遁光一顿，蓦然停了下来。

    韩立精神一震，青光一闪，人就到了小兽身旁。

    豹麟兽一扭毛茸茸头颅，低声的呜呜几声，似乎在说些什么。

    若是其他人自然不知道此兽吼声内容，但韩立却惊喜的问了一句：

    “什么，那人就在前边不远处，已经停了下来。就在那个地方！好，我知道了，你回来吧。”

    韩立手指一弹，药香一散，一粒豹麟兽吞服过的血红丹丸激射而出。

    小兽大喜，身形一动，在半空中一口将丹药吞下，再一张口，吐出了那团白色光点后，就带着一窜残影后没入了韩立大袖中不见了。

    而韩立则单手一翻转，取出那个法盘，将白色光点一收，手中灵光再一闪后，一枚太一化清符浮现在了手中。

    望着这张黯淡异常，几乎灵光全无的符箓，韩立眉头一皱，一犹豫下，另一只手翻转，又一枚一般无二的符箓出现了。

    只是此紫色符箓比起第一枚来说，灵光耀眼多了。

    这正是韩立为了此次蛮荒界之行，费了偌大力气又炼制的另外两枚太一化清符。

    先前那张威能已经消耗的差不多了。为了保险起见，面对可能出现的未知危险，韩立自然还是另取一张新符保身的好。

    将第一张残符一收，新符箓一晃下，顿时在银色符文闪动中，韩立身形在原地凭空消失了。

    随即他心中掐诀，身形一动后，直奔豹麟兽所指之处轻飘飘飞去。

    这片水面也不知是一处巨湖，还是真到了什么海边，向前飞行了二百余里后，竟然丝毫岸边都没有看到的样子。

    不过却有一座不起眼的小岛出现了眼前。

    此岛大约十余里大小，上边草木茂密异常，似乎罕有人来似的。

    韩立望了一下此岛，又抬首四下张望一下，才直奔岛屿中心处悄然而去。

    豹麟兽所说地方，应该就是此岛不假的。

    岛屿中心处时是一个不算大的小盆地，里面一些大小不一的灰白色巨石堆放那里。

    而在其中一块巨石上，一名白袍少女面色苍白的盘坐其上，在其身前处，一名似木族之人的女子，恭敬的站在那里。

    韩立一见此幕，心中一惊，身形一顿的停留在了半空中，双眼微眯的打量起那名陌生女子。

    这名女子肌肤颜色和普通木灵一般无二，同样是那种浅绿之色，并且腰间还带着一件代表等阶的橙黄色腰带，仿佛一名可和炼虚修士比拟的橙阶木灵。但是韩立一仔细观察下，却马上发别了此女和普通木灵的不同。

    此女面对白袍女子时，脸上竟一副凝重之极的肃然表情，和其他木族的木然大不相同。并且他虽然没有放出神念去仔细探测，但此女身上隐隐散发着一种强大之极的火灵力。和那些木族体内全都一般无二的精纯木灵气截然不同的。

    这不是木灵！

    韩立心念一转下，做出了判断，接着目光一转，落到了白袍少女身上。

    他这才发现，白袍少女除了脸色苍白异常外，胸前白袍处还有一处拳头大的血渍，仿若一一朵绽开的血色小花，惹眼异常。

    此女竟然负伤了。

    见到此幕，韩立心中迟疑下，思量是否要现形落下。

    而就在这时，下方的少女蓦然一抬螓首，冲空中嫣然一笑。

    “韩兄既然来了，为何还不下来，休息一二。”

    韩立闻言心中大惊，随即骇然起来。

    此女竟然能看破他的虚化隐匿，这怎么可能？

    太一化清符面对合体级修士不好说，但对的炼虚级的存在，以前可从未被人感应到的。难道此女用的是诈语？但看此女满面笑容的瞅向自己样子，分明确真知道自己的所在位置。

    除非此女神念强大竟然不在合体修士之下，这才能说的通的！

    韩立沉心中惊疑起来，但略一沉吟后，身上银色符文闪动，身形缓缓显露而出。

    随后他又单手往身上一拍，一道紫色符箓飞出，一个盘旋后，落入其手心中。

    “叶道友，这位道友是何人，能否给在下介绍一二！“韩立貌似平静的说道，身形从空中徐徐降落而下。

    “我来介绍一下，这位是我们两族派往木族的卧底，叶楚道友。看韩道友样子，似乎很轻松的摆脱那些木族了。”白袍少女轻笑的说道，并颇有兴趣模样的上下打量着韩立，见其一副完好无损的模样，不禁一丝讶色闪过。

    “叶楚？道友是人族还是妖族？”韩立却凝望绿肤女子，目光一闪的说道。

    “道友还真是眼光犀利。在下是人族之身，但身具木风灵血，算半个妖族吧。”女子清冷的望了韩立一眼，冷冷的说道，声音稍微有些沙哑的样子。

    “木凤？咦，道友有炼虚级修为！”韩立刚为听到的名字一怔，但神念往此女身上一扫后，脸色微微一变了。

    “楚姐姐，出身我们叶家，当年就有炼虚初期修为，如此多年在木族潜伏下来，如今已经炼虚期大成，距离合体大成，也不过是一线之隔的。”少女却秋波流转的说道。

    “这也多亏了我在木族中得了一些好处，否则，妾身也无法修炼到这种地步的。倒是我万万没有想到，这次竟然是少主亲自到此来的。”叶楚口中谦虚两句，面对少女一副束手而立模样。

    “原来如此。这一次要不是前辈在一旁接应，此次我等恐怕真的要全军覆没了。”面对炼虚后期这等可怖存在，韩立倒吸一口凉气后，神色自然恭谨了几分。

    “不过，话说回来了。刚才因为被追的太急，我还没有细问下。楚姐姐，到底出了何事。为何我等会落入了木族的圈套中。其他几人呢？”少女脸上笑容一敛，蓦然神色凝重了下来。

    “木族中除了我之外，其他人都已陨落了。就在百年前左右，似乎木族人得到了什么情报，知道族中有我们两族探子。一番清查下，只有我因为木凤之血的缘故，蒙混了过去。其他几人都陆续暴露下，只能强行而逃。但是结果都被一一击杀了。”绿肤女子竟然这般的回道。


------------

感谢


------------

第九卷 灵界百族  第一千三百七十六章 任务完成

    “至于你们之所以会在森林中被埋伏，则是因为木族高层早就改变了黑叶森林等边缘地带的梦罗树的监视范围，.好在木族高层对黑叶森林此地并未重视，只派了一名银阶下位的木灵主持这里，否则换做其他森林，即使我在里面策应，你们也很难脱身的。”女子又慎重的说道。

    “原来这样！楚姐姐，这千余年真是辛苦你了。”少女神色一动，缓缓的说道。

    “没什么，我这些年在木族也没有白待，还真掌握了不少的木族秘密。总算对族中有个交代的。不过我如今肯定暴露了，是无法在木族继续待下去了。”叶楚却不以为意的样子。

    韩立听了心中微动。

    “天渊城可能马上就要爆发大战，就是没有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修为，继续潜伏在木族可是大材小用了。”白袍少女轻声一笑。

    但这一笑似乎牵动了什么此女的内伤，让其马上咳嗽了几声，脸色更煞白了几分。

    “少主没事吧，6要不，再服下一颗‘凤灵丸’？”叶楚一见少女此景，面色一紧的劝说道。

    “不用！风灵丸所剩不多，我留下还另有大用的。”少女却摇了摇头。

    “怎么，叶姑娘伤势很重吗？”韩立目光微闪。

    “被那名银阶木灵结结实实的打了一记的，你说重是不重？”白袍少女冲韩立撇了撇嘴，没有好气的样子。

    “若是一般内伤话，在下还有几种丹药，也许对道友伤势有些用处的。”韩立不动声色的说道，袖跑一抖，数个药瓶抛了过去。

    白袍少女秀眉一挑，单手虚空一抓，就将这些药瓶都摄到了手中，一一打开盖子，放在鼻下嗅了两下。

    “妙芝丹’百圣丸、回灵水……，韩兄真是出手大方，居然有这等疗伤圣药。既然如此，小妹就不客气了。”少女似乎对丹药之道也造诣匪浅，瞬间就叫出了瓶中丹药的名字，一脸的吃惊之色。

    这些灵药以少女身份自然也备有一些的，但一名化神修士一口气拿出如此多来，自然还是有些难以置信的。

    少女美目一眨后，毫不客气的将药瓶全都收下，并当场服下了几颗，对韩立信任异常的样子。

    韩立心中对此女的果断，倒有几分佩服起来。

    当然十有**，这也是此女有什么秘术，根本不怕其在丹药中动什么手脚的。

    “对了，韩兄如何找到小妹这里来的？刚才的隐匿符箓没看错的话，似乎是银蝌符吧，不知叫何名称？如此高明的银蝌灵符，小妹可是第一次见到的。”少女服下丹药后，气色好转了许多，但眼珠一转下，忽然开口询问起太一化清符起来。

    “在下在追踪之道上，略有些心得。至于那枚灵符叫太一化清符，是在下无意得到的，在隐匿方面的确颇有些神妙。叶姑娘能一眼看破，倒让在下有些吃惊的。不知道友如何识破的。以此符的威能哪怕是炼虚修士，也无法轻易看穿的。”韩立微微一笑，反问了一句。

    “小妹修炼功法，恰好对大半隐匿功法都有克制功效，能看破韩道友的灵符，不是什么奇怪之事。韩兄无须太在意的。”少女一抿嘴唇，似笑非笑的含糊道。

    韩立听了，自然只能苦笑一声。

    虽然明知对方之言有虚，但同样不好追问什么的。

    “我无大碍了！楚姐姐，木族的情报资料，你应该随身携带了吧。趁现在无事，赶紧将玉简传给天渊城吧。省得再出什么意外。”少女蓦然冲叶楚说道。

    “是，少主。”绿肤女子闻言，立刻答应一声。

    韩立脸上神色如常，但心中自然大喜。

    这时白袍少女已经从储物镯中，掏出一个银灿灿的棱形法盘，绿肤女子却一张口，从檀口中突出了一块翠绿欲滴的玉简来。

    那法盘韩立身上也有一块，可以一次性将某件小巧物件传送回天渊城去，传送完毕后，法盘也就毁掉无法再用了。

    现在既然少女用自己的传送法盘，韩立自然也是无所谓的事情。此法器据说是天渊城的炼器宗师们，新近研究出来不久的东西。否则当初这只半妖木凤带上一只，说不定就无需韩立等人专门跑上这一趟了。

    少女手一抬，冲着法盘打出一道白色法决，顿时将手中法盘白光一闪，灵光大放。

    将法盘往身前一抛，一下化为了一座尺许大的乳白色光阵，滴溜溜转动不停，并发出低低的嗡鸣声。

    “快些，虽然是小型传送阵，但也可能引来木族人的。”少女急忙说道。

    叶楚也知道此理，不加思索的将手中玉简一抛，顿时此物落入了光阵之中，漂浮在其上空。

    少女面色凝重的再一掐诀。

    法阵中蓦然浮现出银色符文，一阵翻滚后，玉简一声清鸣的凭空消失了。

    随之光也在一瞬间的溃散消失，现出了银色法盘的原形。

    但是这时的法盘，不但上面铭印的法阵全部毁坏一空，整个盘面更是裂痕满面，彻底无法再用了。

    韩立却心中欣喜，单手一翻转，手中多出了一块青濛濛的玉符出来，目光不眨的紧盯着不放。

    正是出发前，天渊城高层所发的半块万里符！

    少女见此一笑，将坏掉的法盘一收后，同样取出了另一枚万里符，明眸如水的注视着。

    叶楚此女却没有什么表情，只是站在原地神色如常。

    一时间，三人均都一语不发，此处寂静无声起来。

    足足一盏茶工夫后，韩立和少女手中的万里符同时灵光闪现，各自浮现出一行行文字。

    韩立心中急跳，一字字的将玉符上文字全都深记心中。

    当密密麻麻的文字几乎遍布整张玉符后，白光一敛，玉符再次黯淡下来。

    这时的韩立，脸上却满是笑容了。

    天渊城传送过来的东西，果然是讲解如何解除灭尘丹药瓶上禁制的文字，和事先约定的一般无二。看来城中已经默认他们完成了任务，终于恢复了他的自由之身了。

    心中兴奋异常，韩立目光一扫对面巨石上的白袍少女。

    只见此女仍然凝望着手中的万里符，似乎尚未看完，但是此女嘴角翘起，分明对玉符上的内容也满意异常的。

    韩立心中一动。

    此女不可能需要灭尘丹的，不知道天渊城的那些高阶修士许诺了何好处，让其甘心来此冒险的。

    “怎么样，韩兄也得到了想要的东西吧。“少女终于看完了玉符上内容，将手中之物一收后，冲韩立笑嘻嘻的说道。

    “不错，的确得到了想要之物……“韩立微笑的回道。

    “既然如此，赶紧离开此地吧。就算道友另有什么打算，但想来绝不愿意继续留在木族势力之内吧。”少女大有深意的冲韩立这般说道。

    韩立一怔，目光凝望了少女半晌后，才缓缓的点点头。

    少女见韩立答应下来，似乎颇为高兴，对一旁的绿肤女子吩咐一声。

    绿肤女子答应一声，抬手放出一样宝物出来。

    此物方一出现时，只有尺许大小，竟是一只黄濛濛的木鸟傀儡。

    在女子法决一催下，木鸟腾空升起，同时体形在光芒四射中迅速涨大，转眼间就化为了十余丈之巨。

    看起来栩栩如生，神骏异常。

    少女和叶楚二话不说的飞射而上，韩立略犹豫一下，也同样腾空到了其上。

    在叶楚一声娇叱命令下，木鸟巨大木翅一展，瞬间化为一团黄光，激射而走。

    从韩立遇到二女，到完成任务，再次逃离此地，韩立和白袍少女竟然从始至终都未谈起陇东和筱虹二人，仿佛二人根本就未存在一般。

    而就在木鸟离开此地的小半日后，一道银虹从天边飞射到此，在岛上盘旋几圈后，也同样一闪的破空飞走。但看离去方向，正是木鸟飞走的方位。

    一个月后，一团黄光从漫漫荒原上空飞射掠过，正是乘坐木鸟，一路疾行的韩立等人。

    他们自从当日出发后，叶楚当即全力催动木鸟，一路风驰电掣，丝毫不敢在路上有何停留。

    如此这般，他们才能在这短时间内赶到了这里。而前边不远处，就是一线天的入口了。

    韩立和二女心中不禁微微一松。

    而就在这时，前边半空中忽然间狂风大作，随即阴云密布，雷鸣声阵阵，天色一下变得阴暗无比起来，漆黑如墨的乌云在翻滚不定中，遮蔽了大半个天空。而在轰鸣声中，隐隐传来一声声低沉的吼叫。

    这吼声不太大，低沉异常，但是却充满一股说不出的威严之息，白袍少女和绿肤女子一听此吼声，脸色顿时大变。

    “这是……”韩立瞳孔一缩，脸上现出了迟疑之色。

    而就在这时，阴云之中数道巨大银弧一闪，随即在轰隆隆之声中，一颗仿佛山岳的巨大头颅从云中一探而出，两颗淡金色眼珠一闪之下，死死的盯向了远处的木鸟上等人。

    在此阴森目光下，韩立只觉一股寒气蓦然从背后升起，瞬间笼罩全身，身体竟然一时间无法动弹分毫了。

    （第一更）


------------
