# 凡人修仙传 第1981-1986章｜第十卷 魔界之战 第一千九百九十五章 天渊大战（四）

第十卷 魔界之战 第一千九百九十五章 天渊大战（四）

    时间一点点的过去，大厅的轻微晃动始终未曾停止。

    显然战斗一直激烈异常，偶尔还有几声惊天动地的巨响直接洞穿外面禁制，在大厅中回荡不已。

    但论韩立还是那些青袍卫士，却一个个垂首低目，不为之所动分毫。

    足足三个时辰过去了，大厅的震动终于嘎然而止了，但是一股股让人惊秫的波动却在爆裂声中席卷而来。

    这些波动不是普通修士和低阶魔兽所能发出的，双方高阶存在已经出手了。

    而从波动爆发的密集程度和几乎响遍整个战场处爆裂声来看，魔族似乎仍然一下将精锐力量全压了上来，否则大战不会进行的如此激烈。

    韩立心中默默思量着，人却在法阵中面无表情的不动一下。

    突然一声刺耳的尖鸣撕裂了外面禁制，直接传进在了大厅只中，竟让韩立的双耳都隐隐有些刺痛起来。

    “不好!”

    韩立心中暗叫一声，不加思索的猛然袖子一抖，一股灰濛濛霞光一卷而出，化为一层光幕的将整间大厅笼罩其下，然后双目一闪的朝那三十六名青袍男修望去。

    只见这些修士一个个双手抱头的发出痛苦呻吟之声，双耳更是隐隐有些血痕流出。

    韩立眉头一皱，鼻中忽然发出一声冷哼。

    哼声看似冰寒刺骨，但是一入这些修士耳中，却犹如甘露及身，痛苦之色立刻去了大半，纷纷重新盘坐端正的调息起来。

    足足一顿饭工夫之后，这些修士才将身体的不适尽数压下，脸色恢复了大半。

    “多谢前辈出手相救！”为首的修士面现感激的冲韩立深施一礼。

    “没什么，有我在此，自然不会让你们有何损伤的。不过仅凭叫声就有这般威能，看来应该是魔族尊者也出手了。你们留在此地的时间不会太久了，抓紧恢复下元气吧。”韩立淡淡的说了一句。

    “是，晚辈等人一定尽快调整好元气，绝不会拖前辈后腿的。”那名男修心中一凛，答应一声后，急忙再次闭目运功起来。

    韩立则若有所思的想来一下后，神念一动，就再次洞穿禁制的向外面一探而去。

    此刻的城头附近，早已不见天河四宝的踪影，至于那原本数以千万计的魔兽大军，赫然十成中空了九成，剩下的魔兽大都是中高阶以上的存在，一个个更是变体鳞伤。

    至于那些超级魔兽不知被人妖两族动用了何种宝物给灭杀了近乎一空，只有七八头模样的还存活在战场上，也一个个气息衰弱之极，发挥不了太多用处的样子。

    在天渊城高大城墙之下，取而代之的却是密密麻麻的魔族披甲大军，也足有七八百万模样，但诡异的是，出了元婴以上魔族可以腾空飞行外，其他魔族只能在地上撒足狂奔而已。

    天渊城中的某处戒备森严的秘地中，上千座小型法阵组成的一个万亩大的超级大阵正被激发而起，从中散发的一股无形禁制，竟将天渊城以及附近的大片地域都包裹了进去。

    这竟是一个超巨型的禁空禁制，但和普通禁空禁制不同的是，此禁制似乎只对魔族一方有效，人族方面无论修为高低，仍可飞天遁地的样子。

    不过魔族无论人数还是实力都远在守城力士和一般修士上，纵然在此不利情形下，仍然潮水般攻上了城头之上，并混战了成了一片。

    天渊城那原本玄妙万分的防护光幕，早已无影无踪，也不知何时的被魔族一方强行击碎破开了。

    但真正关系到大战胜负的，却不是这些普通魔族和守城的一般修士，而是在城头上方一团团激烈异常的高阶存在大战上。

    一群群化神以上的存在，正组成十几数十等或大或小的战团，在空中到处争斗不休。

    滚滚魔云，呼啸光霞，刺目剑光等神通不时撞击一起，化为漫天光雨的在天空各处闪现不已，轰隆隆的爆裂声更是一刻未停着。

    其中数个战团最引人注目！

    一个战团中，一股黑濛濛魔云和一片深蓝色液体相互交织，并且飞快转动不止，形成了一个百余亩大的巨大漩涡。

    而漩涡里面雷鸣声不已，一道浑身蓝色闪电的人影和一个浑身漆黑如墨的人影正在争斗不休。

    离漩涡不远处，则是一大片灰色光幕遮蔽了千余丈广的天空，在光幕中隐约有一高大魔影，张口喷出一股股狂风，化为无数丈许长风刃朝对面席卷而去。

    对面却有一名老者，双手各持这一柄巨大羽扇狂扇而出，同时飞出红蓝两种光霞迎着对面飓风撞击而去，分别化为滚滚的水火之力，竟丝毫没有处在下风。

    最后一个战团，一名黑袍男子单手高举一只赤红色小鼓，另一只手掌对准其“砰砰”的敲响不停，一股股淡红色音波一圈圈一散而开。

    和其对峙的，却是一个生有美女头颅的巨大魔禽，此禽通体碧绿，背生四翅，张口发出刺耳的尖鸣之声，竟然和淡红色音波相持不下，丝毫不落下风。

    而在二者附近数里之内，再没有任何其他一名人魔妖三族存在。

    显然二者的音波攻击范围是在太广，根本无人敢靠近，生怕城门失火殃及池鱼了。

    先前传进韩立所在阁楼的尖鸣，则那魔禽发出的一丝音波无意失控导致的。

    也幸亏二者的击宗还能控制大半的去，分散误中的只是音波威能的一小部分，否则二者攻击真分散在普通存在身上，无论人妖两族还是魔族，恐怕都会立刻死伤大片的。

    韩立心中有些讶然，但扫了一圈没有发现那名血光圣祖出手的迹象后，也就立刻神念一敛的重新收了回来。

    他的任务又只是对付那名血光圣祖化身，既然天渊城方面没有落在下风，现在自然没有出手的必要了。

    外面的大战随着魔族尊者和人妖两族长老先后出手，激烈程度渐渐的升级起来。

    魔族尊者数量明显要超过天渊城合体存在一大截，故而当再有七八名魔尊从魔气中一冲而出，人族方面出现应敌的并非合体期修士，而是一队队身穿五色斑斓服饰的古怪修士。

    这些修士身上气息不弱，都是炼虚等阶存在。

    这些魔尊见此情形，一声狞笑下，就打算施展神通的将这些看似不堪一击的修士全都击杀了。

    但就在这时，部分修士忽然从怀中掏出部分丹药生吞进了口中，紧接着身躯狂涨巨大，或浑身胜出毛发，或口中獠牙毕露，竟纷纷的半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。

    他们服用的丹药竟是激发潜力的一种灵药。

    而另外一部分修士，虽然没有变身，却纷纷抬手放出一只只漆黑圆环。

    下一刻，阴风阵阵，一批批身材高大的紫甲傀儡的蓦然鬼魅般的浮现而出。

    这些傀儡面孔苍白无血，两眼碧绿异常，赤手空拳下，十指乌黑尖利，竟然是少见之极的尸类傀儡。

    这些尸傀儡方一出现，就立刻两眼绿光闪动的直扑那几名魔尊而去，数百只一起动之下，竟然刮起一阵阵阴风，明显神通不小的样子。

    那几名魔尊一声冷笑，举手抬足间或幻化出一只只巨大魔掌将这些傀儡从空中一拍而下，或张口喷出一道道黑光将傀儡拦腰一斩两截，如摧枯朽一般。

    转眼间，这些傀儡就溃不成军了。

    这些魔尊一阵狂笑，就要一口气将所有人都斩杀一空。

    但下一刻，惊人的一幕出现了。

    身躯被一拍变形还的尸傀儡，体表一阵黑气翻滚后，就纷纷的恢复如常。即使那些被一斩数截的傀儡，残躯往黑气中一聚下，就也弥合如初了。

    然后这些尸傀儡，一脸凶色的仍冲向了那些魔尊。

    “不灭之身!不对，其中另有些名堂！”一名魔尊有些吃惊的脱口出声。

    同一时间，天渊城的一座石塔中，数百名一身黑袍的修士面无表情的盘坐在地上，身前分别悬浮着一个个黑乎乎的半尺长木偶。

    这些木偶身躯表面遍布灰白色符文，并有淡淡黑气缠绕不已，被这些修士两手不停掐诀的催动之下，竟诡异的扭曲不已，仿佛是活物一般。

    这时，在那些魔尊被尸傀儡的不死之身弄的愣的瞬间，另外一批修士却猛然一跺足，身下忽然出现一只只丈许大的巨型阵盘，光芒一闪下，竟同时在原处消失不见。

    马上那些魔尊附近光芒连闪不已，这些修士身影就瞬移的浮现而出，但手中却纷纷多出一面面闪动五色光霞幡旗，并拼命挥动不已。

    “轰”一声巨响，一层层五色云雾从幡旗中狂涌而出，一下就将这些魔尊淹没进了其中。

    云雾中，一个个银色符文翻滚不已，并忽大忽小的闪动不已，显得神秘异常。

    惊怒之极的怒吼声，立刻就从云雾中爆发出，一股股狂暴气息反复飓风般的在云雾中横冲直撞，但是一团团五色云雾涨缩不定之下，却没有一名魔尊从中一冲而出。

    不过也就因此，云雾中的气息愈发的狂暴了，一阵阵轰隆隆的巨响随之从中滚滚传来。

    但这时，那些已经半妖化的妖修，却在为首一人的低吼下，纷纷掏出一张张金银色符箓往身上一贴，身躯竟立刻一个个模糊不清起来，接着化为一团团妖风的冲进了云雾中。

    顿时云雾宗的轰鸣声，一下比先前还巨大了几分，那些妖修的气息也瞬间和那些魔尊气息交织到了一起，互不相让，竟没有落在了下风。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十六章 天渊大战（五）

    数百名修士,在法阵尸傀辅助下，竟一时将这七八名魔尊死死困在了原处。

    不光如此，天渊城中一阵光霞闪动后，竟然有百余座数千丈高石塔拔地而起，一阵巨响的直奔魔族大军一方飞过去。

    魔族方面，那些悬浮在后方的巨大战舟和三角魔塔，自然毫不客气的一迎而去，并在一阵嗡鸣后，遥遥放出无数黑色光柱狂射出去。

    但人族飞塔表面一阵五色光霞流转，竟硬生生的将光柱尽数挡了下来，并稍一接近魔族的时候，塔中各层门户同时大开

    无数傀儡甲士和各种各样的灵兽从中一涌而出，仿佛蝗虫般的涌向了魔族。

    魔族巨舟和三角巨塔中显然也有大量留守魔族，阵阵怪鸣后，同样一群群魔族甲士和魔禽从中黑压压飞出。

    一时间流芒黑气铺天盖地，虚空又爆发出另一阵血雨腥风。

    韩立已经将神念收回了，对这一切自然不再知道了，只是在法阵中心处静静等候着。

    他很清楚，大战既然已经到了如此地步，随时都可能需要出动他们了。

    果然这一次的等候并没有太长久，不过是半个时辰左右，身下的巨型法阵蓦然嗡嗡大响，每一名男修身下出都放出白濛濛光霞，将身形尽数淹没进了其中。

    这些男修先是一惊，但随之纷纷从怀中各掏出一件三角玉牌出来，并急忙催动起来。

    五颜六色灵光从这些玉牌中浮现而出，并幻化成一个个淡紫色符文，围着众修盘旋飞舞。

    韩立见此情形，心中一动，但未等他细想什么，发阵中白光一下狂涨数倍，并发出一声长长的清鸣。

    韩立只觉眼前一花，人就瞬间的被法阵之力传送而走了。

    片刻工夫后，当法阵中清鸣嘎然而止，白光也一敛的消失后，三十六名男修士和韩立均踪影全无了。

    同一时间，在天渊城战场的某处高空中，一座巨型光阵凭空浮现而出，接着灵光一闪，三十六名男修和韩立闪现而出。

    那些男修出现的位置，似乎经过精心安排，看似东一堆西一块的稀稀拉拉，但实际上隐约组成一个玄妙之极的阵型，正好将韩立还有另外四人一同围在了其中。

    而韩立在闪现而出的瞬间，体表黑气一阵翻滚，一件黑幽幽战甲就诡异穿在了身躯上，同时点点青芒一闪，七十二口青色小剑也从体内无声的一冒而出，并化为一朵青色剑莲的在身下转动不已。

    这时，他才凝重的抬首朝其他四名存在一扫而去。

    其中两人正是银发老者和金越禅师，只不过二者纵然被数件宝物护在其中，但一个脸色苍白异常，一个身上血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子。

    特别是那银发老者，不但胸前衣襟尽数破碎裂开，肩膀一层赫然还缺少了一条手臂。

    而站在二者对面的，则是一名血袍少年和一名围着兽皮围裙，**古铜色半身的大汉。

    大汉一手提着一件闪动碧绿火焰的狼牙棒，一手抓这着一条血淋淋的断臂，满脸狰狞之色，似乎老者一条手臂正是被其硬生生撕下来的。

    韩立和三十六名男修的出现，让银发老者和金越禅师神色略微一松，血袍少年和大汉却唰的一下，目光全都落在了韩立一人身上。

    等二者一看清楚韩立面容后，少年目光立刻充满了怨毒之色，而大汉则双目一眯下，眼中闪过一丝危险的凶光。

    “合体后期！不，修为比一般的后期要雄厚的多了。血光道友，这人可就是你要我对付的目标?不过和你说的修为境界可不太一样的。”大汉脸色一沉，转首向少年问了一句。

    “的确是这姓韩的人族小辈不假。但他原先修为应该只有中期境界的。哦……本座明白了。原来前些日子进阶的天像，就是这小子引起的。匈兄大可放心，他也不过刚刚进阶界而已，连境界都还未能巩固下来，你对付起来，反而更加容易一些的。”血袍少年神念扫过韩立后，先是一阵吃惊，但略一沉吟后，脸上就一下露出恍然的说道。

    “进阶后期境界也是这人？你不会弄错吧，若是对方再冒出一名合体后期修士，你的麻烦可就大了。”匈姓大汉脸上凶光一闪，望着韩立一声狞笑的说道。

    “若还有后期修士，也不用匈兄操心什么，本座自然会接下的。你只要将这姓韩小子给我拿下就可了，其他事情无需操心的。”血袍少年却冷冷的说道。

    “嘿嘿，既然血光道友如此说了，匈某就没什么好说的了。这人族小子交给我好了。不过不要说我没有提醒你，就算对方没有其他后手，光是眼下这个紧追恐怕就够血光道友忙乎好一阵了。”大汉眼珠一转后，满不在乎的回道。

    大汉说的法阵，自然是那三十六名男修方一现身后，就挥动手中三角玉牌，幻化出的一层层青色光幕。

    此光幕不但将这些男修身形立刻遮掩消失，更将将附近数里地域全都笼罩其中，光幕表面隐隐无数银纹游走不定，仿佛另有玄妙在其中。

    “区区一群化神修士布置的临时法阵，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕扫了一眼，露出一丝不屑的说道。

    “此法阵和这小子多半就是对方用来对付你的杀手锏，岂可能是看上去的如此简单的。”大汉却摇摇头，脸上露出一丝诡异表情的说道。

    “噢，我倒是忘了。匈兄在阵法之道上也颇有研究的，难道看出了一些什么。”血光化身微微一怔，意外的问道。

    “这点时间，我怎可能看出什么玄妙来，只看出这法阵多半和空间禁制有些关系吧。”大汉打了个哈哈的说道。

    “空间禁制，这还真有些棘手的。多些匈兄提醒，以后定会重谢的。”血光化身脸色一下变得有些阴厉，口中称谢一声的说道。

    就在魔族二人在互相交谈的时候，韩立也冲银发老者眉头微皱的询问着：

    “谷兄，这是怎么回事？你二人怎会在此，还如此狼狈子。现在法阵中困住的，怎多出了一名后期魔尊来？”

    韩立在一看到那魔族大汉的瞬间，就感到体表肌肤竟隐隐有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了极致，面上却未露出分毫来。

    “韩兄，事情可能有些麻烦了。这后期魔尊也不知从何处冒出来的，原先的情报中丝毫资料都未有的。我和金道友见他和那圣祖化身在一起，原本想设法将二人分开，再立刻召唤道友过来。但万万没想到这魔尊神通实在太过厉害了，一个照面就将金越大师击成了重伤，更将老夫一条手臂撕扯了下来。老夫也算见多识广了，可也从未想过合体存在中竟能有这般可怕的怪物，简直就是……”银发老者苦笑一声后，脸上浮现的全是后怕之色。

    “简直就是半步大乘了！韩兄，你可要多加小心了。这人恐怕比那魔族圣祖化身还要难对付的多。但现在我们这边也已经诸多后手尽出来了，连几名一直在城中闭关的合体苦修长老和圣岛派来的几名使者也先手出手了，这两名魔头也只有我们三个来对付了。我们若先是一败，让这二魔腾出手来，这一战也就败定了。“一边的金越禅师未等老者说完，就忧心的一口接过了话语。

    “苦修长老和圣岛使者？”韩立目光一转下，果然在远处一些发出轰隆隆巨响的战团中，发现了五六个陌生气息的合体气息，并和几名化身为三头六臂模样的漆黑魔物打的难分难解的。“

    “古魔！”韩立一看清楚那些魔物样子，脸色一变的脱口叫出。

    “那些是的确拥有最纯正魔族血统的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同阶之下，这些合体古魔实力也稳圣其他魔尊一头的。要不是突然多出了这些可怕魔物，我二人也不会被逼的不得不将韩道友提前唤出了。”银发老者脸色阴沉的提醒一句。

    你们的意思是，让我来对付这后期魔尊了。但那圣祖化身……”韩立脸上异色一敛收起，略一沉吟的问道。

    “我二人自问还有一些手段可用，况且现在还有此空间法阵之力可以借用，就算不敌这血光圣祖化身，但缠住其一段时间自问还是可以做到的。韩兄就全心应对这后期魔尊吧。”银发老者和金越禅师互望一眼，一咬牙的说道。

    韩立听了此话，目中蓝芒一闪，再扫向那大汉一眼去。

    结果那魔族大汉也正好也转首的同样的望来，四目顿时一下对在了一起。

    这魔族大汉眼也不眨一下，但是脸上兴奋疯狂之意却渐渐浓了起来，瞳孔更是隐隐有丝丝银芒闪动不已。

    忽然大汉身形一动，人就丝毫征兆没有的出现在了光幕中心处，然后二话不说的将手中抓着的老者手臂往空中一抛，再用另一手的狼牙棒虚空一击。

    “轰”的一声后，那条残臂顿时化为一股血雨的一散而下，将大汉上半身一下浇了个结实，浓浓血腥之气一下充斥了整个光幕。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十七章　七焰扇和同心环

    更诡异的是，这些掉落在大汉肌肤上的血液刹那间一阵模糊，竟化成一道道鲜红花纹，并遍布全身。

    远远看去，大汉如同穿上了一件血色符衣一般，诡异之极。

    银发老者见此情形，面色一下变得十分难看，但大汉对其根本视若无睹，反而面上一声狞笑后，冲韩立用手一点，做了一个嚣张之极的挑衅手势。

    韩立见此情形，自然知道和此人一战根本避无可避了，当即淡淡冲银发老者二人说道：

    “就按刚才所说，这人交给我了。但在解决这魔头之前，你们必须先将那血光化身远远引开，我不想在拼斗中遇到其他不可预料的因素。”

    话音刚落，他也不等二人回复什么，附近青色剑莲滴溜溜一转，人就蓦然在犀利剑光中一闪的不见。

    下一刻，大汉身前数十丈远处，青光一闪，韩立面无表情的出现在了虚空中。

    魔族大汉凶光一闪，所抓狼牙棒二话不说的冲韩立就遥空一击。

    “噗嗤”一声！

    狼牙棒上碧绿魔火一个卷动，瞬间铺天盖地，犹如火魔降世般的化为十几丈高火墙，直奔韩立气势汹汹的一压而去。

    而大汉另一只手，五指一握，轻描淡写的冲韩立也虚空一击而出。

    无声无息，仿佛丝毫力量都没有一般。

    韩立见此情形，却脸色一沉，身前青色剑莲一声清鸣，幻化出一层层的青濛濛坚迎向了火墙，同时一只袖筒中金芒一闪，也有一只拳头一捣而出。

    拳头金光闪闪，仿佛赤金打造，并隐有淡淡金文游走不定。

    正是梵圣真魔功接近大成的表现。

    青色剑影一和火墙接触的瞬间，立刻一阵噼啪乱响传来，青光绿火焰交织一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极。

    火墙剑光附近的另一边虚空，蓦然一声天崩地裂的巨响。

    一股绿濛濛劲风和一团金色拳影丝毫征兆没有的闪现而出，并狠狠撞击到了一起，形成了一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去。

    狂风所过之处，虚空为之颤抖，天地为之色变。

    至于韩立和那魔族大汉感到身形一震，不由自主的各自足踏虚空的向后连退数步远去。

    魔族大汉见此情形，非但不惊，反而神色越发兴奋，一声大喝，手中狼牙棒猛然间往空中一抛，同时两手飞快掐诀的念念有词，并冲空中一点指。

    “砰”的一声。

    那狼牙棒表面魔焰高涨数倍，再一凝下，幻化成八条碧绿火蛟，张牙舞爪的直奔对面扑去。

    火蛟每一条足有三十余丈，头生紫色独角，口喷碧火焰，形体仿若实质，看起来狰狞异常。

    韩立眼中精芒一闪，心中一催坚决，层层青色剑影往高处一聚之下，瞬间化为一口寒光四射的擎天巨剑，迎头一斩而去。

    雷鸣声大响，无数金色电弧从庞大剑身中狂涌而出，声势威不可挡。

    那八条火蛟纵然看似凶恶异常，但寒光一闪之后，就纷纷的被一分为二，残尸更在无数金弧狂击下，纷纷溃散的还原成了滚滚魔焰。

    青色巨剑随之一晃，就一下在虚空中消失。

    与此同时，大汉头顶处波动一起，巨大剑光就一声轰鸣的从天而降，狠狠冲大汉一斩而下。

    青色剑光足有百余丈之巨，表面金色电光缭绕，尚未真的落下，一股犀利剑气就先无形无色的一罩而下。

    魔族大汉脸色一沉，突然一条手臂上血光大盛，并一模糊猛然往空中一捣而去。

    “轰”的一声巨响！

    一团血色骄阳一下在半空中凭空浮现，灵芒耀眼之极，青色剑光一声哀鸣，后竟在血芒中瞬间的飞灰湮灭，仿佛则这血光拥有某种不可思议的力量。

    韩立双目不禁一眯，两只大手突然同时虚空一抓。

    两手中青光大放，两口青濛濛剑影一下先后的浮现，再一合之下，竟又化为一口青濛濛巨剑。

    手腕一抖，手中巨剑就一声清鸣的再次分裂成七十二小剑，并围着其身躯再次盘旋飞舞起来。

    魔族大汉却冷笑一声，手臂上的刺目血光一敛，竟现出一条血红色古怪臂甲，将整条手臂都包裹的严严实实的样子。

    臂甲表精美花纹，和先前手臂上的那些血纹一般无二，仿佛臂甲就是由这些东西幻化而成的。

    但就这么一个看似不起眼的臂甲，就能将韩立的催动的剑光如此轻易的一击而毁，这让其也不禁暗自一惊。

    这时魔族大汉一晃头颅后，再次用手指向前一点，顿那碧绿魔焰一阵翻滚后，幻化成一个生有八颗头颅的巨大魔蛟虚影，几乎遮天蔽日，并往前再一扑而去。

    整个天空一黑，魔蛟八颗头颅狰狞的到了韩立身前处，到了带着一股股腥气扑面而来，好像下一刻就能一下将韩立撕成碎片一般。

    面对这般凶猛反击，韩立却面无表情，甚至手脚未动一下，但背后突然一道金色光柱冲天而起，光柱中隐约一个三头六臂的虚影浮现而出。

    此虚影六条手臂一动之下，顿时一片金色拳影暴风骤雨般的狂涌浮现。

    魔蛟虚影看似巨大无比，但那金色拳影更是看似坚不可摧。

    在无数破空尖鸣声中，魔蛟被撕裂成了碎片，并最终一声闷响的烟消云散了。

    金光一敛，三头六臂的法相体表晶光一阵流转不定，就一下幻化成了金灿灿的实体形态，并一闪的悬浮在了韩立头顶处。

    六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。！

    “咦，金身法相，似乎还我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之色一现闪说道。

    话音刚落，“砰”的一声！

    大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血色花纹顿时在魔气中闪亮发光。

    当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血色甲衣，顿时浮现在了大汉身上。

    魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往胸前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。

    一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。

    韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。

    双翅微微一扇，无数银弧弹射而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。

    但下一刻，附近虚空之风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰轰隆的战到了一起。

    二者竟都是灵体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。

    韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。

    站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。

    他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。

    与二人的大喜之色相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸色却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。

    但就在这时，其足下处却突然一个白濛濛模糊光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间波动一下荡漾而开。

    “不好！”

    血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸色一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。

    他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。

    而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神色肃然的望着他。

    “哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子。＂血袍少年原本清秀面孔一下变得阴森异常，并一脸杀机的说道。

    “大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老者到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。

    “这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之色。

    “哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。

    一个红光濛濛，竟是一件用七色翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银色圆环……

    “七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不露。”金越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。

    随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮狂涌而出，一尊尊金色佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十八章　惊天一击

    这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。

    每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。

    “法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。

    “就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七色光晕。

    那十八尊金色佛像一被这七色光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸腿的活了过来。

    血光化身见此情形，脸色一沉，也不说话的一手往脑后一摸。

    刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红血的巨大骷髅诡异的浮现而出。

    此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。

    银发老者二话不说的先将手中七色羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。

    七色羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝——七焰扇。

    当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。

    只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。

    火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七色光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七色光晕往血光化身一罩而去。

    至于那五只银色圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银色圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。

    金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金色佛像，一闪的诡异不见了。

    下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。

    血光化身脸色阴沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血色魔云，两袖一甩之后，无数血色光团朝四面八方激射出去，同时背后血色骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七色火鸟。

    一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。

    ……

    “轰”的一声惊雷般的闷响!

    韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒射十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。

    至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿色巨锏同撒手飞出，

    至于另一边，三头六臂的金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。

    二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸射，发出凄厉尖鸣之声。

    但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇的般毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。

    “不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之色已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。

    “你不觉得废话太多了吗!”韩立闻言，面无表情的回了一句，体内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。

    “哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。

    魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤”一声，一层血色光焰瞬间笼罩全身。

    大汉汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。

    魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望巨猿不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。

    韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑色怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一一只十余丈高的金毛巨猿。

    巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就现而出，并一扑的和巨猿合二为一。

    金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。

    就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道黏稠仿若实体的血色光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱射出。

    只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四色光柱。

    这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也激灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青濛濛光霞一下大放，将体内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。

    “轰隆”两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨闪，将巨猿护的严严实实。

    四色光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。

    一声天崩地裂般的巨响后，各色光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。

    在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。

    没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。

    金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一件黑色魔甲黑气翻滚下，无数黑色符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。

    光焰和黑色符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰鸣之声。

    黑色符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。

    金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金色漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。

    金色漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各色光焰一下狠狠撞到了一起。

    又一声震耳欲聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。

    远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸色也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金色光柱顿时一敛的消失了。

    不过此时的大汉，脸色略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。

    与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停止了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。

    不过当远处惊人异像最终一散的消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次露出了惊容来。

    只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金色漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经激增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心中处泛出一圈圈的淡金色波浪，看似神秘异常。

    “我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。”魔族大汉目中闪动一丝讶然之色的说了一句。

    “来往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。

    “噗嗤”一声。

    那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金色光球。

    接着巨猿大腿猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。

    下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。

    高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金色光球狠狠的一投而下。


------------

下一章，明天白天更新！


------------

第十卷 魔界之战  第一千九百九十九章 黑日

    那金色光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化城巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。

    从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。

    魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！

    随之其身上血色战甲一下爆发出刺目的血色光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。

    血色光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之色，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。

    大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。

    “砰”的一声！

    头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化城一杆丈许长的漆黑魔枪。

    此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头个更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝色灵纹。

    大汉脸上狞色一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。

    黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。

    诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金色漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。

    魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。

    这一次，黑色长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。

    眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近前眼前。

    金冒巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一砸。

    一声地动山摇般的巨响！

    金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。

    巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些神马时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次激射而来。

    巨猿一声冷哼，六只大手一晃，那六件金色兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑色魔枪同归于尽。

    这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。

    而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金色兵器浮现后，却一抛而出。

    三颗头颅刹那间的念念有词。

    “噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现，竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金色虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。

    一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。

    魔族大汉脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张口，一团紫光一喷而出。

    这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。

    无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。

    金色虚影狂风暴雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。

    网中金光紫气一阵缭绕轰鸣,整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。

    下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词，十指风车般的冲虚空一阵狂点。

    每一下点指后，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光网却随之狂涨了一截。

    片刻工夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍，竟化为一片无边紫云。

    此云被大汉手法决一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金色虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫色光球的往下一落而去。

    大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸色顿时一冷。

    只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。

    大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处波动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。

    此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。

    破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金色巨刃，数口齐斩之下，简直无坚不摧。

    大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金色巨爪。

    两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。

    “砰”的一声！

    金色巨爪方一和血色大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金色虚影一震的从虚空中倒射而出，竟是一条浑身金灿灿的小兽。

    此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。

    正是韩立的豹麟兽。

    此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。

    而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。

    波动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。

    此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂砸而去。

    同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。

    魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后，银色惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑色长枪浮现而出。

    手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。

    但此枪在途中一晃，竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。

    其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。

    “噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。

    韩立所化的三头六臂巨猿，脸色一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一档。

    “轰”一声巨响。

    手臂前原本看似空空如也的虚空，竟在一扭曲后从中激射出另外一杆黑色长枪，并一闪的击在了双臂之上。

    韩立双臂黑色符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。

    巨猿见此，心中不禁微微一松。

    但站在原处未动一下的魔族大汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。

    黑色长枪消失的地方，黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的迷你短枪无声无息的弹射而出。

    在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉分毫，甚至连脸色都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了**的双臂之上，并立刻爆裂而开。

    一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去

    巨猿通体金光只来及一闪，就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。

    而黑色魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。

    魔族大汉见此情形，脸上顿时露出一丝得意之色的狂笑起来。

    “哈哈，我这九魔子母枪一出，还从未有人能够活着离开。人族小子，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”

    在大汉狂笑声中，黑色巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。

    大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处，笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。

    “不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咽了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。

    只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。

    在金濛濛的光霞中，赫然有一只金毛巨猿，一头五色彩凤和一只银白巨鹏。

    那金色巨猿双手按在金色光霞，一股股淡金色灵光往光霞中狂注而入。

    五色彩凤和银色巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五色光霞和银色电弧一涌出出金色光霞后，竟瞬间又在金光外又形成了另外两层防护光幕。

    但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵性不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。

    大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空荡荡的，根本任何异样未见。

    大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。

    黑影一闪，一个黑乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在

    不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。

    竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。

    此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。

    (呵呵，实在不好意思。这一章构思的比想象慢许多，所以更新迟了一些，还望大家对偶多多海涵一点哦！）


------------

第十卷 魔界之战 第两千章 涅盘圣体

    不过更让人心寒的是，傀儡脑勺后赫然又有另外一张淡紫色的人脸面孔。这面孔看似普通，不过双目紧闭，让人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感觉。

    魔族大汉一将这傀儡召唤到身边，远处的金光中却异变突起。

    在巨猿、彩凤、银鹏之间的虚空中，点点金光一闪，竟凭空凝聚出一个淡淡的金色婴孩，面容和韩立一般无二，身躯被一见漆黑魔甲覆盖，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞。

    正是韩立的本命元婴。

    而这元婴方一现形而出，巨猿，彩凤、银鹏双目精光大放，同时身形一动的往元婴激射而去。

    “轰”的一声，刺目金芒耀眼夺目，一个三头六臂的高大人影一下在原地凝聚现出。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    当这人影抬首向大汉望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的面容，正是韩立无疑，但他此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

    魔族大汉双目只是略一对视，顿时双目一下仿佛针扎般的刺痛无比，心中大惊之下，不由自主的双目一闭。

    而就在这时，对面金色人影忽然一只手一抬，并虚空轻轻一按。

    一声闷响丝毫征兆没有的在大汉身前爆发，一股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。

    魔族大汉虽然双目还未来睁开，但是依靠神念之力仍能感应到这股巨力中蕴含的恐怖威能，当即脸色一变，浑身血色光焰蓦然一动的往身前狂卷而去，同时手中突然多出一只漆黑如墨的令牌，并一催的在身前化为了数丈大小，仿佛盾牌般的挡在了身前。

    “噗嗤”一声！

    无论血色光焰所化光幕还是那巨大化黑色令牌，在那股无名巨力一撞之下，竟纸糊般一击而碎，并再无任何抵挡往大汉本体狂涌而来。

    魔族大汉双目骤然一睁而开，目光中满是难以置信的骇然，但是下一刻却又一下化为凶悍之极的表情，一声大吼，两腿猛然如踩实地般的一跺后，就两手五指一握的迎着巨力一捣而出。

    黑光一闪，两只黑色拳影脱手射出，并吹气般的狂涨数倍之大，狠狠撞到了巨力之上。

    一声闷响，两只漆拳影螳臂当车般的瞬间破碎而灭！

    大汉身形一震，身躯稻草般的倒射飞出，并在十几丈外处才身躯一扭的勉强重新落地。

    但他还无法稳住身形的向后连退数步远去才，才将这股巨力的残余威能尽数化去。

    不过这时的大汉，脸色早已如同喝醉般的通红一片，并再也无法忍住的一张口，喷出了一团漆黑精血来。

    金色人影刚才看似轻描淡写的一击，竟仿佛有移山倒海般的逆天威能，一击就将这号称魔族第一魔尊的大汉击伤在了当场。

    “涅槃圣体，万元之力！不可能，区区一名人族怎可能修成我们圣界的无上神通。”大连嘴角血迹都顾不得擦拭，两只眼珠几乎瞪出眼角外的死死盯着远处人影，用一种白日见鬼般的口气嘶哑喊道。

    而就在此话刚一说出的时候，远处金色人影身躯一晃，竟也一张口，同样喷出一团精血来。

    不过此血却呈淡金之色，并方一喷出的瞬间，就迎风化为了乌有。”万元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此种神通，自然绝不能再让你存活于此世间了。”金色人影脸上鳞片一下消退而去，露出一张异常苍白的韩立脸孔，同时双目一下恢复了几分生气的淡淡说道。

    “反噬之力！原来你并没有修成这无上神通，只是强行催动而已。看你的样子，刚才的那种程度攻击，也根本动用不了几次。”魔族大汉目睹此景，却长吐了一口气，脸上神色大松的喃喃说道。

    “的确用不了几次，但只需要再一击，就可能直接灭杀了你。”魔化韩立眉宇间妖目一闪，脸上露出一丝诡异之色的说道。

    话音刚落，韩立体表金光一放，无数金色符文从身上狂涌而出，同时一手蓦然一摸头颅，五团金光飞射而出，略一盘旋之下，竟分别化为巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五种虚影。

    而五道虚影方一成形，口中就分别发出各种长啸之声，身形再一动，就一闪的纷纷没入魔化韩立身躯之中。

    下一刻，韩立脸上一层金气一闪即逝，口中一声痛苦之极的大吼,单手再一掐诀后，身躯立刻狂涨十倍，化为了十余丈之巨，同时另外一颗金色头颅和两只遍布金色鳞片的手臂，在身上一下诡异的幻化而出。

    魔化韩立竟一下幻化成了两头四臂的妖异形象。

    不过这一次的幻化，却和普通梵圣真魔变身大不相同，不但第二颗头颅同用样生有青色独角，生有诡异第三妖目，巨大身躯上上的金色鳞片一闪融合后，竟幻化成一件赤金色的精美战甲，表面凝结有无数淡银色的符文，一丝缝隙都没有，并有一股浓浓的蛮荒上古气息从中一散而出，仿佛天地所生而成一般。

    “二涅变身，你疯了。你连一涅之力都无法掌握，竟要强行动用二涅之力！你还未能杀了我，自己就先爆体而亡了。”一见韩立现在的模样，魔族大汉心中一惊的大叫出口，脸上首次浮现恐惧的表情来。

    “就是爆体，我也会在你之后。先接我这一击再说吧。”

    双头四臂的韩立，丝毫不为大汉言语所动，四目金蓝异芒一闪之下，身上气息一下狂涨数倍，四条手臂缓缓一抬后，向魔族大汉所在方向一拍而去。

    天地为之一黯，淡淡金霞浮现闪动之后，四只金色巨大手掌同时一闪的在魔族大汉头顶浮现而出。

    每一只中都蕴含着不下于先前一击的庞然巨力，并一个闪动的重叠融合一体，化为了数百丈大的巨掌，仿佛巨山般的一落而下。

    虽然金色巨掌落下之势无声无息，但是一股诡异气息早已锁定了魔族大汉魔魂，让其根本无从躲避，只有硬接下一途可走。

    “我怎可能会陨落在此！”

    魔族大汉目睹此景，惊怒之极大大吼一声，脸上随之浮现出一股疯狂之意的双手同时一扬，十几团五颜六色的光团激射而出，并化为各种各样的顶阶宝物，发出轰鸣的直奔金色手掌一砸而去。

    同时大汉自身也爆发出刺目的血色光焰，手中一下浮现出一口闪动金银两色惊人灵芒的巨大怪刃，两手一握的往高空用尽全力的一斩而去。

    一道金银两色的刃芒一闪即逝的激射而出，并先其他各种宝物的的斩到了金色手掌上。

    惊天动地的一声巨响！

    刃芒瞬间在金色巨掌上爆裂而开，四射飞剑的碎裂金银色碎芒，甚至将附近空间划出一道道划破虚空般的白痕来，但金色手掌除了金光略一闪外，竟连一丝痕迹都未留下的样子。

    不过就在这时，那十几件各色宝物也几乎同一时间的击中了金色手掌，并在大汉一连串低吼的狂催下，纷纷的自爆而开。

    十几件顶阶宝物爆裂后所化的巨大威能，瞬间的将整只手掌都淹没进了其中，四散波动更是在空中凭空幻化出一股股擎天飓风，往高空呼啸的狂卷而去。

    魔族大汉目睹此景，脸上神色丝毫不见放松，手中金银怪刃更是一下被其模糊的狂挥不已。

    一道道金银刃芒，也一下化为无数流星的冲入巨大光球之中，并爆发出连绵不绝的巨响，几乎响彻了整个天空。

    如此可怖攻击，让大汉体内法力以一个可怕速度飞快流逝着，却丝毫没有停下之意，反而脸色愈发的苍白来。

    因为空中金色手掌在如此恐怕攻击下，竟然只是在半空中微微荡漾几下，仍然不急不缓的向下继续压下，丝毫都没有被挡住之意。

    眼见金色手掌离自己越来越近，大汉脸上惧意更加浓了几分，心念飞快一转后，蓦然生出了拼命之意。

    “轰＂的一声！

    大汉手中动作未停，但背后黑色魔气滚滚冒出，三头的黑色魔狮的巨大虚影再次的浮现而出，但一个闪动的往旁边一扑后，竟一下没入那只在附近就一直未有任何动作的山鬼般傀儡身上。

    一阵嘎嘣乱响声骤然间从傀儡身躯中爆发而起，同时一圈圈的黑色光晕一散而开，。

    此傀儡体表一层黑色晶光流转之后，竟一模糊的幻化成了一只拥有实体的真正三首魔狮。

    黑色巨狮三颗头颅同时一扬下，三道不同颜色的光柱立刻往高空狂喷而去，接着四肢一动，自身一下化为团黑光的往一旁激射遁走。

    金色巨掌轰隆隆的一落，无论光柱刃芒都最终不堪一击的寸寸碎裂，而从上面散发的恐怖威能往大汉身上一罩后，其就一声未吭的飞灰湮灭了。


------------
