# 凡人修仙传 第1699-1704章｜第九卷 灵界百族 第一千七百零四章 掷山

第九卷 灵界百族 第一千七百零四章 掷山

    不过他身体被五色光霞一卷下，四周空间立刻变得精钢般坚硬，同时一股庞然巨力一下压在身躯中，.

    五道紫色电蛇一闪下，已经带着惊人雷鸣声弹射而出。

    韩立一下身处性命堪危中。

    不过他毕竟不是普通存在，脸上苍白在下一刻就消失了，反而目中闪过一丝寒意，鼻中发出了一声冷哼。

    身上金光一闪，三头六臂的法相虚影再次从身上一冒而出。

    但这一次出现的法相却和先前大不相同了。

    法相本身竟然明亮耀眼，仿佛被人涂上一层金漆，犹如一座赤金神像。

    正是韩立刚刚修炼出来的法相金身。

    这时，韩立也恰到好处的一张口，一团黑光一喷而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身中。

    法相一三颗头颅中的一颗，原本有些茫然的双目，突然变得灵动异常，并隐隐有一层黑气在面孔上浮出。

    它身形一动，数丈高的金灿灿身躯一下挡在了韩立身前处。

    而数道紫色电弧已经一闪而至，但金身毫不客气的五条手臂同时挥动一下。

    “轰隆隆”的数声闷响后，五道金色光柱从手心一喷而出，直接迎了过去。

    金光和紫色电弧立刻在不远处撞击到了一起。

    紫电纵然厉害，仍然被光柱一下击溃了近半去，但光柱本身也就此消失掉了。

    照此情形的话，韩立只要操纵金身再放出一轮攻击就，就可脱离险境。

    可是残余的电弧根本不给金身第二波出手之机。

    “呲啦”一声的再次一闪，紫色电蛇就诡异的到了近在咫尺的地方，狠狠的一击而下。

    但在千钧一发时候，韩立金身所有手臂却突然一模糊，一下在原处不见了踪影下一刻，五道紫色电弧一颤，竟被五只从虚空中一闪而现的金色手掌，一把抓住了。

    它们仿佛直接从虚空中直接冒出，丝毫征兆没有五指一用力，电弧几声霹雳后，就被硬生生的一抓而散。

    无数电丝弹射而出，有一小部分直接击到法相的金色身躯上。

    但这些电丝只是一闪就溃散了，根本无法对金身造成任何伤害。

    不过远处的五根柱子上却雷鸣声不断，马上又有五道电弧浮现而出，要再次一射出的样子。

    但是这点耽搁，对被五色光幕一时困住的韩立来说，却足够了。

    以他肉身强横和一身道法神通又怎可能真被困住在禁制中。

    当即就见他口中飞快念念有词，身上魔甲黑光一阵流转，身形突然狂涨巨大起来，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛。

    双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半来。

    他竟一身成一名十余丈高的巨猿。

    蓝眼金毛，满口獠牙，相貌狰狞异常。

    不过从清冷的双目中，仍能清楚看到韩立原先的影子，仍和变身前一般为二的表情。

    巨猿身上天外魔甲，也随着身躯变化同样巨大起来，并且表面倒刺也变得尺许来长，闪动着惊人寒光，让人一望就不寒而栗。

    这正是韩立新修惊蛰决中的山岳巨猿的幻化术。

    一变身巨猿模样。

    韩立只觉一股热流从丹田处狂涌而出，向经脉各处飞快流去。

    肉身强横程度竟似乎一下增加了四五成之多。

    要知道韩立肉身原本就十分强大，如今又一下狂涨近半，可怕程度可想而知了。

    下一刻，他所化巨猿立刻展现出惊天威能来。

    只见一声低吼从巨猿口中发出，两条毛茸茸手臂猛然朝空中一挥。

    禁锢其的五色光幕顿时一阵激烈晃动后，应声的一散而而开。

    韩立马上恢复了自由。

    但是四处稍远些的五色光霞光芒一闪，立刻一个翻滚的再次滚滚压来，丝毫不给韩立喘息之机。

    巨猿毫不犹豫的冲飞到高处的银色火鸟，单手一点，另一只手却冲一侧黑色山峰虚空一抓。

    巨大火鸟一声清鸣后，一个盘旋后，就再次化为一颗巨大火球从高空直坠而下，看落下处竟是金色巨猿。

    而黑色山峰一晃，“嗖”的一声后，经在虚空中不见了踪影。

    一声巨响后，银色火光在巨猿附近爆裂而开，并激起一阵阵的银色火浪。

    刚想靠近的五色光霞，瞬间就被火焰强行推开，一时根本无法靠巨猿半分。

    身处火海中的金色巨猿，，却已经单手一翻转，空间波动一起下，十余丈高的黑色山峰竟一下从虚空中闪现而出，并被一只毛茸茸手掌，轻易一托而起。

    仿佛此山轻若无物一般！

    马上，韩立竟然做出了一件若有外人看到，准吓了一大跳的事情。

    只见他化身的巨猿，目中凶光一闪后，突然托着山峰的手臂一弯曲，半边身躯一用力，将一声不响的将元磁极山当做石块般的一下用蛮力扔了出去。

    这可不是用什么法术催动法宝，而是单凭韩立肉身巨力做出的投掷举动而已。

    虽然元磁极山并未放大到极限，重量也没有全部释放出来，但也足有十余万斤左右之重。被韩立这么用蛮力一投出后，空中一下响起了一声尖利之极的爆鸣。

    黑色山峰瞬间化为一团黑影激射而出，所过之处，竟然刮起了一股白濛濛飓风，同时一道粗大的白痕也在山峰一闪而过后，在虚空中诡异浮现。

    痕远远看去，痕不停的扭曲晃动，阵阵的强烈间波动从里面不停散发而出，仿佛一道空间裂缝正在渐渐形成一般。

    可见韩立所化巨猿后，这一掷所用力气之大了！但他所投掷的目标，却赫然是那五根紫金柱子中的一根。

    纵然此根柱子也刹那间的体表电弧高涨，并放出数道紫弧自行攻击射来的庞然大雾，但是被黑色山峰根本视若无睹，速度丝毫没有停顿半分。

    下一刻，黑色山峰就一下击破柱子体表拦截的紫色电光，硬生生的砸到了上面。

    紫光黑芒一闪之下，顿时一声地动山摇的巨响发出！

    一团黑灰紫三色的刺目光团一下在柱子出爆发而出，仿佛一轮骄阳浮现而出，让人根本不敢直视分毫。

    但韩立所化巨猿双目蓝芒一闪，将光团中清形看的一清二楚，二话不说的手臂一动，一只毛茸茸大手竟冲光团再次虚空一抓，再飞快的一翻转。

    “噗嗤”一声。

    手掌上边空间波动一起，一个巨物一闪的现出，再一沉的落到了巨猿手掌上。

    赫然是先前刚被投出去的黑色山峰。

    此山表面仍黑乎乎一片，但丝毫伤痕未见。仅此一点，就可见这元磁极山的坚韧程度了。

    而巨猿动作几乎丝毫停留没有，一声巨喝下，手臂再奋力一抖，将又将山峰再次急投而出。

    这一次的目标，正是另外一根紫色柱子。

    于是破的爆鸣声再起，在另一声巨响下，山峰狠狠砸到了其上。

    同样的一团刺目光团爆裂浮现。

    这时，先前第一根柱子的光芒已经尽散，现出了里面的清晰模样。

    只见原本十余丈高的紫金柱子，此刻赫然从上半截消失了大半去，附近地面上也到处散落着一些似石非石、似金非金的紫色残片。

    此柱子纵然使用不知名的神妙手段炼制而成，但是论坚韧程决不能元磁极山这等异宝相比.

    毕竟此山是天地所生奇物，本身就坚硬无比，外加掺入了那不知名的灰白石头，以及又用了真仙界的炼制秘术二次炼制了一番。

    就是韩立想亲自破坏，恐怕都要一筹莫展，只能用灵火慢慢的一点点熔炼才有可能的。

    更何况刚才一击下，此山还夹带了韩立所化巨猿后，所拥有的莫大神力。

    若是柱子在此情景下还无法被毁。恐怕韩立马上就会掉头而走，根本不愿在此再浪费什么时间了。

    就这般！韩立所化金毛巨猿，用那元磁极山当武器一口气投出了五次，将五根柱子转眼见都砸去了大半截去，毁的不能再毁了。

    原本笼罩在药园上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被银色火鸟几个来回的一番吞噬后，也就彻底崩溃消失了。

    此禁制算彻底被韩立依仗蛮力破去了。

    金毛巨猿见到此景，立刻大手一掐诀，体表金光一闪，身形就再次缩小，毛发消退而去。

    转眼间，韩立就在灵光中恢复了本来面目，解除了惊蛰决的玄功变化。

    他在那些柱子残骸上扫了一眼，目光中竟然也隐隐透出一丝骇然之色。

    他才融合这个山岳巨猿的真血没有多久，变身后的巨猿竟然就有这般大神通了，实在有些出乎他的预料之外。

    看来此变身倒是比其他几种真灵变化之术，更加适合他。

    毕竟其他真灵化身后，不过是让他多几种玄妙神通，或者能够感应调动的调动的天地元气多一些，都没有像这变身成山岳巨猿化身后，直接大幅加强其肉身的强横程度。

    否则一开始知道此变身如此有用，他根本不用浪费什么时间，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危险了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零五章 红罗仙酒、蚀毒草

    不过区区一个药园，所设置禁制就如此难缠，.

    而且出了主殿前的广场后，地面禁制之力虽然尚在，但似乎威能大减不少了。否则即使刚才变身巨猿，那元磁极山恐怕仍无法扔出太远的。

    韩立心中如此思量着，不再迟疑的直奔药园大门而去。

    五色光幕一散后，药园中一切显露无疑了。

    药园并不大，但是从里面散发出的木灵气和灵药清香却扑鼻而来。

    故而他尚未走入其内，就知道这次多半没有来错，肯定大有收获的。

    整座药园都是用一种翠绿色藤条编制的低矮栅栏围成，院门也不过是两块简单异常的模板拼凑而成，不过三丈来高，甚至还半敞而开。

    韩立透过栅栏缝隙，远远就看到药园内的大概情形。

    面朝他的这一面，明显是数块较平坦的药田，里面种植的全是不过半尺高的低矮灵药。

    目光一凝下，韩立就将最前面一块药田中灵草看的清清楚楚了。

    这块药田中的灵药一个个叶片淡黄，但偏偏中心处，均都结着一个拇指大小的果实，又细又尖，仿佛尘世间最常见的红辣椒。

    这些果实散发着异样红光，远远看去就犹如一个个拇指大的迷你灯笼一般，着实惹人喜爱异常。

    因为整块药田内种植的全是这种灵药，看来药园主人应该对其颇为重视和需要。

    韩立看清楚这些灵草和果实模样后，心念飞快转动，隐隐觉得自己似乎听说过此种灵草，但是仔细思量下，却又一时无法记得清楚了。

    于是他一脸思量表情下，踱入了药园内。

    就在身形方一和木门擦肩而过的时候，韩立脑中忽然灵光一闪，终于记起了这种灵草的来历。

    这还是他在人界时，从乱星海的一种非常古老的典籍中，提过了此种灵草和果实的。

    看起来和记载完全一般无，应该不会错的。

    他身形一顿，在院门旁药田旁停下了脚步，望着这足有上百株的同种灵草，脸上却露出了诡异的表情，隐隐有些苦笑不得的模样。

    “红罗果，竟是这种灵果。若是让一些酒鬼得到它们，如此长年限，恐怕一些仙人也会视若至宝吧。”韩立喃喃的自语了一句。

    这些奇异灵果，竟只是酿制某种绝世灵酒的主材料。

    提及“红罗仙酒”，恐怕下界乱星海的修炼者大半都会知道一二的。

    因为在传闻中，此酒可是仙界仙人才能得有缘饮用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名气，并不是普通仙人随意可以饮用之物。

    在乱星海甚至灵界人族中，都有此酒众多可思议的传说。

    但是无论哪一种，都将这“红罗仙酒”夸的地上全无，天上少有。

    甚至在一些凡人愚夫口中，只要饮用一口此灵酒，就可拥有莫大神通，可直升仙界。

    韩立看过相关典籍，自然知道绝不可能有这种逆天事情的。

    此酒之所以有如此大名气，主要还是胡说此酒醇香无比，三界难寻。

    只要饮过一口此酒，就可口中生津，酒香存于口齿间十余日不散。若是饮上一壶以上，就是仙人也会大醉三日三夜而不醒，从此对此酒流连忘返。

    当然此酒常饮之下，还能慢慢改善体质，起到一定延年益寿的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了。多半只是针对低阶修炼者或者凡人来说的。

    但就这样，那些喜爱这杯中之物的人自然将此酒视若至宝，对其垂涎三尺的。

    故而不能不说这些“红罗果”是无用之物，但对一向甚少饮酒的韩立来说，却着实有些鸡肋了。

    好在典籍中还提到了一点。

    红罗仙酒的醇香程度和效用，和主材料红罗果的年限大有关系的。

    即使同样的红罗仙酒，因为红罗果年限不同，也分成数等的。

    而红罗果是千年开花，万年结果。

    在其期间培育起来异常不易，非常容易半途枯死。需要专门的人手日夜精心照料，直至结果后才可不用看管了。

    所以对不喜欢饮酒的人来说，绝不会费心种植此灵果的。

    就是真正嗜酒如命的仙人来说，是否值得花费如此多精力和时间，多半也需三思而后行的。

    此药园存在应该从上古时候就有了，这些红罗果看起来自从结果后，就一直没人采过的样子。如此不知多少万年过去了，年限和药性之长可想而知了。

    若是用此酒酿制出红罗仙酒来，说不定还另有什么意想不到的奇效。而就算对其没有用，将此果或者酿制出的灵酒卖给其他喜爱饮酒的之人，也绝对是一笔天文数字的收入。

    韩立想着典籍记载的详细内容，神色总算好看了一些。

    他没有急着采集这些灵果，而是身子站起后，又朝附近的其他几块药田走了过去。

    其他的药田中，也有另外两种数量不少，成片种植的灵草。

    一种仿佛只是普通的小草，但是翠绿中带着淡淡金丝，散发着浓郁的清香，用手一摸下，叶片仿佛温玉般的光滑舒服。

    另外一种却截然相反了了。

    高足有半尺左右，仿枝叶交叉杂乱，体表五色斑斓，每一株都生有数颗黑紫色的浆果。

    但这些浆果表面坑坑洼洼，带有一些各色麻点，实在丑陋异常。

    这些灵药因为种植数量不少，自然最先引起韩立的注意和打量。

    可惜的，这两种灵药，韩立也只认出了后一种，对于前一种则丝毫头绪没有。

    但就这样，他心中也顿时大喜起来。

    这一种丑陋不堪的灵药，赫然正是天渊城一本药典中记载的“蚀毒草”。

    而此草早在百万年前，就在灵界灭绝了。

    故名思议，这种灵草正是蕴含有剧毒之物，据说就是合体等阶的存在误食了它，也会有毙命危险。

    恰恰就是此草根茎还和果实蕴含的奇毒，都是炼制十几种顶阶种灵药的必须材料。其中也包括了可以直接催进合体等阶修为的数种灵丹。

    这也是蚀心草最终在灵界灭绝的主要原因。

    因为此灵草对灵界人来说，也是难以移植的灵药。无论用何种手段，一旦将此草生长环境换了一个地方，不定不出数年就化为一滩黑水，再无任何效用了。

    至于用种子培育新的此种灵草，在灵界却从未来没有人成功过，均以失败告终。

    这才在发现此种灵药用途后仅仅数万年后，灭绝一空，再没有听谁发现过了。

    眼前这一片药田中，足有七八十株之多，年限之长更是不用说了。用此为材料炼制出的丹药，绝对药性凭空会增加三分的。

    如此一来，得到它们。自然是一件让韩立喜笑颜开的惊人收获。

    他不再迟疑，当即单手往空中一扬一声嗡鸣！

    一只黑色圆环就从手腕上一飞而出，并在空中略一盘旋后，突然大片青霞飞卷而出，几个闪动后，就蓦然出现在了韩立身前处。

    韩立单手掐诀的冲空中飞快一点。

    顿时一声嗡鸣后，一片青濛濛霞光从环中一喷而出，并在地面上一卷而出。

    青光闪过后，三四十个一般二无二的尺许长玉匣，蓦然浮现而出，闪动着各色的灵光。

    他又袖子轻轻一抖，同时口中淡淡的一声低语：

    “出来吧，我有事吩咐你去做。”

    “是的，公子。”

    一个清脆稚嫩的声音忽然袖中传出，接着一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。

    一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极!

    正是芝仙元神所化的“曲儿”！

    这小丫头方一被唤出，恭敬的先给韩立施了一礼，接着瞪着黑白分明的大眼睛，静等这位主人的吩咐。

    “我观你数次在药园中收取种植灵药，瞬间就可完成。这三片灵药，你好好帮我全采集下来，都放进这些匣子中。”韩立也没有客气，冲三块药田一点，不加思索的吩咐道。

    “这事简单，主人稍等片刻就好。”曲儿闻言，小嘴一抿的一口答应道。

    随之她身形一动的腾空而起，一个闪动后，就诡异的出现在一块药田的上空，双臂一抬，十指直接冲下方轻轻一弹。

    “噗噗”的破空声大响，十根碧丝指尖处一弹而出，直接冲下方十株灵药激射而去。

    一个闪动后，这些碧丝纷纷的没入这些灵药的茎杆上。

    曲儿十指再微微一动。

    顿时十根碧丝一扯之下，先前被缠上的十株灵药，马上无声的从土中一拔而出。

    被拔出灵药不但根须均都齐，丝毫损伤没有，上面丁点泥土都没有，仿佛早就被人清洗一遍过的样子。

    碧丝再一动下，灵药立刻被牵引的直奔一侧玉匣激射过去，并准确无误的落到了其中一个内。

    曲儿手指接连弹动不已下，碧丝不断喷出。

    药田中的灵药，十株十株的不断从土中被拔出，再飞快落入其他的玉匣内。

    仅仅几个呼吸间工夫，整片药田内的上百株灵药就被采集一空了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零六章 束手无策

    曲儿身形再一动下，就一下在远处消失，出现在了另一块药田上空，.

    这时韩立走到了另外两块药田附近，这些药田中种植的灵药，都是五六株到十余株之间的数量。

    其中只有一小半能够勉强辨人出来。

    剩下的大半灵药，无论人界还是灵界的典籍中都没有记载了。

    但就算认出的这一小部分，也无一不是大有来历之物。

    有的是和蚀毒果一般，是灵界早已灭绝之物，有的却是在灵界也珍稀异常的灵药。

    其中竟然有不少，是青元子让其收集的最重要几种灵药。

    如此一来，他只需再找到其他一部分相比容易找到许多的灵药，竟大有可能真凑齐青元子所需的灵药了。

    韩立强压住心中兴奋，当即一俯身下去，开始亲自采集这些数量较少的药草，并将它们细心的归类，分别收进玉匣中。

    当他将这两块药田中灵药采集一空后，曲儿这丫头却早已经俏生生的站在一旁。

    那三种灵药全都被此女采集好了，整齐的存放在那些玉匣中。

    韩立嘴角泛起一丝微笑，和颜悦色的夸奖了此女一句。

    曲儿双目顿时弯成了两个月牙，一脸笑眯眯的表情。

    虽然此女才幻化成人形不久，但当初以白兔形状跟随韩立不知多少年了，故而如今跟韩立在一起的时候，丝毫没有什么生疏之感，反而隐隐透着一股亲昵之感。

    将药田中灵药全都处理一空后，韩立终于竟目光望药园另一侧望去了。

    在那里，有十几个大小不同的药圃之地，每一个都被数尺高的木栅栏围住，竟形成了十几个独立天地来。

    而这些园中之园中的灵药，或是数丈高的灵树，或是数尺高的灵花，还有一处竟围着一处七八丈大的灵泉，泉水中赫然漂浮着一朵银光闪闪的小巧莲蓬，神奇异常。

    韩立深吸了一口气，大步走了过去，开始将这些单株的灵药一一审视了起来。

    但是片刻工夫，他脸上却满是无奈的苦笑之色。

    明知道这些灵药被药园主人单独种植，肯定价值远超前面的红罗果和蚀毒草。

    但是无论着拳头大碧绿果实的等灵树灵木，还是同时拥有十三种不同颜色的诡异等灵花，他竟然无一认识。

    看来这些灵药原本就不会出现在灵界中的。因该是仙界独有的灵药。

    如此一来，它们具体有何作用，也只能等以后慢慢测试了。

    若是真能弄明白其中两三株的用途，那真是天大的收获了。

    心中如此思量着，韩立倒也不再迟疑了，单手朝远处地面一抓，顿时一个白色玉匣飞起，化为一团白光的落到了其手中。

    他目光一转，望着眼前接满碧绿果实的灵树一眼，另一只手一翻转，却多出一个碧绿色的小铲来。

    手一扬下，小铲就化为一道绿光朝此药圃中地面一闪的激射铲下。

    绿光一闪下，“当”的一声脆响传出，小铲竟佛铲在精钢上一般的反弹而起，竟无法铲动泥土分毫。

    韩立怔了一怔，但又似乎有些不太相信的再次法力一催法决。

    顿时玉铲一个盘旋后，呼啸一声的再次在药圃中一击而下。

    同样的结果出现了，玉铲仍被毫不客气的一弹而开。

    韩立眼角不禁跳动了一下！

    他刚才光注意检查灵药本身，倒真没有注意下方泥土中是否另有什么异常。

    当即瞳孔蓝芒一闪，往下方泥土一扫而去。

    脸上一丝讶色闪过。

    灵术根部方圆数丈内的泥土，竟然蕴含着无数金丝，将围此药圃地下彻底禁锢起来的样子。

    而这些金丝赫然是精纯之极的金灵气凝聚而成的。

    就也不知道，培育此灵树必须需要这些金灵气，还是药园主人对此木过于看重，竟又在地下另行布置一层禁制。

    韩立眉梢动了一动，略一思量下，却发出了一声冷笑。

    漆黑手掌从袖口中探出，往下方轻轻一拍。

    一股灰濛濛的霞光从掌心中喷出，往地上一卷之后，就无声的没入灵树根部的泥土中。

    元磁神光专克无行之力，对付如此精纯的金灵力应该是手到擒来之事的。

    韩立自然如此想的。

    但是下边的一幕却大出乎他的预料！

    灰色霞光一扫而下后，那些金灵气凝成的细丝并没有想象中的被轻易一扫而空，而是骤然在土中交织一起，竟形成了一张金色丝网，泛起金色光芒的拼命抵挡灰色霞光的攻击。

    而元磁神光虽然狂卷不已，但一时间还真无法将它们一击而散的样子。

    韩立脸色真的微微一变了。

    但略为凝重的思量后，漆黑手掌五指微微一动，一座小山虚影浮现而出，将整只手掌都笼罩在了其中。

    顿时手心中的灰色霞光为之一凝，喷出的灰色霞光一下变得液体般的粘稠了。

    他竟然借助元磁极山之力，将元磁神光威能一下催到了极限。

    泥土中的金灵气终于无法抵挡如此凶猛的克制之力，在灰光气势汹汹的再一卷后，纷纷的溃散消失。

    韩立见此情形，才心中为之一松，漆黑手掌虚晃一下后，顿时小山虚影一下消失掉了，同时手掌肤色也一下恢复如常了。

    但此手冲空中一点下，那柄碧绿小铲就一声清鸣的激射而下了，围着整颗灵树下方泥土划出一个圆圈后，就一闪即逝的飞射而回，没入了韩立袖中。

    顿时玉铲划过之处，冒出一片青濛濛霞光，将灵树一下包裹进了其中。

    韩立见此，单手一掐诀，直接冲灵树打出一道法决去。

    当法决一闪即逝的在灵树上消失后，顿此灵木微微一颤后，竟从地下徐徐的拔起，平缓异常！

    韩立目光一闪，面上不禁露出喜色来。

    但就在灵术根本刚刚离开泥土的一瞬间，突然“噗嗤”一声，整颗灵木体表竟然立刻诡异的浮现出一层绿森森的火焰来。

    此绿焰只是那么闪了几闪，整颗灵木连同挂满枝头的那些果实，就化为一股青烟的无影无踪了。

    韩立嘴巴微张，有些目瞪口呆了。

    好一会儿后，他才长叹了一口气，望着眼前空空如也的药圃，满是郁闷之色。

    既然此灵木根本无法移植，他就是在大感惋惜也是无用的。

    当即果断的一转身，又冲附近的另一药铺中的一株三尺来高，洁白如玉的奇花走去。

    此花地下泥土倒是没有什么禁制，玉铲轻易将地面一划而开，但是当这朵不知名的奇花也从泥土中被挖出的时候，突然体表一颤，就阳春融雪般的化为一滩绿色液汁，滴入泥土中不见了踪影。

    这一次，韩立真有几分傻眼了。

    竟一连碰上两株如此“娇贵”的灵药，这只能说他的运气还真够差的。

    有些不甘心的望了望液汁消失的地面处，韩立有些不甘的哼哼几声，但也只能无奈的继续向下一个药圃走去。

    当下面的其他三主灵药，每一个在根部一离开地面的瞬间，一个突然枯萎化灰，一个蓦然自爆粉碎，最后一个体表泛起一层电丝来，将自身一下化为了乌有。

    一连五株灵药都出现这种自灭的情形，就算韩立再迟钝，也知道蹊跷了。

    这绝对不是什么灵药本身无法移植，恐怕而是被药园主人暗自动了手脚，否则绝不会出现这种邪门的事情。

    于是，这时的韩立站在那朵分成十三种颜色的艳丽的拳头大灵花前，开始上上下下的再次检查整株灵药来。

    既然先前神念没有察看出什么东西来，自然还只能依赖明清灵目来寻找其中的蹊跷了。

    双目蓝芒刺目之极的闪动下，韩立目光从灵花顶端一直到根部，一寸寸的仔细扫视起来。

    可是足足查看了七八遍，仍丝毫异常处没有发现。

    如此一来，他不禁大为邪气起来了。

    连药园主人所下禁制都无法看破，自然根本谈不上什么解除了。

    但眼睁睁的望着如此多连灵界都没有的灵药，而置之不理，他自然不会甘心的。

    韩立在原地双手抱臂，满脸沉吟之色的苦苦思量起来。

    足足过了一盏茶工夫后，一声轻叹后，他喃喃的自语了一句：

    “根部一离土中，就会自灭。那多半禁制是下在它们的根部上了。看来只有如此做了！既然没办法整株移走，但将种子和果实强行保存下来，倒不是不可能的……”

    此话刚一说出口，他立刻望向了眼前艳丽异常的花朵上。

    目光一凝下，将一个玉盒往一抛，顿时稳稳悬浮在了花朵正下方。

    接着一只飞快袖袍一抖，另一只袖口中则洁白如玉的手掌一探而出。

    青光一闪，一道犀利剑丝一闪的斩出，直接从花朵下方的根茎出一擦而过，同时一股五色光焰也滚滚而至。

    被一斩而落下的奇花，被光焰一卷后，立刻化为一块晶莹剔透的五色冰块，竟被瞬间工夫被冰封了起来。

    一声轻响后，冰块就准确无误的坠入下方玉盒中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零七章 银色莲蓬

    手掌又一扬，数道符箓激射出去，.

    艳丽的禁制之力，一下将整只玉盒包裹在了其中。

    袖袍再一拂，一片青霞飞卷而出。

    玉盒顿时无声的在霞光中消失不见，被韩立飞快的收了起来。

    从剑丝喷出到玉盒收起，整个过程雷火电光般的迅速，一呼一吸间就完成了。

    这时韩立才吐了一口气，脸色好看了几分。

    他看了看药圃中失去了花朵的灵木，略犹豫一下并没有再对其做什么，转身向下一个药圃走去。

    于是接下来的七八株灵药，均都如此泡制了一番。

    韩立都将果实等蕴含种子的重要部分用剑光一切而下，然后迅速冰冻起来，并用禁制符箓将其再禁锢起来。

    如此多手段并施下，总算并没有引起这些切下部分自灭。

    就算这些部位仍有什么禁制在其中，但只要先能抑制住激发，就可带回去慢慢研究的。

    他自信只要时间充足，还是可能慢慢破解掉禁制的。

    不过当轮到到最后一种灵药，那多漂浮在泉眼上的银色莲蓬时，还是遇到了大麻烦。

    剑丝一斩到银蓬下方手指粗的茎上时，竟然爆发出一团刺目银芒,被一弹而开。而莲蓬纹丝未动！

    韩立自然为之一怔。

    在那银光灿灿的莲蓬上细细打量了好几遍后他眉头一皱下，干脆十指对准莲蓬接连弹出。

    十道青丝破空射出，但途中又忽然汇聚一起，直接化为了一道晶莹剔透的晶莹青光再斩到了银蓬上。

    同样的一幕出现了。

    整朵银莲都放出了刺目银芒，青光被一冲之下，竟发出嗡鸣的寸寸碎裂，就此的飞灰湮灭。

    韩立眼角不禁骤然狂跳数下。

    这银色莲蓬到底是何灵物，竟然能如此的逆天！

    他自问青竹蜂云剑所化剑丝的犀利，就是等闲的合体存在也不敢用肉身硬档一斩的。

    而眼前之物不但将剑丝弹开，甚至还能一举反震而灭，实在太难以置信了。

    韩立目光在银色莲蓬上飞快转了一遍，一闪下，又落到了下方的泉水上。

    此泉眼显然不是普通的灵泉，不但泉水清澈透底，还隐隐有丝丝的白色灵气不停从水中飘出。

    在泉眼底部，数截小孩儿手臂长的莲藕躺在那里，同样银灿灿的颜色，仿佛一尘不染……

    韩立目光一凝，却法现莲藕的根须洁白如玉，但没有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一团的漂浮在莲藕旁边，仿佛一团银色雾团。

    “如此的话，似乎可以……”这个意外发现，让他神色一动，再次动心了起来……

    这一次，韩立考虑的并不长。片刻工夫后，就决定再冒险一试了。

    手掌一翻转，手中多出一个尺许高的蓝色玉瓶，往泉眼上空一抛，就稳稳的悬浮在了空中。

    接着再袖子一抖，十几根颜色各异的阵旗激射而出，一闪即逝下没入泉眼四周不见了踪影。

    单手一掐诀，口中一个“疾”字出口。

    十几根各色光柱在四周冲天而起，足有数丈之高。

    每一根都灵光闪闪，隐隐有符文飘动不已。

    显然此法阵非同一般。

    韩立一见此景，毫不犹豫的两手齐动，冲前方弹出一道接一道法决去。

    方圆数丈虚空中，一下浮现出密密麻麻的蓝色光点，一股浓浓的水灵气一下充斥了整个法阵。

    下方灵泉似乎也感应到了什么，水面?呼应般的荡漾起一层层水纹来了。虽然只是微乎其微，但是和先前的平静如镜相比，绝对是天壤之别了。

    韩立目中寒光一闪，一声低喝出口，冲空中悬浮玉瓶一点指。

    “噗嗤”一声，瓶口顿时一个倒转，从里面喷出一片蓝濛濛霞光来。

    十几根光柱同时一声嗡鸣，禁制波动顿时爆发而出。

    下一刻，虚空中光点全都向蓝色光霞中滚滚的而去，让其一下光芒大涨，瞬间工夫就将整个泉眼全都淹没进去了。

    一声惊天动地的巨响，整个泉眼一震之下，泉水一下波涛汹涌起来，一个狂卷之下，就以银色莲蓬为中心的旋转起来。

    一个直径丈许的漩涡顿时显现而出，汹涌水浪一下将银蓬卷入了其中。

    一见到此景，韩立手中法决弹出的越发急促了，并且口中也开始念念有词起来。

    那莲蓬连同泉眼中泉水转眼间飞卷而其，然后在阵阵篮霞包裹下化为一条水龙，并迅速缩小起来，最终全都吸进了蓝色玉瓶中。

    见银色莲蓬连同那几银藕全都安然无恙的被收取，并没有再出现什么意外，韩立自然心中狂跳几下。

    手中法决一停下，二话不说的冲玉瓶一招手。

    顿时玉瓶一下化为一团蓝光冲他激射而来，并随后一顿的落到了手中。

    韩立神念一动，立刻通过瓶口进入了里面一扫。

    结果那银色莲蓬连同莲藕均都丝毫无论的泡在泉水中，丝毫异样没有。

    他顿时大喜过望起来。

    同样用符箓封印好玉瓶后，韩立将这唯一完整到手的灵物，十分小心的收进了储物镯中，和那一大堆玉匣堆放到了一起。

    他先前因为数株灵药被毁的郁闷总算减轻了一些。

    下面的时间里，韩立则将药园中偏僻角落出现的其他一些杂七杂八的灵药，也不管认识不认识的，统统采集一空。

    虽然这些灵药也许在药园主人眼中只是很普通之物，但放在灵界自然仍是珍稀异常。

    这一次药园之行，算是大有所获了。

    确定药园中再无遗漏的其他灵药，韩立也没有在此地久待的意思，当即一声吩咐后，让曲儿那小丫头仍化为一团白光的收入袖口中，人就大步的向院门外走去了。

    当他身影刚一出现在门外的刹那间，忽然一声轰隆隆的闷响从前主殿前方处隐隐传来，接着一股冲天而起的灵压波动，从同一方向滚滚而来，声势着实惊人之极！

    韩立一听到此声，心中当即一动，但随即又露出了似笑非笑的表情。

    看来如此长时间过去，石昆和柳水儿终于被广场中的幻术弄得气急败坏起，终于用蛮力破除此禁制了。

    看这灵压波动，那处幻术竟真被硬生生的强行破除了。

    他们二人肯定动用了远超他们现在能掌握的秘术或者宝物。否则以二人先前展现的修为，绝无法做到此事的。

    心中如此想着，韩立目光在其余两处偏殿扫了一眼后，略一沉吟后，却并未朝那边走去，而是脚步一动下，身形似慢实快的直奔主殿走去。

    片刻工夫后，当他身影再出现在了主殿前的时候，正好看到主殿大门上紫光闪动，而石昆一声闷哼的倒退出去十几步去。

    其原本双手举着一对巨锤，则在紫色电光闪动中，飞快的消融溶解，转眼间就只剩下两个手柄。

    石昆面色苍白无血，目中露出一丝骇然之色。

    不过未等他再施展什么手段抵挡紫色电蛇，立在其身后十余丈外的柳水儿却出手了。

    其一直一扬手下，一面银色镜子脱手射出，镜面一震之下，都时射出数道青濛濛光柱，一下暂时抵住了那几道紫色电弧。

    石昆借此机会才一声低吼，身形几乎贴着地面的一下倒射而出，瞬间出现在了三十丈外出。

    这时，那几道青色光柱也不抵紫色电弧，在雷鸣声中寸寸的碎裂开来。

    紫色电光顺着光柱之力，方向一转下，竟直奔柳水儿弹射去了。

    此女自然心中一凛，却果断猛然一点空中宝镜，竟一催此宝的反迎着电弧射去。而自己身形一晃之下，却诡异的化为一片残影蓦然消失不见了。

    下一刻，此女婀娜身影也出现在了极远处。

    一声低沉的爆裂后，数道紫色电光击在银色镜子上，几声霹雳后，就将其化为一团银光的爆裂开来。

    而附近失去了攻击目标后，紫色电蛇狂闪几下后，也就自行的溃散消失了。

    重新现形出来柳水儿，见自己宝物被毁，虽然早有所预料，但斗篷下神色自然好不到哪里去的。

    “二位道友，此处禁制可不同一般，想要破除的话，恐怕需要我们三人联手才可的。”

    就在这时，韩立徐徐走了过来，并朗声的说道。

    石昆二人自然也看到了韩立出现。

    一听此话后，石昆脸上肌肉一跳，带有不少酸意的说道：

    “韩兄倒是聪明。知道此处禁制不好破除，竟先去它处了。比我二人早到殿中如此长时间，在其余地方收获不小吧。”

    “收获是有一些，但如何能和此地中的东西相比。相信二位前辈和其他重要宝物，都应该放在这主殿中才是的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。

    “这里毕曾经是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的东西，对我么来说都大有用途。不过就像事先说好的，这也是韩兄的机缘和本事，小妹倒没有什么怨言。而且如此点时间，韩兄也顶多只寻过一两处，不可能将所有东西搜刮一空。我和石道友自然还有机会的。”柳水儿倒是能想的开，只是发出一声轻笑的说道，似乎真对韩立抢先取宝的举动毫不在意。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零八章 平衡与破门

    “不过韩兄神通是我等三人中最大的，一会儿破除这主殿禁制时，.”石昆听到女子这般言语，目光一闪下，也忽然一笑的说道。

    “神通最大？在下可不敢自认的。但二位尽情放心，一会儿韩某自当竭尽全力。”韩立微点下头，神色不变的回应道。

    见韩立一口答应下来，柳水儿和石昆互望一眼后，神色都为之一松。

    二人虽然都是心高气傲之辈，但是经过先前山道上的一番折腾，外加强行破除幻术，一身法力足足要耗掉了小半。

    要是没有韩立这位神通深不可测之人的协助，破除这主殿禁制还真不是他二人一时半刻能做到的。

    他们也不担心破除禁制后，韩立会忽然翻脸。

    毕竟等离开此界的时候，他们还会出现在云城中。有彩流罂和段天刃在城中静等他们，自然无需有后顾之忧的。

    这一趟若只是普通的寻宝之旅，以韩立一路上表现的出各种神通，他们二人早起了忌惮和防范之心，哪还只是心中有些妒意如此简单的。

    不过话说回来。要不是韩立表现的如此强大，等打开禁制找到彩流罂二人所需的宝物后，他们二人是否会遵循共同瓜分其余宝物的诺言，同样是两说的事情了。

    柳水儿和石昆忌惮韩立的神通，自付二人联手也不一定是其对手，自然不会主动翻脸。

    韩立虽然有把握以一己之力击杀二者，但一来本身并不愿主动毁诺之，以免影响以后的心境，并产生心魔。二来忌惮彩流罂和段天刃的存在，也没有起其他的心思。

    现在这种情形下，三人也勉强维持一个稳定的平衡关系。

    不过考虑到那角蚩族也在附近游荡，自然宝物越早到手越好了。

    这也是柳水儿二人一破除幻术后，明知道主殿禁制非同一般，仍存侥幸之心的试上一试。

    结果禁制之力比他们预料的还要厉害三分，一个照面就先后毁去石昆的火锤和柳水儿的宝境。

    这两件宝物虽然不是她们手中威能最大的宝物，但绝对是最常用、用起来最顺手的宝物之一。

    如此轻易的被毁，自然让他们大感郁闷了。这才一见韩立出现，立刻打起了让韩立主持破禁的注意。

    “柳仙子，石道友！在下出些力气没什么，但是彩前辈二人让二位道友到此，专门用来破除禁制的手段肯定也准备不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪费什么法力，最好一次就能成功。两位道友有什么特殊宝物也都拿出来吧。”韩立神色蓦然肃然起来。

    听完韩立此言，石昆神色怔了一怔。

    柳水儿眸光也微微一闪。

    “没有问题，韩兄都如此说了。小妹也不会再藏什么后手。我有一套法器，对破除禁制有些奇效，肯定全力相助的。”片刻后，柳水儿嫣然一笑。

    “石某也没有问题，越早取出宝物，也能越早各行其事。我还准备找地方闭关，好突破瓶颈的。我也会动用家师赐下的一枚破禁符箓。”石昆迟疑了一下后，也开口的说道。

    韩立听完后，露出满意之色，不再说什么的大步上前，往主殿大门走了过去。

    柳水儿和石昆则左右一分，跟在了后面。

    最终三人在离殿门十余丈外处，纷纷停下来脚步。

    韩立目光在殿门上一扫后，深吸了一口气。

    有过在药园中一番破禁经历后，对付此地的紫色电弧，他倒也有了几分把握。

    面对着几乎无坚不摧的紫色电光，显然第一个攻击禁制之人，肯定会先遭受此雷电的反击。

    只要能抵挡住这反击之力，下面自然就好破除门上禁制了。

    心中计定后，韩立身上黑气一阵翻滚后，天外魔甲再一次浮现而出，泛起一层层的黑色符文，瞬间大半身形遮掩了进去，口中一声长啸后，周身金光大放下，一个三头六臂的金色虚影从身后一冒而出。

    韩立再单手一掐诀，虚影一阵金光流转，体表变的明亮异常，仿佛瞬间涂抹上了一层金漆。

    “金身法相！”柳水儿倒是见多识广，一看清楚梵圣法相的惊人形态，一下失声出口。

    石昆脸色也为之变了数变，满是吃惊之色。

    法相这神通，有不少高阶功法修炼到一定程度，都可以凝练出来的。但是将法相凝练成金身的，却是在少之又少。

    不但是因为相关法决稀少异常，就算能寻到此种法决，但凝练金身所需材料都是时间罕有，很难凑齐的。

    要不是韩立机缘巧合下，接连得到数种主要材料，也根本无望凝练出来。

    如今纵然心中震惊异常，但金身神通千差万别。柳水儿二人不禁屏住了呼吸，凝望韩立下边的举动。

    结果韩立二话不说的单手一翻转，一座黑乎乎的小山浮现而出，直接一抛而去。

    山峰灰色异芒一闪，一下狂涨至十余丈之巨，狠狠砸向了主殿大门上。

    “轰隆隆”一声巨响，山峰一接触殿门，蓦然从门上弹出无数道紫色电弧，交织闪烁下，竟形成一张电网。

    以元磁极山的奇重分量，被电网一裹之下，竟被硬生生的抵住，在电光无法向前分毫了。

    而几乎同一时间，刺耳霹雳声传出，数条电蛇也从门上一弹而出，一个闪动后，就诡异的到了韩立面前，气势汹汹的一扑而上。

    韩立见此情形，脸色丝毫不变，只是双目眯了一眯。

    刹那间身前金光一闪，梵圣金身一下诡异的从身后闪到了身前处，并且六只手臂一模糊，金灿灿手掌竟在身前一挥动下，同时抵住几条紫色电蛇。

    只见金光紫电闪动下，金身手掌竟然毫发未损。

    六条手臂再反手一抓，五指竟同时抓住了紫色电蛇。

    韩立一声低喝下金身手五指同时一用力，就将电蛇硬生生的捏爆开来，化为无数电丝一散而空。

    但下一刻，门上就再有紫色电弧接连射出，但同样被金身一把抓住。

    一旁的柳水儿和石昆见此，骇然之下，自然是惊喜交加。

    二者互望一眼后，不再犹豫的趁机出手了。

    石昆一张口，中喷出一张银光闪闪的符箓俩，只是一闪，就化为一团银光冲殿门激射去。

    而柳水儿则袖袍一抖，三柄金灿灿的短戈同时射出，发出怪啸声也飞射而去。

    银色光团和三道金芒一前一后，但几乎同时击在在了殿门的紫色电光上。

    灵光一闪，银色符箓竟无声无息的没入电光中不见了踪影。’

    三道金芒则一声爆鸣后，金戈一颤，竟一下呈三角状的死死钉在在了紫色电网上。

    原本声势竟然的电网顿时轰鸣声一敛，电光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半去，威能顿时大减起来。

    这时石昆却口中念念有词，抬手冲殿门上凝神一点指。

    “噗嗤”一声闷响，殿门上白光一闪下，竟现出一朵白色光莲，通体洁白似雪。

    一开始只有拳头大小，但是下一刻，就一下化为了头颅般巨大。

    殿门上的紫色电弧纵然狂闪不已，却根本拿这个好似幻影的灵花无可奈何，只能眼睁睁的看着此花继续狂涨下去。

    最终小半殿门都被白莲虚影笼罩进了其中。

    “爆”

    石昆脸上狞色一闪，狠狠的一催法决。

    随着此声出口，光莲虚影一颤之下，竟在一声惊天动地巨响下，就此爆裂开来。

    只见一团骄阳般的白炙光球在殿门上浮现而出，白光瞬间淹没整个殿门连同表面上的紫色电网，声势惊人异常。

    当白光最终一敛的消失后，殿门再次闪现而出。

    只见上面呈现出坑坑洼洼的无数坑点，一副惨不忍睹的样子，但此门并没有被彻底毁掉，并且表面紫光闪动下，所有损伤竟在以肉眼可见速度飞快恢复着。倒是表面的所有紫色电弧全都被一时扫荡而空。

    元磁极山顿时一时间恢复了自由。

    韩立见此，毫不迟疑的心中一催此灵山。

    顿时就见元磁极山忽然往后方一个盘旋，接着体表灰白异芒大放，体形一下再次狂涨倍许，猛然冲殿门再次狠狠击去。

    这一次没有任何阻挡下，黑色山峰结结实实的砸到了殿门上。

    一声震耳欲聋的巨响！

    禁制之力大减下，殿门被元磁极山惊人威能一击下，终于无法承受的寸寸的碎裂。

    黑色山峰一声呼啸下，就直接没入了主殿中。

    韩立见此自然大喜，袖袍一拂下，身前法相金身一下消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    身后人影一闪，柳水儿和石昆均都抢先一步的激射而出，几个闪动后，就鬼魅般的同时出现在了殿门处。

    接着他们身形一顿之下，却又不约而同的停在了殿门外，神色各异的望着对方，表情竟都有些奇怪的样子……

    “石兄，家师来时交代的很清楚。主殿中的‘虚灵丹’一定要拿到手，其余的东西，石兄可尽管挑选给段前辈的。”半晌后，柳水儿幽幽的开口了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零九章 屏风、金鼎

    “.但石某也有师命在身，对虚灵丹不能相让的。不如这样。除了虚灵丹外，其余几样东西在下尽数让给仙子。仙子就不要和石某争了。而且事后，家师必定对彩前辈另有所补偿的。”石昆一听柳水儿此言，嘿嘿一笑，但声音有几分阴沉下来。

    “石道友这话什么意思。这不是重复小妹的言语吗。家师命令很清楚，虚灵丹是势在必得之物。道友肯退让一步的话，小妹可以替家师做主，将我们晶族的镇族之宝‘晶月液’相赠一瓶。此灵液对石茧族来说，意味着什么。想来石兄应该很清楚吧。这灵液就是贵族圣阶存在，也是四下苦求不到的。”柳水儿眸光一寒，但语气反而越发和蔼了。

    “晶月液”

    一听此名字，石昆面色微微一变，有些大出预料，并下意识的真有了几分动心。，但是他马上想起了出发时，段天刃面无表情对其所说的吩咐之言，心中一个激灵后，立刻将此念头抛得九霄云外了。当即连连的摇头的一口拒绝：

    “不行。纵然在下非常想要晶月液，但是没有虚灵丹话，石某出去后如何向家师交代。此事绝无可能的。”

    “这么说，石道友一丝退让之意没有了。”柳水儿语气也有些不善了。

    这一次石昆并没有回答什么，只是面色冷淡的望着柳水儿。其意思自然明确无误了。

    柳水儿接下来也不再开口了，眸光中同样渐渐冰寒起来。

    二者间气氛一下变得凝重异常起来。

    韩立见到此幕，眉头不禁微微一皱。

    “二位道友何必如此！在下虽然不知道虚灵丹到底有何惊人效用，让两位前辈均都点名一定要拿到。但是二位现在还未见到此丹药，就如此的剑拔弩张，不觉太早了些吗！”他忽然淡淡的说道。

    “太早？韩兄的意思是……”石昆面孔神色一动，开口了。

    柳水儿闻言，美目也闪过一丝异色。

    “二位前辈如此肯定殿中有那虚灵丹，想来也是通过其他线索做出的判断之言。但是里面真实情形到底如何，可还是两说的事情。二位何不先进去确认一下宝物，然后再做决定不迟的。”韩立轻描淡写的说道。

    听到韩立这般一说，石昆和柳水儿均沉吟之色来。

    说实话，以这二人的阅历自然不可能没考虑过此种可能的，但是先前殿门被破的一瞬间，二者同时担心对方抢先一步的先拿到丹药，自然一时间顾不得此事了。

    如今一听韩立提到此事，二人神识重新恢复了清明，自然考虑现就翻脸的利弊了。

    觉得的确是先见到殿中之物，再来另行设法拿到灵丹，比较稳妥了。

    “韩兄说的有理。石道友，我们还是先进去看看虚灵丹是否真在殿中，然后再商量归属之事。”柳水儿缓缓的先开口了。

    “仙子都如此说了，石某也没什么意见。”意识到韩立存在，其实能大为影响灵丹的归属，石昆面孔也挤出了一丝笑容，满口的同意下来。

    “既然二位都没有意见，我等三人不妨一起进入里面，不要再分什么先后了。”韩立微微一笑的说道，轻飘飘的几步向前后，就到了二人身边。

    石昆二人自然没有什么反对余地，均都点了下头。

    于是，三人一个跟一个，几乎紧挨着的进入殿门中，然后并列斩成一排，向整间大殿中四下打量起来。

    不愧为主殿之地！

    整个大殿足有近千丈之广，同时容纳数千人也是绰绰有余的。

    最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱。每一根都一人粗细，足有上百根之多。

    在四周殿壁上还悬挂着一件件式样古朴的兵刃，不是长戈就是巨斧，每一个都银光闪闪，灵气逼人。

    粗粗一扫之下，足有近千件的样子。

    殿壁下方，每隔一段距离，还有一具具五颜六色的盔甲堆放在那里。

    盔甲内空空如也，大表面均铭印着精美异常的花纹，一看就不是普通的甲胃。

    在面对殿门方向的另一端尽头处，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。

    这屏风通体青光濛濛，上面似乎画着什么东西，但因为太远倒也不易马上看的清楚。

    在屏风前边另有一张低矮的茶几般桌子，摆放着一个金色古鼎。

    除此之外，整座大殿中空空如也，再无任何东西装饰，根本无需三人费心去找什么宝物了。

    一见大殿中这般模样，柳水儿石昆等人自然都大感意外。

    韩立神望了望远处屏风和金鼎片刻，略一思量下，就二话不说的走了过去。

    柳水儿和石昆见韩立如此举动，互望一眼，但马上将目光错开，也一言不发的紧跟过去。

    毕竟整座大殿除了此方向外，也实在没有什么好搜查的。

    于是在一种异样气氛下，三人走到了屏风和金色大鼎前十余丈处。

    双足一顿，韩立就此的停在了原地，细细的打量前方二物来。

    身后二人见此，也下意识的停下了脚步，同样望着二物神色各异。

    韩立双手倒背，看似神色平静，但瞳孔深处蓝芒闪动不已，这屏风表面纵然青光遮蔽，但又怎挡的住灵目神通。

    瞬间工夫，他就将屏风上所绘东西看的一清二楚了。

    结果一丝讶色闪过。

    这屏风上赫然印着一闪金银两色符文的巨大怪门。

    此门式样古朴巨大，通体乌黑，但表面但是两种符文交织闪烁下，却衬托着十二分的神秘。

    这金银符文有些相似，赫然正是银蝌文和金篆文两种真仙界灵文。

    韩立眉梢不经意的动了一动，一缕神念瞬间放出，往屏风上所绘巨门一探而去。

    结果方一接触巨门画面的瞬间，一股庞然巨力从屏风中骤空产生，那一缕神念还未反应过来，就一下被拉进了屏风中，和韩立本体再无任何联系了。

    韩立神色一变，心中顿时对此屏风多了几分忌惮。

    石昆默然一声低哼，身躯一下倒退了半步，大马上就重新稳住了身形。

    显然这位也吃了一个暗亏，似乎比韩立还要大上一些的样子。

    柳水儿因为有斗篷遮挡，倒无法看清表情如何，但是从其身形不经意的晃了两晃来看，肯定也察觉到了此屏风的诡异处。

    虽然损失了一缕神念，但相对他的强身神识来说，自然丝毫影响没有。

    韩立暂时放弃了对屏风的观察，一低头颅下，将目光落到了金色古鼎上。

    这座固定通体金光灿灿，但是表面铭印着的花纹却是一团云雾般的花纹。

    这些花纹复杂异常，并大多呈螺旋状，遍布古鼎各处，细看之下竟让他大有头晕目眩之感。

    韩立暗自一凛，不动声色的同样将神念放出，围着金鼎转了数圈后，根本无法渗入鼎中分毫。

    此鼎也不知是何材料凝练而成，竟完全隔绝神念之力。

    不过他也注意到了，在此鼎两侧分别多出了一个凹进去的四方凹槽，似乎是专门镶嵌两样东西之用的。

    韩立略一沉吟，忽然感应到了什么，抬首望了其余二人一眼，结果心中一动。

    只见这时的柳水儿和石昆，竟目光死死的盯着金色古鼎，眼都不眨一下。

    不对，应该是是说盯着此鼎两侧的凹槽才对。

    石昆脸上更是露出了狂喜之色来。

    “怎么，二位道友认得此金鼎！”韩立双目一眯，缓缓的问道了。

    “韩兄说笑了，石某也是第一次进入此地，怎可能认识此物的。”石昆闻言，脸上喜色稍敛，但连连摇头的说道。

    “哦，那这就奇怪了。既然不认得，二位为何都对此鼎如此的上心。”韩立微然一笑的问道。

    “这个，韩兄不妨问下柳仙子了。她知道的可比在下还多出不少的。”见韩立追问不放，大汉眼珠转动一下，干脆将柳水儿也一下扯了进来。

    听到石昆如此一说，斗篷女子自然心中愠怒，但是看韩立真应声向其望过来，此女也只能面露一丝苦笑了。

    “韩兄也无需多心什么。此鼎应该就是盛放虚灵丹和其他几样家师和段前辈想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因为我二人身上都带了一物来。石道友，不如你我都将此物拿出来，让韩兄看上一眼吧。”柳水儿干脆如此的说道。

    “呵呵，听仙子这般一说，在下倒还真有些好奇了。”韩立轻笑了一声。

    “这个……”石昆不由得露出迟疑之色来，同时心中对柳水儿反戈一击，大有些郁闷了。

    “怎么，石道友莫非觉得不太方便。”韩立仿佛很随意的问了一句，声音温和之极。

    见韩立这副从容不迫的样子，大汉心中一凛，马上反应过来的打了个哈哈：

    “这东西就是韩兄不说，石某也会拿出来使用的。毕竟想要取出鼎中宝物，也必须这二物才行的。”

    刚一说完这话，大汉就单手一翻转，顿时金光一闪后，一物浮现在了手心中。

    韩立见此，自然毫不客气的目光一凝，就将此物看了个真真切切。


------------
