# 凡人修仙传 第1705-1710章｜第九卷 灵界百族 第一千七百一十章 鼎中取宝

第九卷 灵界百族 第一千七百一十章 鼎中取宝

    那东西同样金光灿灿，呈长方形，一端雕有一个龙首，.

    目光在此东西上转了半圈后，韩立视线一挪下，又望了柳水儿那边一眼。

    此女自然明白韩立的意思，平静的一只手掌一抬，白皙手指间同样有一个金光闪动的物品。

    猛一看，似乎和大汉手中的东西极为近似。大小差不多，同样细长，但一端铭印的却是一个栩栩如生的金色凤首。

    韩立看完之后，脸上露出一丝思量之色。

    而这时，柳水儿又解释了起来：

    “这两物叫‘玲珑钥’，应该是开启这金鼎的唯一之东西，缺一不可的。虽然我二人都不知道殿中的情形，但是家师说过，这玲珑钥能打开之物，十有**应该虚灵丹存放之处的。”

    “不错，家师也是如此说的。”石昆见柳水全说了出来，也不再遮掩什么了，干脆的承认道。

    “既然这样，二位道友不妨将此鼎打开，看看里面是否真有二位前辈所需之物。对了，那虚灵丹不知有几颗，若是两颗以上的话，二位道友也不必争什么了，平分了丹药就是了。”韩立一笑，一副无所谓的样子。

    听完这话，柳水儿和石昆互望了一眼，目光都有些异样了。

    “韩兄所说有道理。宝鼎迟早也要打开的。石道友，我们各自将玲珑钥插入鼎中吧。那虚空丹虽然似乎应该只有一颗的样子，但万一真有两颗以上的话，我们倒也真无需争什么的。”柳水儿没有多考虑什么，冲大汉淡淡说道。

    “立刻打开此鼎自然没有问题，但是石某觉得，我二人不如将玲珑钥同时交给韩兄，让韩道友将鼎中宝物取出，然后再共同决定如何分配。柳仙子觉得此议如何“”石昆似乎也想通了什么，一咧嘴下，说出了让斗篷女子为之一怔的话语。

    此女一时间，倒不知如何答复才好。

    “怎么，柳仙子对韩兄莫非不放心吗？”大汉面现一丝诡异之色来。

    “韩兄神通广大，帮助我二人取宝，小妹自然没有意见的。韩兄，接好小妹手中的这枚玲珑钥。”柳水儿反应也够快，心念飞快几个转动后，就立刻轻笑的做出了决定，并手一扬。

    凤首玲珑钥就冲韩立激射而来。

    另一边的石昆一声冷笑，也毫不迟疑的将手中之物抛了出来。

    韩立袖跑一卷下，青光一闪，一对玲珑钥就同时落到了手中。

    他瞅了瞅手中二物，却苦笑了起来。

    “二位如此做，倒还真看得起在下了。”

    “哈哈，这是当然了。也只有宝物先交给韩道友保管，我也柳仙子才不会立刻起什么争执。否则宝物无论谁先去拿，另一个都不会安心的。”石昆一咧嘴，打了个哈哈。

    “小妹也对韩兄放心的很。”柳水儿眸光闪动下，也嫣然一笑起来。

    “嘿嘿，但韩某拿着这东西，却觉得烫手的很。”韩立掂了掂两把玲珑钥匙，露出一副无奈的表情，并摇了摇头。

    不过韩立倒也没有将手中之物再还给二人，略想了一想，就脚步一动，竟真冲金鼎走了过去。

    他表现的如此从容，自然是自认实力足以力压二人绰绰有余。在绝对的实力面前，有时确本无需再多费什么心思的。

    见到韩立举动，柳水儿和石昆眼中均现出一丝紧张表情，但是二人倒识趣的很，都站在原地并未移动一步。

    韩立在离金鼎丈许距离的时候，再次停下了脚步，目光在金鼎两侧凹槽中一扫后，蓦然将法力往手中之物狂注而入，随后手腕一抖。

    一对玲珑钥飞射而出，但在途中就蓦然发出一声清鸣，竟在金光中化为一条金色蛟龙和一只金色凤凰。

    二者只是围着金鼎一个盘旋，就一下朝两侧激射而去，并没入鼎中不见了踪影结果金光一闪后，金鼎凹槽中就一下出现了了大小形状正好合适的两物。

    两把玲珑钥均大半插入槽中，只露出一端的龙凤雕像，看起来和凹槽相配的天衣无缝，边缘处丝毫缝隙都没有。

    而就在二物一入金鼎的瞬间，鼎上发出了龙吟般的悠扬之声。

    随之金光大放，计定表面那一团团螺旋花纹，一下活过来般的旋转起来。连带鼎上放出的金光，也呈现出漩涡状的诡异形态。

    韩立只看了两眼，就感觉心神一阵晃动，仿佛就要被这些漩涡直接吸入其中一般。

    他心中一凛！

    不过此鼎毕是无人主持的死物而已，其自然不会真惧怕什么的。

    大衍决在他体内一阵急速流转下，同时目中蓝光一闪下，这种不适也就消失的无影无踪了。

    与此同时，韩立口中一声低喝，单手一掐诀下，一道青濛濛法决弹射而出，一闪即逝下，没入鼎中不见了踪影。

    下一刻，鼎中发出的龙吟声为之一变，竟成了悦耳的凤鸣之音。

    远远看去，金鼎两侧的龙头凤首，一下活过来般的扬首蠕动起来。

    鼎盖万道金光大放下，竟一下冲天而起，一闪没入虚空中不见了踪影。

    鼎中又风雷声大作，一声晴空霹雳后，几个大小不一的金团从下方激射而出，几个闪动后，就要同样的冲天而走。

    但早又准备的韩立，又怎会让它们得逞。

    当即一只袖袍冲身前一甩。

    灰濛濛霞光一下滚滚的飞出，往空中闪电般的一卷下，就同时将这些金团罩进了其下。

    但这些金团滴溜溜一转下，突然四下一散，金光所过之处灰色光霞纷纷的溃散避让，竟丝毫阻碍没有的一下冲破而出。

    下方韩立见到此情形，也是一惊。单手再一捏决，突然一张口，一团青光喷了出来，里面隐隐同样有一只青色小鼎的。

    正是虚天宝鼎。

    一只手略一模糊的在小鼎上一拍。

    鼎盖一下自行飞开，接着鼎中“噗嗤”一声，一蓬青丝激射而出，漫天一散。

    嗤嗤”破空声一下响彻整个天空，无数青丝仿佛一张青色天网，一罩之下，就将所有金色光团都笼罩其下。

    金色光团一撞到其上，纷纷的被一弹而回。

    韩立再一催法决，单手冲空中微微一点。

    青色巨网骤然一收，只见漫天青丝一缩之后，就一下将几个金团密密麻麻的包裹在无数青丝之中，最终在空中再也无法动弹分毫了。

    韩立这才淡然的冲空中一招手，顿时空中青丝一下变得刺目耀眼起来，让后方正全身灌注的注视此景的石昆和柳水儿二人也下意识的同时眨了下眼皮。

    青丝包裹着金团就化为一片青霞的往下方小鼎中激射而去，一个闪动后就没入其中不见了踪影。

    青色鼎盖马上往下放一落，顿时将虚天鼎盖的严严实实了。

    韩立冲小鼎虚空一抓，顿时青光一闪下，小鼎就诡异的出现在了其手中。

    随后他单手托着此鼎，一转身，冲身后二人说道：

    “二位道友，宝物已经到手了，里面到底是否有二位前辈想要的东西，还需要二位道友亲自鉴别一下了。”

    话音刚落，韩立就将再将手腕一抖，虚天鼎就再次腾空飞起，悬浮在身前的低空中一动不动。

    他自己则双手一抱臂，似笑非笑的望着对面二人。

    柳水儿和石昆听到此言，不禁互望了一眼。

    但马上，斗篷女子儿轻笑一声的点了下头，就婀娜的走了过来。

    而石昆则摸了摸下巴，目光在青色小鼎上一望后，也轻咳一声的凑了过去。、二者在离小鼎丈许远的地方，纷纷驻足不前了。

    未等这二人相开口说些什么，韩立就神色淡然的手臂一方，一只袖子冲空中小鼎一拂而去。

    顿时青色小鼎滴溜溜一转下，鼎盖就再次一闪的不见了踪影，里面隐隐有青光闪动不已。

    “韩兄，你这件宝物是灵宝，不知可有名字！”石昆这时忽然如此的问道。

    “怎么，石兄对在下的灵宝也感兴趣。”韩立面色丝毫不变，并没有直接的回答，反问了一句。

    “没什么，在下曾经侥幸看过一次族中的混沌万灵榜副本，似乎上面有一物和道友此宝非常相近。”石昆目光闪动的说道。

    “混沌万灵榜！”韩立眉头下意识的皱了一皱。

    “怎么，韩兄难道没听说过此榜！”石昆倒有些意外的模样。

    “听自是听说过一些。但都只是些传闻而已，对此榜单真正情形，还真不怎么清楚的。要向道友请教一二了。”韩立面带沉吟的回道。

    “此榜也没什么。其实凡是能在灵界占据一定区域的大小异族，都会从天而落这么一块天外奇石，上面就就印着混沌万灵榜的。榜上上记载着此界出现的各种天地灵物和后天至宝，并随时更换的。其中不榜单中每一件拿出去，都是非同小可之物。通天灵宝只不过是其中排名最后的一类后天宝物罢了。当年我无意中看过当时的榜单副本，才记得有这么一物与道友的此鼎有些相似的。不过此物排名靠后，我也没多注意，也许是石某记错了也不一定。”

    石昆倒是坦然的相告一番。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十一章 金葫与化形灵药

    “此鼎是不是石兄所说之物，.或许是，也许不是。不过这都不太重要！眼下要紧的，还是看看所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。”韩立笑了一笑，说道。

    见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。

    至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：

    “韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。”此女论对鼎中宝物的关心，似乎优胜大汉一筹的韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜色各异光芒激射而出，没入四周虚空中。

    瞬间一张白色光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下。

    正是一个简单的禁制法阵。

    韩立自然是为了以防万一，生怕在鉴别宝物时出了什么意外才，才特意布下的。

    柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。

    对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。

    法阵一布置完毕，韩立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。

    青色霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下，就诡异的不见了。

    小鼎中传出了隐轰隆隆之声，同时青光闪动不已。

    柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。

    韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青色小鼎虚空一点。

    原本只有尺许大的小鼎青光大放，滴溜溜的一转，就化为丈许般高大。

    接着韩立另一只手却一掐诀。

    一声闷响！鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大小，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。

    “开”

    韩立口中一声低喝，单手一扬下，一法决激射而出，一闪即逝的没入光球中。

    顿时下一刻，光球表面的青丝寸寸的断裂而开，化为点点青光的消失不见了。

    青丝一消失下，里面金光一闪，一物从中激射飞出。

    韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。

    “嗤嗤”的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。

    韩立目光一凝下，看的清清楚楚了。

    赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。

    柳水儿和石昆看着此物，神色有些异样，但并没有其他的举动。

    韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。

    “嗖”的一声！

    金色葫芦立刻冲韩立激射过来，并落到了手中。

    这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。

    韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂。

    白光一闪，一道白色符箓瞬间贴到了上面。

    在白濛濛的禁制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。

    韩立神色自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。

    他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。

    足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。

    此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中嘎然而止的停了下来，就此的悬浮不动了。

    “这不是盛状灵药的法器，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。”韩立缓缓的说道。

    “这么说，是上古时候才有的“葫中剑’了。听说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了。小妹倒要好好见识一番了。石道友！小妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道。

    “嘿嘿，石某怎会不同意的。仙子尽管先看。”大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。

    柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招。

    那金色葫芦顿时老老实实的一落而下、，被此女抓到了手心中。

    此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。

    时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。

    大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。

    “果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中，恐怕威能绝不会小到哪里去的。二位道友觉得，该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。

    柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：

    “此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。”

    石昆目光闪动的思量了几下，就点了点头，手腕一抖，将葫芦再次扔回给了韩立，说道：

    “既然柳仙子如此说了，石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”

    “二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。”韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过。

    金色葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。

    随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎。

    顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。

    同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来。

    却是一个表面金色符文闪动不已的青色玉盒。

    此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。

    一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。

    韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气去。

    盒盖就一下自行打开了。

    目光在玉盒中微微一扫后，韩立神色动了一动。

    里面竟然放着两个一摸一样的碧绿色小马，鸡蛋大小，散发着一股浓浓的药香。

    只是轻闻了一口，就感一股精纯灵气之直沁心肺之中。

    但这两只小马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹象。

    他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。

    玉盒中两只小马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激射而去。

    同时他口中淡淡的说道：

    “这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”

    听到韩立的此言，再一看清楚两只小马的栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中也略有一丝失望。

    但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立担心也烟消云散了。

    石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下，就直接将那碧绿小马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒，将此灵药小心的收起。

    柳水儿此女也仔细鉴别完了手中灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。

    韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。

    下面的从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。

    这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，以等最后再分配它们。

    但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后。柳水儿眸光闪动下，却隐现一丝焦虑了。

    石昆面容也有些阴沉了下来。

    刚才被韩立收进鼎中的金色光团，他二人可看到清楚，数量可并不太多的样子。

    而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安了。

    其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的徐灵丹，此行仍算是失败的。

    这时青色巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个青丝包裹的宝物。

    青丝一散后，里面显露一个紫金色的小瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。

    一感应从小瓶中散发的惊人灵气，石昆面色一喜，柳水儿美目中也异色连闪起来。

    韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来。

    忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点。

    顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶口一个倒转，从里面喷出了一股金黄色火灵焰。

    此灵焰中一声清鸣发出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄色火鸟。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十二章 屏中洞天

    此火鸟方一现形而出，.

    韩立深吸了一口气，一只洁白如玉手掌从袖中一探而出。

    五指一屈之下，接连弹出。

    指尖处一道道五色寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金色火鸟上，都让其激光芒立刻大敛不少。

    五道寒焰全击在金色火鸟上，让它一声哀鸣的金色火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄色的丹药。

    丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜色和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。

    “绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之色，娇叱的叫出声来。

    石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸色微变的急忙冲韩立问道：

    “韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”

    韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。

    此瓶一颤下，瓶口处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金色火鸟从里面一飞而出。

    “太好了，还有一颗！”石昆见此情形，不欢喜的哈哈大笑起来。

    “二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧。”韩立轻笑一声后，冲对面二人大有深意的问了一句。

    柳水儿和石昆听到此问，神色一动，接着互望望了一眼。

    石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。

    “好，就按此法吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回。但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了。”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。

    “小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，也缓缓的同意道。

    韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药，反手点了两下。

    “嗖嗖”两声！

    两颗金黄色丹激射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。

    柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。

    石昆则突然一张口，喷出一股黄色光霞。

    霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空的摄了进去。

    然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。

    虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。

    眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同法决。另一个则脸色肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。

    足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。

    “这一趟，有劳韩兄了。否则这一路上，我们恐怕无法如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。

    “在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。

    “韩兄过谦了。不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。

    听到石昆如此一问，柳水儿心中一动，目中异光也微闪一下。

    “嘿嘿，想不到石道友如此贪心了。有没有第三课虚灵丹。道友可以亲眼看上一上的。”韩立嘿嘿一笑，马上单手掐诀的往空中一催。

    那紫金小瓶立刻化为一团金光的直奔石昆飞去了。

    石昆虽然听出了韩立话里的几分不满，但是事关虚灵丹，也只能故作不知的将小瓶一把抓下，用神念往瓶中一扫而去。

    但瓶中空荡荡的，哪还有第三颗虚灵丹存在在其中。

    石昆脸上有一丝失望之色闪过，但心念一转下，转首冲斗篷女子打了一个哈哈，说道：

    “柳仙子是否也要看上一看。”

    他说着将手中瓶子一托，就要马上扔过去的样子。

    但柳水儿略一沉吟下，却一摇头的说道：

    “韩兄和石兄都已经看过了，小妹何必做此多此一举的事情。小妹怎会信不过二位道友的。”

    听到柳水儿这么一说，石昆不好再说什么了，只能冲韩立讪讪一笑下，又将瓶子扔了回去。

    韩立神色不变，但袖子一抖，一片青霞一卷而过后，紫金瓶就此一闪的不见了踪影。

    下面的时间，韩立又从鼎中取出了两外两样东西，都是某种灵界几近灭绝的珍稀材料，也都是彩流罂和段天刃指名所要东西。

    因为这样东西都只有一件，正好又被柳水儿二人各自分走一件，同样不用争执什么。

    如此一来，除了一开始得到的三件异宝外，其他之物都被这二人分走了。

    鼎中也再无其他东西了。

    这一次，连石昆没有再猜疑什么。

    毕竟当初被青丝包裹的金色光团，的确就只有这么几团而已。

    “韩兄，你先前保管的三样宝物，都不是家师和段前辈需要之物，我们将它们分了吧。”彩流罂一等韩立将虚天鼎收起后，就笑着说道。

    “哈哈，不错。三件宝物正好一人一件的。韩兄不用客气，尽管先挑选吧。”石昆似乎一下大方起来。

    柳水儿闻言先是一怔，但随即就含笑的也同意下来。

    不过，这也很正常。

    无论是金色葫芦，宝塔，还是那六角形法盘，光凭肉眼和神念的简单扫过，根本无法断定功效神通和威能大小的。如此的话，先挑选和后挑选并无多大意义的。

    韩立听了，嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道：

    “既然二位道友如此说，韩某就却之不恭了。宝物我已经选好了，就不知剩下的两件，二位道友如何挑选。”

    一说完这话，韩立袖子一抖，顿时两物从中一飞而出，在身前悬浮不动起来。

    正是那金色宝塔和六角法盘！

    那个最先出现的金色葫芦，却被韩立留了下来。

    一见韩立的选择，柳水儿和石昆虽然心里微有些讶然，但是心中自然没有多放在心上的，反而均盯着另外两件异宝，各自思量不定起来。

    “小妹就选那座金塔，剩下一件归道友了。石兄觉得如何？”柳水儿先一步的开口了。

    “好。我就要最后这一件吧。”石昆迟疑了一下，但最终还是点头的同意了柳水儿的建议。

    “那小妹就多些石兄相让了。”柳水儿闻言一笑，抬手冲对面一招。

    顿时韩立身前的那座金色宝塔呼啸一声的飞了过去，被此女收进了手中。

    石昆自然施法，将六角法盘同样收了起来。

    三人这才互望一眼下，均都一副皆大欢喜的样子。

    “韩兄，柳仙子，这具金鼎你二人不会和石某争抢吧。这件东西，在下可收取留作他用了。”石昆忽然几个大步，走到了金色古鼎前，一咧嘴的说道。

    单手一拍之下，金鼎顿时灵光大放下，飞快缩小起来，转眼间化为拳头大小，被大汉一把抓到了手中。

    一件石昆突然做出这般举动来，韩立眉头皱了一皱，但随即恢复如常的说道：

    “既然石兄看中了此物，韩某没有什么意见。只要柳仙子同意，尽可拿去就是了。”

    “此鼎倒是盛放一些要紧之物的绝佳宝物。小妹原也想收下此物的，倒让石兄抢先了一步。如此的话，小妹也就不争了。就让给道友吧。”柳水儿望着金鼎，眸中晶光一阵流转，倒露出了一丝遗憾之色来。

    此物既然已经被石昆拿到了手中，她纵然有些不舍，也只能如此说了。

    石昆嘿嘿一笑下，就大模大样将金鼎往袖中一塞，一闪的不见了踪影。

    然后目光一瞥下，却发现韩立不知何时的已经面朝那诡异屏风，又在凝神细看什么。

    “韩兄，你可发现了什么？”大汉见韩立看的十分出神，忍不住的问道。

    “这东西可不太简单。”韩立头也没回的回了一句。

    石昆听了此话，心中自然有些无语。

    这屏风可以吞噬他们的神念，自然肯定大不同一般了。他想要的答案，自然并非如此含糊的话语。

    但此种情形下，倒也不好再继续追问下去，只能也睁大双目，暗自不同换用各种秘术，才探测此屏风的深浅来。

    另一边的柳水儿，也亭亭玉立的站在屏风，目露沉吟的在思量着什么。

    就在这时，韩立身形一晃，竟一下诡异的绕到了屏风后面处。

    两手齐抬，十根手指接连弹射而出，光芒一闪下，各色法决密密麻麻的一弹而出，纷纷奔屏风激射而去。

    一见，韩立这般举动。

    石昆和柳水儿自然一惊，纷纷停下了自己的举动，一起朝韩立望了过去。

    而就在这时，韩立口中一声低喝，眉宇间一团黑气滴溜溜的显现而出，接着一凝之下，就幻化成了一种漆黑法目。

    此目乌芒一闪下，顿时一道拇指粗的黑色光柱一喷而出，直接击在了屏风上。

    顿时屏风后面一阵嗡鸣声发出，一片七色光霞一闪的喷出，将韩立一卷之下，就一盘旋的闪电般飞回。

    屏风后面一下空荡荡的，韩立竟就此的踪影全无了。

    石昆和柳水儿心中一凛之下，几乎想都不想的身形一动，同样一绕的到了屏风后面。

    结果只见屏风青濛濛光幕中，不知何时的浮现出四个紫色古文。

    “屏中洞天”

    柳水儿瞳孔一缩后，喃喃的念出了口外。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十三章 得丹

    几乎同一时间，韩立已经身处一个奇怪空间中，四周都灰濛濛的一片，唯独不远处耸立一扇的通体乌黑的巨门，.

    忽闪忽暗，显得神秘异常。

    此门赫然和先前屏风中所见巨门，一般无二的模样。

    他仿佛被一下卷进了屏风上的画中一般。

    “这里果然是一处类似须弥洞天的所在。”韩立四下一扫后，目光就落在了巨门上，脸上却显露出一丝诡异之色。

    忽然他单手一翻转，灵光闪动下，一叠五颜六色的阵盘出现在了手中。

    另一手飞快一掐诀，施法催动下，阵盘纷纷的激射出去。

    它们往四周一顿，就化为一团团光球直坠的而下，方一接触地面，就没入其中踪影全无了。

    片刻后，一股股乳白色雾气从阵盘消失处狂涌而出。

    浓而不散，竟形成一层浓稠之极的雾墙，将韩立和前面巨门全都遮蔽进了其中。

    在雾墙另一侧的韩立，这才神色微微一松，袖袍一抖，一团青光包裹着一物飞出，一个盘旋后，蓦然悬浮在了身前处。

    正是虚天宝鼎！

    他抬手冲此鼎微微一点。

    结果鼎盖自行飞开，里面青光一闪，一道淡白色虚影激射而出。

    半空中现出一个六七岁的白裙女童，扎着小辫，圆圆脸蛋，可爱之极。

    竟是曲儿这个丫头！

    “参见公子！”这丫头冲韩立敛衽一礼，笑嘻嘻的模样。

    “做的不错！竟能在鼎中一丝气息未露，连我都未能感应到你的存在。那二人自然更无法发现了。”韩立面上露出满意之色，称赞道。

    “这全靠公子赏赐的宝物和符箓，否则曲儿这点神通，怎那瞒过两名炼虚顶阶的存在。”白衣女童笑嘻嘻的说道。

    她说完黑光一闪，一大块奇黑纱从身上飞出，同时再单手虚空一抓，一张紫濛濛的太一化清符蓦然出现。

    曲儿双手捧着二物，要交还给韩立的模样。

    “不用还我了。你本身就擅长遁术和隐匿神通，这两样宝物在你手中更能发挥出惊人威能。别的不说，即使我亲自动用这二物，也不一定在如此近距离瞒过这二人耳目的。而且我还有另外备用的同样东西，你尽管留下护身吧。”韩立一摆手的说道。

    “既然公子如此说了，那小婢就留下它们了。”曲儿眉笑颜开起来，将黑纱和附录直接往身上一拍，就没入身躯中再次隐匿不见了。

    韩立见此微微一笑，然后神色一凝的问道：

    “我先前收取金鼎中宝物时候，故意让灵光变得耀目一下，才将你趁机送入虚天鼎中。但到再打开此鼎的间隔很短，你有没有来及出手？”

    “嘻嘻，曲儿动作可是很快的。主人，你看！”女童闻言得意的一笑，接着小手一翻转，一颗金灿灿的丹药浮现而出。

    “虚灵丹！做的好！”韩立虽然心中隐约有了几分猜想，但一真见此丹药，仍大喜起来。

    他抬手一招，就将那颗金色丹药凭空从女童手中摄了过来，凝神细看了两眼，最终确定无误。

    的确是和先前两颗一般无二的灵丹。

    韩立虽然还不知道此丹的具体功效，但连彩流罂和段天刃这样的合体存在，都为之势在必得，互不相让，就可知它的珍稀程度了。

    “因为主人先前吩咐过，不让动那些法器型宝物，专门留意药瓶和药匣之类的东西。所以也只来及从瓶中倒出这么一颗丹药来。主人嘱咐过，若是丹药超过两颗以上，就可以取走一枚的。曲儿可是完全照做的。否则其他两颗，我也不想留下的……”女童红嘟嘟的嘴唇一翘，竟还有几分惋惜的模样。

    韩立听了，却哈哈大笑起来。

    “你这倒是有些贪心啊。能从那二人眼皮底下得到这么一颗虚灵丹，已经是侥幸和大有机缘了。要是真的再动其他丹药，反而容易出问题的。不过也幸亏瓶中有三颗虚灵丹。要是真的只有一颗甚至两颗的话，还真要大为棘手。说不得，只能眼睁睁的放弃掉的。我可不想在这异族之地，被两名被激怒的合体级存在追杀。”韩立笑着的解释了一两句，单手往储物镯上一拂，原先那个紫金小瓶再次出现手中。

    他将丹药倒入其中，并灵光一闪的贴上了数丈禁制符箓，才将此瓶小心的重新收好了。

    “主人如此说，肯定有道理的。但眼睁睁的看着灵丹落在那二人手中，小婢心中总觉得有些不太甘心的。”曲儿仍有几分不甘心的说道。

    韩立含笑的摇摇头，但马上又想起了什么，袖跑一扬，密密麻麻的寸许长飞刀，从袖中狂涌而出。

    每一口都寒光森然，奇奇薄如纸，转眼间就遍布附近空中各处，足有三四百口的惊人数量。

    “主人，这是……”女童看的有些目瞪口呆了。

    “这一套飞刀，是上次在海外用那怪蛾双翅炼化而成的，总共三百六十口。我看你还没有什么护身宝物，就送给你防身吧。它们虽然不能和通天灵宝之类的顶阶宝物相比，但是若真能全部炼化了，碰到一般的对手，护身还是绰绰有余的。也算你这次立功的奖赏！”韩立说着，一手往虚空一抓而去。

    顿时漫天的寒光闪动，三百多口飞刀一闪之下，往其激射而去，片刻工夫，所有飞刀就化为厚厚两叠，落入了手中。

    韩立微笑着将众飞刀一托，朝对面一递。

    “多谢公子赐宝！”曲儿闻言，小脸上又惊又喜，身形一晃之下，就一模糊的消失不见。但下一刻，人就蓦然出现在了韩立身前处，并喜哄哄的将飞刀接了过去。

    “好了，为了小心起见。你先回本体好好炼化这些飞刀，没有我召唤，不要在人前现身了。”韩立神色肃然下来，叮嘱的吩咐一声。

    “是，公子。曲儿一定会老实修炼的。”白衣女童自然满口答应，单手一掐诀，带着众飞刀化为一团白光往韩立身上一扑，没入一只袖中，消失不见了。

    韩立见此情形，吐了一口气，目光一动下，才落到了不远处的巨门上，脸上渐渐露出思量之色来。

    几乎同一时间，在原先的紫色主殿中，石昆和柳水儿正望着眼前的屏风，均都一副面面相觑的表情。

    只见屏风上笼罩的那一层青色光幕，已经消散殆尽，画面尽数显露而出。

    但取而代之的，画中充斥了一层乳白色云雾，根本无法再看到那扇原本存在的巨门。

    在屏风四周不知何时的多出了十几杆黄色幡旗，闪动着淡淡的黄光，正好将屏风围在中间，组成一个颇为不简单的法阵。

    法阵上空还有尚存的淡淡空间波动。

    而柳水儿和石昆身前,悬浮着两三件闪闪发光的宝物，围着二人徐徐转动不停着。

    “柳仙子，怎么办。我们已经借用了法阵之力，并且还连换数种大威能宝物，还无法打开这屏风上的禁制入口。这个空间禁制显然不是我们可以短时间破除的。但韩道友是如何进入其中的，似乎没见其费多大力气的。”石昆叹了一口气，忽然冲柳水儿问了一句。

    “石兄没有注意到吗？”柳水儿沉默了片刻，反问了一句。

    “注意什么？”大汉倒真有些摸不着头脑了。

    “刚才韩道友眉宇间幻化出来第三课黑目，你不觉得很像传闻中的一物吗?”柳水儿淡淡的说道。

    “你说的破灭法目！”石昆毕竟不是一般人，被斗篷女子一点醒下，顿时恍然大悟了。

    “不错。除了传闻中的此妖目外，小妹还真没再听说还有其他什么神通，与此相似，并且能轻易撕开空间禁制，进入这屏风中的。”柳水儿冷静的说道。

    “破灭法目的话，的确有此种不可思议神通。若真的如此话，除非拼着将这入口彻底击毁，否则根本没有机会进入其中的。”石昆眉头紧皱，喃喃的说道。

    “我们联手拼着损伤些元气，倒的确有几分可能做到此种程度。但是万一失手的话，可是相当于变相断了韩道友的退路。如此做的话，石兄不怕韩道友从里面含怒撕裂空间出来，找你的晦气。毕竟有破灭法目在身的话，此事可大不好说的。”柳水儿美目中眸光一阵流转，轻笑一声。

    石昆听到柳水儿的言语，面色微微一变，目光再向屏风上望了两眼后，马上干笑了几声：

    “柳仙子说笑。石某怎会做这种损人不利已的事情。既然不可能近期打开此空间禁制。我们不如先离开此地，去其他偏殿看看可否另有什么收获？”

    “石道友此言倒是深得小妹心意，我也有此打算的。”这一次，柳水儿嫣然一笑的大加以赞同。

    石昆见此，嘿嘿一笑，再用留恋的目光在屏风上扫了一眼后，大袖突然往一侧猛然一甩。

    顿时一股黄色怪风从袖口中滚滚而出，一刮之下，竟然将大殿墙壁上长戈、巨斧等兵刃，还有地上那一具具的各色盔甲全都一卷而入。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十四章 甲士

    柳水儿见此，目中露出一丝淡笑，同样单手一扬下，.

    此环嗡鸣一声，立刻化为一团翠光往大殿另一侧激射而去。

    翠光闪动，同样将兵刃和盔甲一闪的收进了其中。

    如此一来，整座大殿除了孤零零的一个屏风外，再无任何他物了。

    二人神念匆匆在整座大殿一扫后，未再发现什么其他隐藏的东西。

    不再迟疑，急忙向大殿外走去了。

    对他们来说，韩立身处陌生空间中说不定反是一件有利的事情。毕竟里面可不一定真有宝物的，甚至可能反被什么厉害禁制暂时阻挡或困住。

    其余几处偏殿和那么一大片楼阁中宝物无人争抢下，他们肯定会大有收获的。

    心中如此一思量下，石昆倒也心平气和了。当即和柳水儿在殿门外略一商量后，就方向一变，一人奔一处偏殿走去了。

    ……屏风的无名空间中。

    韩立已经走到巨门近前处，两手齐抬下，一股五色寒焰和一股灰蒙蒙霞光从手心中狂涌而出，不停冲击着眼前的巨门。

    而门上的金银符文已经化为一片艳丽霞光，稳稳抵挡两种神通的攻击。

    灰光寒焰闪动下，不停将光霞一层层洞穿溶解，但门上冒出的符文仿佛无穷无尽，马上又化出更多的光霞蜂拥而至。

    催动两种神通好一会儿，但对门上禁制丝毫效果没有。

    看到此种情形，韩立眉头紧锁下，双手灵光一敛，将神通停了下来。

    换之两手一撮，再往对面一放。

    “轰”一声霹雳！

    两道碗口粗金弧从手心中同时弹射而出，一闪即逝下，就纷纷击在巨门上的光霞上。

    一声惊天动地的巨响后，金弧彻底爆裂开来。

    一团刺目电光一下将大半巨门都淹没进了其中。

    仅仅片刻后，金色电光一敛，重新现出里面的情形。

    那巨门仍然光霞闪动，安然无恙。刚才如此犀利的一击，竟未造成多少影响。

    韩立脸色为之一沉。

    在进入此地之前，当他一绕道屏风后面时，体内破灭法目突然蠢蠢欲动，差点失去了控制。

    要不是如此，他很难发现屏风上的空间禁制入口。

    结果他心中一动下，施法催动了破灭法目对屏风一击，竟真破开了禁制，轻易进入了这里。

    虽然不知此地是何处，更不清楚那门后是否真有什么宝物，但光是这须弥洞天本身，就已经是一件灵界罕见的至宝了。

    想来那些仙人真要用此地存放什么东西或者掩饰什么秘密，都绝对是非同小可的。

    故而明知道此门禁制大不寻常，甚至留在外面的柳水儿和石昆可能另有其他的举动。他仍留在此地，丝毫没有离去的意思。

    不过先前元磁神光，五极寒焰、辟邪神雷等神通轮番施展出来，都无法奈何了此门上禁制。

    这让他大为头痛了！

    他思量了一下终于一张口，将一团银焰喷了出来。

    此火焰一个翻滚后，在银光中一下化为了噬灵火鸟韩立双手掐诀，对准火鸟接连弹出十几道法决去。

    各色法决灵光一闪，纷纷没入火鸟体内不见了踪影。

    顿时此鸟扬颈一声清鸣，“嗞拉“一声，体形狂涨丈许般巨大。

    银色巨鸟双翅一展，气势汹汹的直奔大门冲去。

    尚未真撞到上面，火鸟体表银光一闪，无数晶莹火羽就铺天盖地的激射而去，将巨门上金银色光霞打的光芒乱颤。

    “轰”的一声，巨大银鸟一头扎到了光霞中，身上银焰一下高涨起来。

    金银霞光一接触噬灵火焰，如同开水般的沸腾起来。

    火焰卷过之处，光霞纷纷的溃散消融。纵然从门上冒出的符文一刻未停，也明显不支的飞快稀薄起来。

    韩立见此，面上一喜。

    但接着口中一声低喝传出，体表一阵乌光流转，身形暴涨数倍，浑身生出一层金黄色长毛，竟直接化身成了一只獠牙毕露的金色巨猿。

    正是韩立不久前刚施展过一次的巨猿变身。

    单手只是一翻转，元磁极山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮现而出。

    巨猿目中蓝芒一闪，手臂一轮之下，数丈大的小山立刻发出爆鸣之声的狂飞出去。

    一股飓风瞬间在小山飞过的途中凝聚形成，呼啸而其。

    以元磁极山本身重量，外加携带着巨猿一身神力裹在其中，这一掷的威能之大，可想而知了。

    只见那薄薄一层光霞的瞬间就被小山撕裂而开，结结实实的砸到了黑色巨门之上。

    一声地动山摇般的声响传来！

    一团黑色光晕从门上爆发而出！

    附近虚空均都扭曲变形，并呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状白痕。然后被黑色光晕从后面一吞之下，彻底的消失在黑暗之中。

    以韩立这般神通，一见此击如此威势，也心中一凛的急忙倒退几步，身上黑气一闪，一件狰狞的黑甲浮现在了巨猿身躯上。

    正是天外魔甲！

    黑色光晕终于一闪的消失溃散了。

    韩立也一招手，将元磁极山招回了手中，然后双目一眯的忙凝神向前望去。

    结果一脸的吃惊之色。

    只见眼前黑色巨门中间部分，仿佛一个锅底般的凹进去足有丈许，形状正好和元磁极山一角的一般无二。

    但是此门被猛击变形成如此模样，竟然还是能未碎裂毁掉，并在金银符文闪动之中，正一点点的开始恢复原来形态。

    此门也不知是用何种材料炼制而成，好强的韧性！看来只有动用那一招了。

    韩立叹了一口气，不禁苦笑的暗自思量着即他不再迟疑，身上黑光闪动下，就此解除了巨猿变化，重新恢复了人身。但马上单手一掐诀下，身上金光大放起来。

    肌肤表面一块块赤金般的鳞片浮现而出，面孔也被一层金霞隐约笼罩。

    一只手再蓦然往脑后一摸！

    顿时一道金影一闪而出，现出了三头六臂的金色法相。

    此法相六条手臂同时一动掐诀，表面立刻变得金光大亮，凝成了金身实体。

    下一刻，此金身一条手臂猛然朝身前处虚空一抓，顿时一口金色残刃诡异的在手中浮现。

    却是那玄天残刃！

    韩立口中念念有词，而金身体表一阵异芒流转下，浮现出密密麻麻的符文，齐往手中残刃狂注而去。

    残刃表面一阵金光闪动，略一模糊下，原本残缺的半截刃身一下幻化而出。开始时还有些模糊不清，但是随着金色符文的注入，转眼就变得和和其余部分毫无区别了。

    金身只是将此刃轻轻微抖了一抖，顿时一圈金色光浪从刃上荡漾额开，转眼间扫过附近的大半虚空。

    只见金光扫过支持，附近空中的天地元气，一下沸腾翻滚起来。

    顷刻间，无数五色光点从空中密密麻麻的浮现而出，然后飞蛾投火办的往金刃上飞去，纷纷一闪的没入其中不见了踪影。

    金刃一下发出了悦耳的清鸣之音。

    “斩”

    韩立突然口中咒语一停，煞气冲天的吐道。

    金身法相立刻将手中金刃一横，冲不远处的巨门一斩而下。

    一道奇亮无比的刃芒一闪斩出。

    一开始时只不过尺许来长，但一飞出数丈远后，就一涨之下，化成了丈许般巨大。

    仿佛一道梦幻般的金色月亮，金色刃芒无声无息的劈到了黑色巨门上。

    看似坚不可摧的此门，被斩处黑光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，被斩成了两片，并向门内一倒而下。

    韩立欣喜过望，不加思索将金身法相一收，身就形一动的骤然射出。

    残影一闪，韩立的人就一下洞穿残门而过，进入到了门内之中。

    他已一现身出来，就目光四下扫去，同时庞大神念也一放而出。

    结果韩立表情，一下变得吃惊之极。

    门后的世界，赫然只是一个空中青光闪闪，四周全是灰色障壁的小型广场。除了进来的那扇巨门外，再无其他任何门户。

    而整个广场到处空荡荡的，在中心处则有一个古怪的圆形高台外，上面隐隐还有什么东西的样子。

    韩立将神念i一收，望着高台的瞳孔微微一缩，人就大步走了过去。

    片刻后，就来到了高台附近，身形一晃的占到了台子的边缘处，往上面一扫。

    高台面积不算太小，足有三十多丈只广。地面上铭印着一副精美的图案，绘制着日月星空，大小不一的星辰，栩栩如生，几乎遍布了整个高台。

    而在图案中心处，摆放了一把翠绿欲滴的太师椅，气派异常。

    除此之外，在高台边上有九个一人高的银色东西，竖立在那里一动不动。

    赫然是九个手持长戈，浑身顶盔冠甲的银色甲士。

    它们除了一对黑乎乎的双目外，浑身一丝肌肤未露。看起来不是傀儡，就是雕像之类的死物。

    但是这几名甲士的姿势似乎有些怪异。不是双手持戈，而是一手放在胸前做掐诀动作，另一手抓紧长戈中间部位，用戈尖笔直朝高空指去。

    九个银色甲士，均都这种一般无二的动作。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十五章 星空图与法决

    “这是……”

    韩立目光先后在地面图案和甲士身上一扫后，.

    结果原本应该青濛濛天空，在在不知多高的地方对赫然有一金黄色光团，里面光霞徐徐转动，显得玄幻莫测。

    此种情形，立刻让韩立联想到了“空间节点”的存在。

    光团即使不是真正的空间节点，但也绝对是一个类似空间裂缝的存在。

    韩立望着看似并不大的金黄光团，目中蓝芒闪动之下，露出了几分惊疑之色来。

    难道此处地方还通往其他什么神秘之地不成？

    好一会儿后，他并无其他发现的目光一收，又打量了九具甲士数遍。

    这些甲士浑身银光闪闪，穿着仿佛浑然一体的银甲。但无论甲胃还是手中的长戈都给人一种上古法器特有的化繁为简风格，上面没有铭印着密密麻麻的符阵，而只是在几个重要部位有着几个若隐若现的金色符文。

    这些金色符文一个个玄奥异常，明显就是金篆文。

    韩立双目微眯了起来，忽然手臂一抬，一根手指朝其中一具甲士轻轻一弹。

    “噗嗤”一声后，一道手指粗细剑气一弹而出，一闪即逝的就到了甲士肩头一扎而去，仿佛要毫不客气的洞穿而过。

    但让人吃惊的一幕出现了。

    “砰”的一声！原本仿佛雕像的甲士手中银戈一动，银光一闪，就闪电般斩在了青色剑光上，将其一斩而散。

    韩立脸色为之一变，身形一动下，倒退出数步去单手往身前一挥，顿时一层灰濛濛光霞凭空现出，挡在了身前处，一副谨慎异常的模样。

    但下一刻，银色甲士却将手中银戈一收，重新恢复了原先指天的姿势，再次一动不动了。

    “傀儡！”

    韩立长吐了一口气，用低不可闻的声音自语了一句，脸上表情略微一松不说这些傀儡倒底有多厉害，但是如此多年过去了，无人操纵下还能有行动之力，已经算是惊人之极了。

    但也就因为确定了这些甲士傀儡并没有什么灵性，韩立心中反微松了一口气。

    无人操纵的傀儡就算本身再厉害，也是个死物，自然没有什么好畏惧的。

    韩立不再理会这些甲士，6一低头颅下，仔细审查起地面上的那个巨大星空图案。

    一开始还觉得只是普普通通，非常平常。但是再多看一会儿，突然感觉整幅星空图一阵模糊，竟活了过来。

    四周景色一阵模糊，他竟一下置身在星空之下，身处这一个玄奥万分的另类世界中。

    原本呆板的日月放出金银两色光芒，光芒照射之处，其他大小不一星辰纷纷绽放出清冷的白光，并围着日月开始有规律的转动不停起来。

    而日月本身也忽大忽小，升起落下，不断重复的着此循环，岁月仿佛流逝的河流一般，缓缓平静，但有转瞬记过。

    韩立静静看着这一切蕴含天地法则真理的演变，而脑中空空如也，竟什么事情都没有去想，也不愿去想，只是被动的经历着时间的飞逝，十年，百年，千年……仿佛在瞬间工夫，就度过了数以万计的悠久岁月。

    突然他一个激灵后，一股清凉之意从丹田中一涌而出，并自行的沿着经脉在头颅中转了一圈。

    受这股冰寒灵气的刺激，韩立一个激灵的发出一声轻哼，整个人终于清醒了过来，重新想起了和自身有关的一切事情来。

    几乎在其从恍惚中回过神来的同时，整个星空感应到了什么，化为一片片光霞的全都碎裂消失。

    当韩立彻底清醒之时，仍然站在高台边上盯着地面的星空图。

    先前经过无数岁月的恍惚，其实才不过数个呼吸间的工夫。

    韩立倒吸了一口凉气，急忙将目光从星空图上强行挪了开来。

    这星空图竟然蕴含了一种远超他能理解，极其厉害的幻阵。

    连他如此强大神念的存在，竟丝毫抵抗没有的被一下拉入其中。

    要不是大衍决自行运转，强行将他神念拉了回来，恐怕他刚才一个不慎，就会永远坠入刚才幻境中，直至在此站到到白骨而不自知的。

    但就如此，刚才幻境中经历的体验如此的真实逼真。让悠久和现实，感觉和理智这等截然矛盾的复杂感觉，一下充斥了整个心间。

    即使韩立心境强大远超平常人，也眉头紧皱，神色变得奇怪异常了。

    他闭上双目，将大衍决在体内运转不停，开始一点点化解心境上的重重异常波动，不过了多久后，才终于勉强按捺住了心境上的巨大反差，并再次睁开了眼睛。

    这一次，他自然不敢再去看那星空图，怔怔的在原地发呆了好一会儿后，长叹了一口气，脸上神色渐渐的恢复如常了。

    他隐隐感到刚才的一番经历，虽然危险到了极点，但是这种心境上的一番难得淬炼，给其心志也着实带了极大的好处。

    甚至连神识隐隐都比以前又强大了一分。

    这星空图难道并不是一个简单幻阵，原本就是磨炼人的心志之力用的特殊禁制。而且既然这星空图如此玄妙，那摆放中心处的那物自然也有些门道次对。

    韩立心中如此思量着，隐隐觉得此种猜想颇为可能，头颅一扭下，不禁打量起石台中心处的那把翠绿色太师椅。

    此椅子所用材料非金非木，但是通体翠绿异常，并且隐隐泛起一层晶莹剔透的莹光。

    韩立忽然死死盯住了椅子上，面上竟现出了吃惊之色。

    原先明明应该空无一物的椅子上空，竟然多出了一片悬浮银色光文，只有寥寥百余字，但灵光闪闪，全是银蝌文组成。

    以韩立过目不忘神通，自然转眼间就全背了下来。

    但它们是如何出现的，他竟然丝毫都不知道。

    顷刻后，这些银色光文碎裂开来，化为点点灵光纷纷没入下方椅子中，一闪的不见了踪影。

    韩立目光一凝，双目盯着椅子不方，但心神还是放在了所记的口诀中。

    结果一会儿工夫后，他表情为之一动。

    这口诀竟然是一套再简单不过的激发口诀，无头无尾，丝毫解释注明言语都没有。

    实在太诡异了！

    韩立心中有些迟疑，眼珠微微转动下，目光在九具甲士和空中金黄色光团，以及下方星空图和绿色椅子上来回扫过，再细想一下刚才显现的那段口诀。

    他摸了摸下巴，面上现出一丝若有所思之色，心中隐隐有了一个模糊的猜测。

    韩立蓦然单手一掐诀，身上金光大放，肌肤上更是浮现出一块块金色鳞片，竟再次催动起了梵圣真魔功。

    接着一声低喝后，肩头一抖，身后一道金影一冲而出，一晃的化为原本消失掉的金身法相。

    韩立再单手一拍天灵盖，一道黑光从头顶一飞而出，一闪之下就没入了金身之中。

    正是他的第二元婴“小黑”。

    此元婴一附身金身后，三颗头颅中的一张清晰面孔，骤然间双目一下变得漆黑如墨和灵动如同常人一般了。

    随之金光一闪，身高两丈如同魔神的三头六臂金身，飘落到了地上，稳稳的站在了韩立身前处。

    韩立见此情形微微一笑，身形一模糊下，在原地化为一股青烟的消失了。

    下一刻，在离高台三十丈外的虚空中，一道身形诡异的浮现而出。

    韩立双手倒背的悬浮在那里，身影一动不动了。

    他先前早就发现，一进入这屏风中空间后，地面上的各种禁空禁制就一下荡然无存了。

    故而如今才放心的悬浮在低空处，目光闪动着注视着高台上的一切。

    在他新心中对第二元婴一生催促下，顿时金身六条手臂蓦然启动，纷纷作出各种不同的掐诀姿势，接着一段晦涩古奥的咒语声，一下那张双目灵动的头颅口中，悠悠传出。

    声音很慢，但一个符咒都清晰异常，正式先前从椅子上浮现的那段银蝌文法决。虽然韩立第一次接触，但这么一个区区激发法决，自然还难不道他这么一位炼虚期存在的。

    只不过身处这种须弥洞天的诡异地方，为了小心起见，他却不敢用真身去激发这无名法决的。

    第二元婴操却可以随时聚散附身的金身之躯，抵御各种危险的能力远不是本体可比的。

    而且他动用第二元婴念出此段口诀，相信绝对和本体念出效果一般无二的，自然是最好的替代手段了。

    咒语声在广场上空回荡不已，转眼间就被第二元婴念动完毕，但是石台上静悄悄的，丝毫变化都未出现。

    金身静静站在高台上，面无表情，身形一动不动。

    韩立见此情形，却眼角骤然一挑，目中闪过一丝疑惑之色。

    但略一沉吟后，神念一动下，马上又让此第二元婴重新念动第二遍起来。

    就这样，在一盏茶工夫后，法决被第二元婴借助金身之口一连念诵了三遍。

    但当第三遍咒语声嘎然而止后，无论九具银色甲士还是空中的金黄光团仍然没有一丝变化，仿佛这些口诀丝毫效果没有一般。


------------
