# 凡人修仙传 第1069-1074章｜第六卷 通天灵宝 第一千六十九章 灵魂吞噬

第六卷 通天灵宝 第一千六十九章 灵魂吞噬

    黑狼大惊，急忙一催身上血焰，.但是万万没想到的是，银弧中一声冷哼传来，这些青丝灵光闪烁下，竟然丝毫不见烧毁迹象。

    此魔心中一沉。

    就在它一时无法动弹的时候，化银狼一闪即逝的射到了跟前，此魔无法躲避，灵光一闪，银狼就没入其体内，不见了踪影。

    巨狼身形一震，两颗狼首同时发出凄厉的惨叫。

    身体剧烈抽搐了起来！

    一颗狼首突然神情呆滞一下，随即双目又变得炯炯有神，并马上头颅一偏，竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。

    此刻头颅在这一瞬间，皮毛竟化为银白色。

    那黑色狼首自然不肯束手待毙，大嘴一张的同样咬去，瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。

    就在这时，银弧中人影一晃，韩立手托着虚天鼎走了出来，望了望双首巨狼一眼，露一丝关心之色来。

    虽然银色狼首占据了先机，但狼躯方一恢复正常，立刻通体黑光闪动，一层层魔气齐往黑色狼首中狂涌而去，从而让黑色狼首越战越勇的样子。

    韩立见此脸色一沉，忽然一只手冲着虚天鼎轻轻一弹，顿时一声清鸣发出。

    困束巨狼的青丝骤然间灵光大放，随即一紧，让此狼身体再也无法动弹分毫了。

    随后韩立又一张口，一道金弧从口中喷出，击在了凶悍异常的黑色狼首上。

    金光爆裂，纤细电弧跳跃闪动，那黑色狼首上魔气顿时一散，一声惨叫后，魔气大降。

    趁此机会，银色狼首脖颈一扬，一只一模一样的银色狼首虚影蓦然探出，一口将那黑色狼首吞入其中，然后往回一撕扯，竟从里面拉出一个黑濛濛的光影出来。

    此黑影变形不定，竟仿佛一团烂泥般。但变换出的各种鬼脸，个个狰狞凶恶，仍和银色虚影撕咬不已。

    银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼，银芒刺目，银影体形一下狂涨倍许，一口将黑色光影吞入了其中，然后再一缩，又没入了银色狼首中。

    刹那间，原本还拼命撕咬的黑色狼首一下不动起来，双目木然无神，而银色狼首根本不再理会此颗头颅，反而一下将头颅卷缩起来，并轻轻轻轻颤抖不停，仿佛正经历极大痛楚一般。

    韩立见此，反而心中一松，将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后，冲其连点几下。

    大片青霞从上面席卷而出，眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。

    然后韩立朝整个空间一扫，神色一动，忽然朝封印附近飞射而去。

    片刻后，他就飞到了另一堆祭坛残骸上空，随手往下一拍，数颗赤红火球激射而下。

    结果一阵爆裂后，一个大坑出现在了眼前，坑中黑光闪动竟有什么东西存在其中。

    人形傀儡虚空一抓，此物轻易的被摄入手中。

    细打量一下，竟是那小半截黑风旗残骸。此灵宝虽然大半已被毁去，但仍然散发着惊人灵气，显然灵性并未尽失。

    深瞅了一眼此物，韩立手掌一翻，毫不客气的将此物收入了储物袋中。

    虽然他根本不知道如何修复一件通天灵宝，以及是否真能修复。但其炼制材料，早就是这一界绝迹之物了，价值自然难以估量的。

    韩立收拾完此物，并未回到巨狼身边，而是毫不迟疑的向空间一角遁去，并且越飞越高，转眼间就再次没入云层中。

    遁光一顿，韩立显出凝重之色的停了下来。

    只见前方不远处，一淡绿色光团悬浮在那里，里面一根翠绿木尺缓缓转动，正是另一件通天灵宝八灵尺！

    此灵宝虽然完好无损，但因为是佛门宝物，对魔功有大有克制。故而那元刹圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已，而无法马上魔化己用。

    当然若是让此魔恢复了全盛时期的神通，那又是两说的事情了。

    韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。

    他当初收复虚天鼎时，可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有！

    想到这里，韩立神念一动下，紧跟飞至这里的人形傀儡，身形一晃的直奔八灵尺射去，竟一把将此宝抓住了，并未有什么异样显现。

    韩立大喜，从傀儡手中接过此宝，并稍微把玩一下。

    此宝摸起来光滑异常，仿佛温玉般的冰凉，略一晃动间，丝丝的绿光闪动不已。但是当注入灵力后，却又丝毫异常未显。

    韩立微微一怔。

    就在这时，远处包裹巨狼的光团蓦然传出一声闷响，随即灵光闪动下爆裂开来。

    韩立一惊，急忙将那八灵尺一收，并冲远处的虚天鼎飞快点指两下，脸现一丝紧张之意。

    虚天鼎”嗖“的一声，直奔韩立激射而来，转眼间化为一团青光落入韩立手中。

    韩立双目微眯下，凝重的盯向远处。

    那团绿光四散消失后，一只优雅的身影徐徐站起，正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅，通体也成了银白之色，浑身明亮异常，仰首望向韩立。

    韩立大喜，立刻往回飞遁而去，但方飞到一半，一接触此狼双目，只觉其目光冰寒异常。

    他心中不禁咯噔一下，隐隐有了不好的预感。

    巨狼身影一晃，就在银光中化为一只婀娜妙曼的女子，正是玲珑模样。

    此女面无表情的看了韩立一眼，嘴角泛出一丝冷笑来。

    “你是珑梦！”韩立倒吸了一口凉气，凝重的问道。

    “说我是珑梦也不算错。毕竟现在的我，的确是以珑梦的神念为主的。”玲珑抬起一对纤纤玉手，看着晶莹异常的玉指，面上虽然想做出平静的模样，但目中流露出的一丝兴奋，还是将其此时的心情表露无疑。

    “银月怎么样了！”韩立脸色变了数变，最终舔了舔上唇，平静的问道。

    “她没有事，只是在施展灵魂吞噬时，消耗了不少神念，陷入沉睡中。否则，我还无法如此顺利出来的！”玲珑目中兴奋渐渐敛去，竟目露一丝古怪的回道，但声音还是一副风轻云淡样子。

    “你现在打算如何？”韩立听说银月无事，心中下意识一安。口中却冷静问道。

    “如何？自然回灵界去！怎么，你舍不得雪玲，想将她留下不成？”玲珑秀眉一挑，声音一寒。

    一听此女毫不掩饰的此言，韩立脸上微微一红，但随即目光一转，就恢复了常色：

    “你应该很清楚，银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦，也无法阻拦的。”

    “你如此明智，这自然最好了。原本按照我的意思，你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候，你出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你。我玲珑身为银月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留在你手里吧。但从今以后，你和雪玲之间的恩怨一刀两段。即使你日后真的飞升灵界，敢出现在我面前，我会立刻会出手杀了你。”雪玲凝望着韩立，眉宇间骤然现出一丝煞气来韩立面色微变，但随即就若无其事来，没有出口答应什么，也没有说出拒绝言语。

    银发女子也没有逼韩立作出承诺的意思，只是将这些话告诉他而已。然后手一抬，一道黑芒飞射过去。

    韩立先是一惊，一看清楚那物后却又安心起来。默不做声的虚空一抓，将其摄到了手中。

    此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑髓飞刀，此女竟然还给他了，韩立自然不会客气的收下，随手扔给了身后的人形傀儡。

    这时玲珑不再理会韩立，走到中心处，稍微检查了那里的封印，不经意的点点头。

    然后冷冷望了一眼韩立后，人突然冲韩立又走了过来。

    韩立见此一怔，心中顿时警惕心大起。

    “把你的万年灵液给我几滴，我需要用来来打开逆灵通道。”玲珑丝毫没有客气的说道。

    韩立嘴角一动，伸手往腰间一拍，顿时数个小瓶出现在了手中，默不做声的全抛向了此女。

    玲珑长袖一拂，几个玉瓶就无声息的收入其内，整个动作无声无息还优雅之极！

    随后此女走到附近的某一空荡之处，开始盘膝坐下，两手掐诀。

    悦耳咒语声从此女口中悠悠传出，身形无风漂浮而起，周身放出片片银光来。

    光芒刺目将女子身形渐渐淹没其中，远远看去，仿佛真的化为一轮银月。

    就在这时，玲珑猛然张开刚才闭上的双目，一张口，喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。

    韩立远远望去，眉头一皱。

    这个圆盘怎么看，都无法看出有什么不妥，丝毫不像是什么印记凝聚而成，其上的灵气浓密，也不再顶阶宝物之下。

    韩立正疑惑的思量之际，那件圆盘一个盘旋后就飞到银发女子的头顶处，然后稳稳的停在那里。

    下方的玲珑见此，立刻十指冲着此宝连弹不一。

    一道道颜色各异法决，击在了圆盘之上。此宝将它们一一决吸纳其中。

    仅仅片刻耽搁，异变大起！

    （第二更！快到年前了，我已经尽量推掉一些应酬了，但一些必要的场合还是要去的。故而这段时间的更新可能比较乱的，但我会尽力保持更新数量的。希望大家能见谅一下！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十章 脱困

    圆盘在星光大放中狂涨起来，一会儿工夫后，化为一个直径数丈的光轮，滴溜溜旋转下，表面金光点点，.

    一下巨颤，一道水缸粗金色光柱从光轮中心处喷射而出，一下没入了高空的层层黄云中。

    一声惊天动地的巨响传出，随即光柱附近的云雾一阵翻滚，整个第九层空间都一起颤抖起来。

    而金色光柱没入之处透明大亮，传出几声障壁破碎的脆响，数道乌黑裂缝瞬间浮现在了光亮中心处，随之黑缝越来也多，变得密密麻麻。

    一阵美妙无比的仙音后，一个巨大通道显现而出，金色光柱正好没入其中，周边无数的拳头大光团漂浮飞舞，颜色各异，艳丽异常就在这时，一个尺许大的圆盘，沿着金色光柱直接从通道中缓缓飞出，并在入口处一顿的停下，上面光芒闪烁不停，分明是和玲珑喷出的圆盘一般无二的样子。

    难道这才是真正的逆星盘！

    韩立在一旁注视着空中的出现的通道和圆盘，面无表情，心中却暗自心惊。

    玲珑身上的银光却在此时，渐渐消散收敛，重新显现出身形来。

    此女螓首微扬的望向空中的通道，玉容上竟露出几丝寂寥之色来，突然身形一晃的站到了头顶处的光轮上，缓缓向空中飞升而去。

    目标正是那高空的巨大通道。

    随着此女和足下光轮的接近，巨大通道中似感应到了什么，通道中的光团发出嗡嗡的清鸣声，而那只真正的逆星盘也微微轻颤下，开始转动起来，似乎因为光轮的接近而欢跃兴奋起来，显得灵性十足。

    见逆星盘这种表现，玲珑却脸露一丝淡笑，又一转首深望了下方的韩立一眼，略一犹豫，突然手一扬，黄、血、白，三道光芒激射而出，一闪即逝后就到了韩立面前。

    韩立一怔，却看出此女没有什么恶意的样子，下意识的袖袍一拂。一片青霞席卷过去下将三道光芒都收进了手中，凝望之下，却是一枚白色玉简、血刃和最后一枚破界符。

    韩立心中一阵翻滚，尚未开口问些什么，就听到银发女子一声悠悠的叹息：

    “这是有关逆星通道和空间节点的资料，比给那二人的稍多些，也许你以后能用的上。破界符和血刃到了灵界也用不上了，一齐给你吧。另外携带灵宝离开此山，估计也不是容易之事，我再最后帮你一把！”

    韩立听了这些话一呆，尚未明白对方所说的“帮一把”是何意时，玲珑已伸出一根纤纤玉指，冲着看通道中的逆星盘轻轻一点。

    顿时此盘一阵清鸣声发出，方向轻轻一转，圆盘中心处竟对准了韩立。

    光芒一晃，一道金色光柱喷射而出，但如同能瞬移一般，下一刻就诡异的到了韩立眼前，光华一散之下，不由分说的将他和身后人形傀儡同时罩在了其内。

    而几乎没有反应时间，韩立和傀儡就直接在原地消失的无影无踪，竟不知被逆星盘传送到了何处去了。

    做完此事后，玲珑就毫不迟疑的一下进入了通道中。

    通道中各色霞光纷纷涌现，转眼间就将玲珑和逆星盘包裹进了其中，一阵轰隆隆之声大响，通道一阵剧晃后，此女就在通道中踪影全无了。

    而通道入口马上寸寸的碎裂开来，刺目光华闪过后，入口就彻底崩溃消散。

    片刻后第九层空间恢复了原先的模样，一个人影都没有了，静悄悄的，仿佛一切都未曾发生过一样。

    这时，向之礼和万年尸熊以及林银屏才刚刚走出了镇魔塔身处的大沟壑，在韩立从第九层克空间消失的一瞬间，向之礼有些诧异的往天上望了一眼，脸上露出一丝疑惑。

    “怎么了，向道友发现了什么不成？”万年尸熊虽然修为远不及向之礼，但是毕竟是从上古大战后，就存活下来的妖物，再加上背后另有一座大靠山，虽然不敢得罪向之礼，但也并不怕对方出来后突然翻脸。

    “没什么，可能是我感觉错了。我怎么觉得昆吾山外面的封印好像被触动了一下，但用神识扫了一下，并没有其他发现。”向之礼一捻颔下不多的胡须，眉头微皱说道。

    “那可能是封印在自行减弱中的产生的瞬间波动吧。否则如此大封印，那是人力可以撼动的。”尸熊嘿嘿一笑道。

    “可能如此吧。对了，先前你二人说这次事情都是叶家搞出来的。叶家修士都已经陨落了吗？那叶家大长老也是元婴后修士，应该颇有些神通，如今身在何处？”向之礼忽然神色一扳的这般问道。

    “叶家其他人都已经被那魔物杀死了，至于叶家大行老，我进入第九层时候并未看见此人。肯定丧生在那魔物手上了。”尸熊一呆，但随即干笑的说道。

    “没关系，不管他是不是真的毙命了。这次既然惹出这般大祸出来，叶家就没有必要再存在了。回去后，大晋第一世家应该重新换一下了。你们万妖谷没有什么意见吧。”向之礼冷哼一声，目中寒芒闪动的说道。

    此刻的他，脸上的圆滑之色荡然无存，化神修士的本色尽显无疑。

    万年尸熊心中一跳，但毫不犹豫的回道：

    “这个自然。叶家纵然和本谷有些交情，但这一次犯下如此大错，的确应该抹去，重新派人执掌世俗界了。”

    “熊道友能如此想最好了！对了，林道友。等出山后，你也马上返回天澜吧。道友好像在我们大晋呆了不少年月了，但这里毕竟不是天澜草原，以后贵殿还是少派人到大晋吧！”向之礼话语一转，竟对一直默不做声的林银屏冷声道。

    “妾身下知道了。这次出去后，晚辈就马上返回草原。”林银屏一接触向之礼面无表情的目光，心中一寒，哪敢有半个“不”字出口。

    况且她还身种韩立禁制，不管韩立能否在那魔气中存活下来，自然还是不和其再照面的好，省的受其挟制。而且她还幻想回到圣殿，召集殿中众元婴修士，看看能否破除此禁制呢。

    见林银屏面现恭敬的一口答应下来，向之礼面上寒意稍松，正想在冲此女说些什么时，忽然从天空无尽之处，一道白光一闪即逝的破空射来，转眼间就到了三人头顶处。

    尸熊大吃一惊，身上灵光一闪，就要出手抵挡。但是忽然周身空气一凝，身形变得重若千斤起来，同时一旁传来向之礼淡淡的声音。

    “道友不必惊慌！这是天魔宗的呼道友给下老儿的飞剑传信。”

    随即只见向之礼一抬手，冲那白光一招手。

    顿时此白光一个盘旋后，就落入了向之礼手中，竟是一把淡白色的小剑。尸熊身上的巨力也一下消失的无影无踪。

    此妖虽是虚惊一场，但同样在这一惊一乍中，同样出了一身冷汗。

    向之礼双手一合的将那小剑夹在手中，低头不语片刻，就一抬手的将其重新扔回到了高空中，化为一道白光一闪不见了踪影。

    “走吧。呼道友也已经进入此山，我们和其汇合一起，然后立刻召集南疆的大小宗门，将此山重新封锁起来。”向之礼望着白光消失的地方，平静的说道。

    尸熊和林银屏自然不会有其他意见，几人似乎都已将玲珑和韩立忘的一干二净了。

    ……南疆某处风景秀丽的山峰之上，数名炼气期的修士正坐在一座小亭高谈阔论着，议论的事情自然是最近搅的整个南疆人心惶惶的巨大封印之事。

    正当一名白袍中年人口若悬河的猜测着此封印下到底是何物时，石亭顶部金光一闪，轰的一声巨响后，一道光柱从虚空中射出，将此亭斜着削去大半。

    然后在几人目瞪口呆中，一名青袍修士和一名银光闪闪仿的人影同时在金光中现形而出，其中青袍修士一个跌跄，仿佛有些站立不稳的样子，但一挥手，那银色人影竟然蓦然的消失不见。

    这几名低阶修士彻底陷入了呆如木鸡中。

    “这里是什么地方？”青色人影站稳身形后，向四周一扫后，目光顿时落在了几人身上，毫不客气的开口问道。虽然声音平平淡淡，但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。

    他正是被那逆星盘传送出来的韩立。

    这几名低阶修士这才惊醒，神识纷纷向眼前的韩立扫去后，结果人人面色大变，根本无法看出对方修为分毫。

    “这里是金图山，请问前辈是……？”那名白袍修士在几人中算是修为最高之人，此刻虽然心中坎坷不安，也只能硬着头皮回道。

    “金图山，没听说过。这里还是属于南疆吗？”韩立根本没有想告诉对方什么的意思，面无表情的又问道。

    “这里是南疆的中娄府！”另一名身材较矮的修士，急忙机灵的接口道。

    “原来是中娄府！”韩立神色一动，点了点头。

    中娄府正是和封印所在的普云府紧邻的府地，看来他倒没有传出太远去。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十一章 冰寒之地

    眼前的几名炼气期修士，要么是小家族的修士，要么是散修之士，见韩立这般高深莫测的神情，.

    要知道，能让他们连修为都无法看出来的，自然是十有**是结丹期以上的修士。这种等高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上一眼，哪有近前说话的资格。此刻自然个个兢兢战战。

    韩立问出了此地所在后，神色一缓，但忽然袖袍一拂，时数道青芒一闪射出，一下没入眼前每一人的身上。

    这些炼气期修士立刻一声不吭的翻身栽倒，丝毫反抗之力都没有。

    韩立二话不说的再一抬手，立刻将其中一人吸到了手中，五指着抓住此人的头颅，青芒闪动不已一会儿工夫，手上光芒一敛，此人从手中滑落，继续陷入昏迷不醒中，而韩立反手又将另一人抓到了手中，作出了同样的举动。

    仅仅一盏茶工夫后，韩立将几人都如发如法泡制了一番。

    当将最后一人也扔到了地上后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句：

    “若是再心狠手辣一点，让你们从这世间消失掉，更稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆，也算你们几人走运了。”

    说完这话，韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，化为一道青虹匆匆离开了此地。

    一个时辰后，这几人几乎同时苏醒过来，一见彼此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异，丝毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离开了此山。

    而这个时候，韩立早已出现在了数万里之外地方，并开始放慢了遁速，将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。

    不知过了多久，韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。

    玉简中资料分为两部分，一部分是介绍逆灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法，正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。

    自然此法阵深奥不说了，光是所需灵石竟是顶阶灵石才可，而且所需的数量，更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。

    不过，纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话，倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话，道友几分可行的。

    另一部分资料，自然是提到了人界的空间节点了。

    上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域，环境，并且还将人界以前的十几处节点，一一详尽列了出来。并非此女向之礼二人所说的，只知道几处的样子。

    韩立在遁光中怔怔的想了一会儿后，终于嘴角一翘的从沉思中回过神来。

    不管玉简中资料对其以后有多重要，现在最重要的还是将修为进阶到元婴后期才可。

    毕竟按照上面所说，若想通过那空间节点，起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候，修士的元婴才真的凝固定形，可以不惧空间节点中的界力巨压。否则，根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中，立刻就会被隔界之力将元婴压灭的。

    现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该马上动身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药引，才可动手解咒的。而这种叫“玄冰丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹主材料需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。

    这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。

    唯一的麻烦是，此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰，不出一时三刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失。并没有什么有效的保存方法。

    故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门，可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。

    又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心，也绝没有去硬闯人家魔道大宗总坛意思。

    不说里面魔修如云，光是人家宗内的禁制大阵，他就无法独自闯过的。

    毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。

    按照玄冰丹的配方上所说，虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹，但药性却立刻下降了一大截。为了稳妥起见，韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中，他就向白瑶怡提及了要去被北夜小极宫一趟之事。那小极宫伸出北冥冰岛之地，是赫赫有名的偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。

    而且除了此事外，他心中还惦记着寒髓这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火消息。毕竟此宗门保存寒髓如此多年，就算对太阳精火没有得手，也应该有这方面的线索才是。

    当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要避过眼下昆吾山之事风头才行。

    并且为了保险起见，他还另有一些事情要做。看来不先隐居几年是不行的！

    心中思量了半天，韩立终于有了决定，当即方向一变，往北方飞遁而去。

    一路向北，垮越十余个州郡，韩立终于来到了一个名叫霜郡的大郡。

    此郡虽然不算大晋最北部的州郡，但也差不多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪，十天中几乎七八天是白濛濛的鹅毛大雪天气。

    如此一来，此郡的凡人世界自然是人稀地广，灵山灵脉也数量不多，同时品质更不如其他地方的灵地。

    故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修，聚集在此郡不少的。

    这霜郡环境如此恶劣，但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋三十六郡中排进前五之列，更盛产一些颇有名气的寒属性灵药和材料。

    而此郡修士也大都修炼冰寒属性功法，或者说众多修炼阴寒功法的修士聚集此处的，好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修炼其他属性功法的修士争斗，他们肯定也要稍占些便宜的。

    无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地，像这种冰天雪地之处，还真是少有去过。

    不过，修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，颇感些兴趣，但一连赶了数日后的路程后，也就视若无睹了。

    路上也碰到了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前，就瞬间远遁而去，根本不给其他人发觉的机会。

    于是当进入霜郡第五日时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了下来。

    此脉虽然不大，但却有一个品质还算可以的灵脉。

    韩立漂浮在某座山头上空之处，感应了一下此地灵气密度，脸露一丝满意的点点头。

    随即其一声冷哼，一股冲强大气势从身上冲天而起，随即又向下方而去，竟将整座山头都罩了进去。

    此气势产生的巨大的灵压，瞬间让满山的花草树木都凭空微颤起来，一些小兽飞禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

    而对在此山修炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱，修为低浅的觉得浑身重若千斤，直接半跪地上；修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般，惊呼狂叫声顿时在山中此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起，直奔韩立飞射而来。

    韩立见有人来了，当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来，片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。

    在此期间，因为有周身灵光闪动，韩立也不怕飞来的这几名修士看到什么。

    眼前光华一敛，两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前，看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。

    韩立眉梢一挑，并未觉得有何奇怪，因为大汉分明有结丹中期修为，而老者却只是两名筑基后期修士而已。但三人功法似乎非常相像，似乎颇有些渊源的样子。

    未等韩立开口，那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫，随即面色大变起来，怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。

    “晚辈雪连峰李忠添居李家一族主之位，不知前辈到此有何吩咐，晚辈一定尽力照办！”大汉恭谨异常的说道，同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相，心中不禁忐忑不安之极！

    “老夫管你什么李家？本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备，半日后老夫就接受此地了。”韩立口吐出沙哑的声音，冰寒刺骨，似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十二章 化丹

    大汉一听此话，心中一沉，但丝毫不敢动怒，反而强笑解释道：

    “前辈，我们李家在这雪连峰定居，.前辈想要自然可以，但是否容晚辈先通知隆前辈一声。”

    “隆前辈？你想用此人压我吗？不管是什么人，若是不服的话，尽管让他来找我。但是半日后，若此山还有人在此。就别怪老夫心神手辣了。”韩立双目一翻，脸色一狞说道。

    而大汉脸色大变，还想再说什么时，韩立却根本不愿多说的袖袍一拂，顿时一股青濛濛劲风中袖中狂涌而出。

    大汉一惊下，浑身护体灵光一闪，却只觉一股巨大灵压及身，原本到嘴边的话语竟在一股巨力下被硬生生逼了回去。

    而那两名依仗法器才得以升空的老者，却根本连防护都来不及打开，就被此风一吹下，滴溜溜的在空中打起转来，连身形都无法稳定。

    惊惧之下，这两人自然想施法护住自己，但身处此风中法力却诡异的大半无法提起，竟仿佛被人直接禁制住了一般。

    这一下，两名老者真的魂飞天外了！

    好在此风只是一瞬间就从附近溃散消失，等两名老者重新稳定下身形，面无人色的向前望去时，却发现远处空空如也，韩立竟然不知何时的无影无踪了。

    “老祖，这人是什么时候……”一名黑袍老者心惊胆颤之下，冲那灰袍大汉想问些什么。

    “命令族内所有人，马上收拾东西，两个时辰内必须立刻离开此山。”大汉脸色难看异常，深吸了一口气说道。

    他同样有发现韩立何时走掉的。

    “什么，真要搬离雪连峰。我们李家当初可是好不容易击溃雪连七友，才占据此灵地的。到如今可还没满百年呢。再说这人如此霸道行径，隆前辈不会坐视不理吧。”一名黑袍老者失声说道。

    另一名老者虽然没有说话，但也一脸踌躇。看来好不容易得来的基业，他同样舍不得如此丢掉。

    “哼，你们二人糊涂。这人修为深不可测！敢明目张胆的做出这等事情来，肯定有所依仗的的。这人给我的灵压，也比隆前辈强大的多，恐怕是元婴中期修士。有如此神通修士，隆前辈纵然平时和我们有些渊源，肯定也会装聋作哑的。哪会为我们小小李家出头。而且这人虽然霸道，但总算给了我们离开的时间，否则不分青红皂白的将我们全灭了，你以为有谁会为我们出头吗。不要忘了，修仙界原本就是弱肉强食的。当年我们占据此山，也同样因为实力比雪连七友稍强一些，才会得到其他势力承认的。只要我们李家的核心弟子尚存，顶多去其他地方再抢一座灵山就是了。总比硬抗一名元婴期修士，自寻灭族之祸的多。”灰袍大汉脸色一沉，劈头盖脸的冲两位子侄辈一顿训斥。

    两名老者则这才如梦方醒的连连点头。

    随即三人就向下方飞遁而下，一闪即逝的没入山中不见了踪影。

    一顿饭工夫后，此山彻底骚动了起来。

    一个个人影或在地上飞奔，或御器腾空飞起，在山中大小楼阁，洞府山路间穿梭不定。人人面带惊慌之色，但总算行动还算有条不紊，并没有引起太大的混乱。

    一个多时辰后，两队修士兵分两路，从空中和陆地浩浩荡荡的从此山撤离，足有二三百人之多，只是其中大多是炼气期的修士而已。能御器飞行的不过二十余人而已。

    一干人的速度倒也不慢，转眼间就远离了此山，直往山脉之外而去。

    这些人如此大举动，自然让附近地域的其他一些修士势力发现了，个个诧异之下，自然派人过来打听消息。

    李家之人倒也没有什么顾忌，直接坦言实相告。

    这些修士一听，雪连山竟然被一位元婴修士占了。一个个大惊，急忙纷纷返回商量起对策来。

    如此高深修为的前辈高人突然降临此地，对他们来说，可实在是祸福难料之事。

    但从对方强行占据雪连峰来说，恐怕还是后者居多一些的。

    就在附近数股修士势力个个心惊胆颤，被搅的一阵鸡飞狗跳之际，韩立却无声无息的早出现在了雪连山峰顶的某块巨石之上，正将神识放出，仔细检查山中是否还有隐匿不出的修士。

    结果一会儿后，他重新睁开双目，脸上露出了满意之色。

    不再说话，一翻手掌，一叠阵法阵旗出现在了手中。

    然后他身形一晃，化为一道青虹围着此山飞快环绕了一圈，片刻后重新返回山顶上时，手中阵旗阵盘都已荡然无存了。

    而就在此时，四周蓦然升起无数股白濛濛雾气，一会儿工夫就将整座灵山都淹没进了其中，到处白茫茫的一片。

    看了看眼前法阵形成的禁制，韩立点点头，这套法阵是他取自乾老魔的储物袋中，算是较高阶的一套布阵器具，对付元婴期修士自然不值一提，但若是结丹期修士误闯其中，脱身也是大费周折的。

    而且他也并未因此罢休，伸手又摘下腰间某只灵兽袋，随手扔到了半空中。

    两手一掐法决，冲空中一点。

    顿时袋口大开，一股冰寒之气从里面喷涌而出，其中夹杂着十余条晶莹雪白的带翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。

    这些蜈蚣一从袋中飞出，围着韩立头顶一阵盘旋，口中低鸣声不止，欢跃异常。

    韩立见此微微一笑！

    看来此地的冰寒天气，似乎让这些灵虫也大为的兴奋。当即他神念一动，十二条六翼霜蚣立刻向四周雾气中射去，眨眼间没入其中不见了踪影。

    有此幻阵和十二条相当结丹期修士的六翼霜蚣潜伏阵中，想必就是元婴初期修士也无法轻易侵入此山了。‘真正暗下心来后，韩立不再耽搁了，当即用灵目神通找到了山腹中灵气最浓密的一点，然后用土遁术潜入其中，再开辟出一定空间，将那个天机府放了出来，轻飘飘的进入此洞府中。

    韩立先将那些灵虫，灵兽安排妥当后，就立刻带着进入了闭关用的密室中，盘膝坐下，双目缓缓闭上，开始入定起来。

    这一坐，足足有一日一夜！

    当韩立再次睁开双目时，神色淡然从容，心绪平静无波。

    单手往腰间储物袋上一按，一个朱红葫芦出现在了手中，从中一倒，一颗拇指大小药丸滚落而出，翠绿欲滴，香气扑鼻。

    正是韩立先前之行中的主要目标“培婴丹”。

    照那九幽宗的富姓老者所说，炼化此丹最起码需要半年之久，韩立自然不会在拖延下去的。能早一步将此丹炼化，对其今后的修炼和应敌自然都大有好处的。

    张口将绿色丹药吞进了腹中，韩立顿时只觉仿佛吞进了一团温凉的东西，但马上丝丝的灼热又从上面散发而出。

    韩立不敢怠慢，将葫芦一收的闭上双目，同时两手掐诀，再次开始了入定。

    而此刻若是有其他修士内视韩立体内情形，就会发现韩立的两寸多高元婴，此刻竟然在体内睁开了双目，并张口间喷出一缕缕的青色婴火，将那翠绿欲滴的丹药包裹其中，正一点点的炼化着。

    整间密室鸦雀无声，仿佛就此无人一般。

    时间一天天的过去，不知不觉的就过了大半年。密室中始终保持着安静。但是雪连山外却在此期间，先后来了数波之人。

    其中既有附近修士势力的结丹修士，也有慕名而来的其他地方的高阶散修，更曾经有一名银袍老者单独来拜访过一次。此人也是来人中，唯一的一名元婴初期修士。

    但无论是何人，一见那白濛濛的无边雾气，再高喊几声无果后，也只能无奈的返回。

    那银袍老者倒是有些不服气的样子，曾经闯过一次白雾。结果只是短短的一点时间，就在一阵尖利虫鸣声中被迫退了出来。

    其一条手臂变得晶莹透明，竟被一层寒冰封住的样子。

    虽然没有什么大碍的样子，这位银袍老者却不敢再轻易闯此禁制了，只能仰叹的无功而返。因为他很清楚，对方在法阵中布下如此厉害的灵虫明显不愿见外人的样子，而且从灵虫如此厉害，就足以证明对方的确是神通远超自己的元婴修士，自然不会再做惹怒对方的蠢事。

    没多久，以雪连峰为中心方圆十万里的内的大小修士势力，均都知道了雪连峰来了一位大神通的前辈高人，连炼虚称霸此地数百年的“隆前辈”似乎都不敢招惹的样子。

    如此一来，所有势力都为之侧目。

    雪连峰千余里内自动成了一片禁区，所有从此经过的修士都远远的绕行。生怕干扰这位高人的清修，从而给自己招惹什么大麻烦。

    好在大半年过去了，雪连山始终保持着一开始时的安静，这位高人似乎无意插手此地的事情。这让其他势力忐忑不安下，也稍微松了一口气。

    但这一日谁也不知道，正在密室中闭关的韩立终于炼化掉了培婴丹，睁开了双目。

    脸上莹光闪闪，一副修为大进的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十三章 密室诸宝

    缓缓站起身来，伸了伸肢体，韩立一翻手掌，一团青光浮现而出，随即凝聚压缩，转眼间化为一颗鸡蛋大小的光球，上面灵光闪闪，.

    “看来随着元婴壮大，法力也增加了不少。”韩立盯着手中精纯灵力所化青球，口中喃喃道。

    随即手掌一抖，光球就溃散消失了。

    随后他又单手一拍自己的天灵盖，顿时一团青气从上面飞射而出，一个盘旋后，化为一个和其面目一般无二的婴孩。

    只是原本两寸高的元婴，在这半年中又壮大了半寸，并且元婴的躯体也比以前明显凝固了许多，更加清晰的样子。

    而元婴自己双手抱着一口青色小鼎，头上盘旋着一枚翠绿符箓，四周却有数十口的绣花针般细小飞剑，分金青两色，同时盘旋飞舞着，看起来惹眼之极。

    此元婴出来后似乎兴奋异常，在在密室中嬉戏了大半个时辰后，才似乎感到有些疲倦，重新飞回了躯体中。

    原本双目紧闭的韩立，才重新睁开了双目，脸上露出了满意之色。

    原本在服用培婴丹前，以其元婴的凝固程度，只能在体外自由活动小半时辰而已，否则就要形体不稳，开始大耗元婴本源了。

    听说等修为进阶到了化神后期，元婴才能真正的凝固成形，不用惧怕世间的阳罡之风，可以脱离躯体任意活动的。

    这也是修士到了化神后期，可以飞升灵界的最大依仗！

    不过他法力虽然大进，但离修炼到元婴中期顶峰却还早着呢。不过奇怪的是，经过这培婴丹的一番洗炼后，他却能清楚的感应到，自己只要静坐苦修百余年，就可将法力修炼到此地步的。其中竟似乎不会再碰到什么瓶颈的样子。

    这种奇异感觉对韩立来说，自然是一件可喜可贺之事。

    他将元婴归位后又调节了下体内的元气，一张口，再喷出了两道金芒来。

    它们一阵盘旋飞舞后，化为了两口金色飞剑来，但看起来，通体有些黯然的样子。

    正是被那古魔收走，并魔化了一段时间的那两口青竹蜂云剑。

    虽然它们本身的灵性并未彻底失去，也可以勉强喷出与人争斗，但是若是组成大庚剑阵，却明显力有不逮了。

    故而韩立下边准备专门花些时间，对这两口飞剑重新祭炼一番，好让其威力尽复，重新为所用的。

    于是，在他神念一动下，两口数寸小剑飞到了身前数尺处，悬浮不动了起来。

    再一张口，一团青色婴火喷出，瞬间将两口飞剑包裹在了其中。

    望着青焰闪闪的火光，韩立袖袍一拂，数个早就取出的小瓶玉盒飞射而出，并一一自行打开。

    数量不一的粉末状材料纷纷融入了青焰之中，化为颜色各异的灵光，最后融汇在了两口飞剑上。

    韩立眼也不眨的盯着两口飞剑，十指弹出一道道法决，来控制祭炼的过程。

    飞剑祭炼持续了三天三夜。

    当韩立脸色异常苍白，口吐一团精血，一分为二的渗入飞剑中后，才结束了整个祭炼过程。

    此刻的两口青竹蜂云剑重新变得金光灿灿，剑中残存的魔气尽数被炼化一空。

    张口将两口飞剑重新吸入体内，韩立立刻打做休息了起来。经过一日光景后，才法力重新恢复。

    感应到体内灵力的充盈，韩立略一思量，绿光一闪，一件半尺上的翠绿木尺出现在了手中。

    用手指抚摸着上面的古朴异常的纹路，他脸上现出沉吟之色。

    不用说，此物自然是那八灵尺灵宝了。

    当初在镇魔塔时，韩立就已经发信此物的深奥。似乎普通灵力对此宝没有什么效用的样子。当然，当时因为时间紧急，他并未有详细研究，心中还未真的确认此事。

    如今，韩立单手持着八灵尺一端，五指青光流转，开始往其中缓缓注入灵力了。

    果然和当时的情形一般无二，灵力明显在木尺中流动，却丝毫变化没有。上面丝丝绿光是此宝本身散发的灵光而已。

    在注入了十分之一灵力，仍没有丝毫效用后，韩立果断的将法力一断，低首凝想起来。

    片刻后，他突然另一只手一抬，伸出一根手指来。

    指间处七色光芒闪动，韩立竟然从体内金刚罩上，逼出了一丝佛光出来佛光一闪，顿时没入其中不见了踪影。

    而原本毫无波澜的木尺，陡然光芒一晃，一股青光从尺上直接喷出，竟在虚空中化出一片翠绿色字幕来，仿佛一篇口诀的样子。

    韩立一惊，但马上凝神望去。

    “果然如此！”

    只看了几眼，他就长吐了一口气，似乎早猜到了几分的样子。

    这八灵尺是佛门之宝，果然应该用佛光才能催动此物。而这些因为佛光显出的字幕，正是这八灵尺的通宝决。

    韩立修炼的功法，一直以来都是以道门功法为主，兼修一些魔门秘术。佛门功法唯一修炼的，大概就只有那明王决了。

    但此法决虽然是佛门中的顶阶功法，但是却是以炼体为主，修炼艰难之极，并且易经洗髓的痛苦更非常人能忍受的。他不过修炼到第二层而已，根本无法修出什么佛光来。

    不过金光罩上佛光倒是充盈异常，正可以借来修炼这八灵尺的第一层通宝决。

    韩立心念如电，转眼间就有了决定。八灵尺哪怕只能借用些许威力，但身为通天灵宝威力自然非同小可的。

    有了决定，韩立当即再往木尺中注入一些佛光后，让那绿色光幕变得更加清晰后，就开始聚精会神的默记起来。

    八灵尺通宝决，果然和虚天鼎上的大为不同，不过修炼起来倒并不艰难。第一层只要年许时间，就可以炼成的样子。

    他默记完毕后，袖袍一拂，青霞光后八灵尺又被其收了起来。手掌翻转间，那杆只剩小半截的黑风旗又出现了。

    这件残宝如今不但少了大半截的旗杆，就连旗面也都只剩下寥寥几缕样子，看起来实在毁的不能再毁了。

    但是就这样，此旗上面还黑芒闪动，并未灵性尽失的。可见完整时，此宝的灵性之强了。

    不过韩立将其取出来，倒不是想研究修复此宝的方法来，而是对此等阶的空间类宝物大为的好奇。想从中看看，能否领悟出什么独特的东西来。

    毕竟空间类宝物不要说通天灵宝，就是普通宝物中也甚少出现的。至于储物袋中这种最低阶的空间类法器，根本没有什么可研究的。

    可惜的是，通天灵宝的等阶实在远非韩立现在能领悟的，苦苦拿着黑风旗残骸研究了数日后，最终还是一无所获。

    韩立只能遗憾的将其也收了起来，又拿出了自化灵殿中得到了的火焰巨鼎，观摩了研究了一下。

    此宝虽然是无意中有了灵性，但是绝对称得上是难得一见的顶阶古宝了，鼎中可同时生出上千至阳火鸦，威力不容小瞧。

    当然伴随此鼎出现的那块无名的透明状材料，十几根火柱以及在阴阳窟中发现的一大两小三块黑晶，都是一些材料。韩立虽然知道它们珍稀异常，但现在可没有时间去处理的。

    倒是将那件从昆吾殿中得到了的书卷和从乾老魔储物袋中得到的土黄色降魔杖，都是昔年昆吾三老成名的宝物，威力同样极其巨大，只要稍加祭炼，也可驱使如意的。韩立自然不会忘掉的。

    至于他拿出那件原本极为期待的血刃，来稍加研究后，却大失所望起来。

    这件血刃明显也是用黑髓钻炼制而成，估计应是流入地下拍卖会两颗中的一个。但此刃原先吞噬了数名元婴修士血肉精魂展现出的可怕威力，如今却荡然无存了，竟变成了极其普通的一件宝物。

    以韩立如今的阅历，只略一细想自然就恍然大悟，明白其中奥妙了。

    这仿制魔龙刃血刃，虽然可以依靠吞噬让威力大增，但却无法将此威能保持下去，过了一定时间后增加威能就会渐渐消失的。仿制品毕竟是仿制的，具有如此大的缺陷，根本无法和真正的魔龙刃相比的。

    韩立心中大失所望后，将这鸡肋般的宝物也只能暂时收了起来。

    低头思量了一会儿后，他一拍后脑勺，又喷出了一枚金色气泡来，此金泡正是那金刚舍利所化的金刚罩。但是在其中却多出五个金光灿灿的金球。

    韩立望着气泡中的金球，脸上首次现出了凝重之色，目中并隐有一丝迟疑和犹豫，竟仿佛想要做什么，但又有些迟疑的样子。

    但马上不知道想到了什么，韩立眉头一皱，抬手冲着金刚罩一点指。

    顿时金色气泡一颤之下，狂涨变大起来。

    而里面的五颗金球则雷鸣声一响，无数纤细电弧闪动，竟在金弧中露出出了五个贴满了符箓的人形骨架来，在这些骨架的胸腔中还各有一个乌黑的骷髅头，同样被各色符箓包裹着，无法动弹分毫的样子。

    这正是那阴罗宗大长老乾老魔，修炼的五子同心魔化身。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十四章 收魔

    “这五子同心魔每一个都有元婴初期修为，再加上被魔功祭炼过，五魔可以心心相应，还精通联手合体魔功，.若是能收为己用的话，肯定是难得大助。但就怕这五魔凶性难驯，再加上反噬过一次主人，收服它们恐怕要冒些风险了。”韩立叹了口气，低声自语了几句，单手一拍腰间储物袋，一个乌黑的玉简从袋中飞出，落入手中。

    他竟不管金刚罩中的五魔，自顾自的将心神沉浸到了玉简中。

    好在五魔虽然身上辟邪神雷已经散去，但是长时间被金刚罩佛光笼罩其内，再加上周身还贴满了众多禁制符箓，一直都一副有气无力样子，似乎凶焰尽消的模样。

    不知过了多久，韩立神色一动的从玉简中将神念抽出，抬首凝望着眼前的五子魔，目光闪动不定起来。

    这黑色玉简是他从那乾老魔储物袋中得到的一本无名魔经，此魔经似乎有些残缺不全，但里面着实记载了几种魔功秘术却着实厉害，其中就有这五子同心魔的修炼之法那照此魔经所说，这五子同心魔修炼成功，必须先找到五具惨死不久的元婴期修士尸体，他们必须元婴溃散消失，只剩下的一腔怨气还缠绕尸体之上方可。

    有了它们，就可以将这五具尸体用而各种珍稀材料加以炼制培炼了，再放置阴气郁结之地深埋地下，每一月都必须斩杀一名修炼阴属性功法的修士，用他们的血肉精魂浇灌五尸。

    如此百余年过去后，五子魔就可自行通灵，产生了灵智。再用特殊的秘术，同时祭炼五尸，数十年，五子魔才可初步修成。但初步炼成五子同心魔，只有结丹处期的修为，以后的神通修为如何，就可祭炼之人的心血和耗费的精力了。

    但一般来说，当五魔修为到了结丹后期后，几乎不可能再有寸进了。但乾老魔也是天纵之才，不知怎么祭炼的五魔，竟然让此五子魔更进一步，同时进阶到了元婴初期。

    不过可能也就因此，才造成五魔最后失控反噬其主的下场。若是结丹期的魔头，凭乾老魔的神通，怎么也可能压制住下来的。

    按照五子同心魔祭炼之法，韩立自然不可能操控这五魔的，他可没有从五魔弱小时就开始用魔功以祭炼了。不过，这本魔经上提到的另外一种控魔秘术，倒让韩立大觉操控五魔也是可能之事的。

    那就是强行在五魔身上种下数种特殊禁制，再配合用自身精血时常加以饲养，如此一来，在一种特殊法决下也可以勉强控制五魔的。

    但是这种手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能将自己元婴随时借体隐入五魔体内而且遭遇反噬的程度，更是远超乾老魔数倍，几乎只要修为稍一减弱，无法压制五魔，或者一旦无法提供精血加以饲养，这五魔就会毫不留情的立刻反噬。

    不过这种方法也有一种好处，就是无须将将五魔主魂和自己元婴祭炼一起。即使反噬，韩立仍可逃之避开的，不会蓦然遭受五魔毒手。

    此法虽然有些凶险，但收服五魔的好处之大，还是让韩立无法抗拒的。

    故而他现在稍微考虑一下后，还是一咬牙，一咬舌尖，喷出一团精血来。

    接连数道法决击在了其上，一闪的没入其中不见了踪影！

    血团竟泛出了金色光泽来。

    韩立面色有些灰白，似乎这团精血非比寻常，大耗元气样子。但他没有马上调息意思，反而单手一挥。

    一道青芒闪过后，此团精血竟化为了五颗拇指大小的血珠。

    然后韩立再袖袍一拂，血珠无风自起的飞向五子魔。

    韩立神念一动下，血珠一闪后，仿若无物的没入金泡中，缓缓飘向了五具骨架而去。

    原本奄奄一息的五子魔主魂所化黑骷髅头，在血珠一飞近的瞬间，双目一下望向血珠，绿光闪动不已，接着似乎受到了什么刺激，竟在骨架胸腔中不停的乱撞，一个个兴奋异常起来。

    但是这些骷髅头一碰触贴在骨架上密密麻麻的各色符箓，自然被泛起的灵光弹了回去，让它们变得更加暴躁凶虐。

    满口獠牙咀嚼之下，不停发出咯咯的怪响！

    韩立目中寒光一闪，一抬手，五口金色小剑从袖中射出，一下出现在了五颗黑骷髅头面前，一闪后竟硬生生的将它们钉在了虚空处，再也无法动弹分毫。

    骷髅头口中吼声不断，双目绿光忽强忽弱的，显得诡异无比。

    韩立却也面无表情的一掐诀的，霹雳之声传来，五口小剑上残余的一丝辟邪神雷爆发而出。

    纤细金弧闪动下，五颗骷髅头被击的一颤下，声音一改的成了呜呜之声。

    凶焰大降！

    看到这种情形，韩立才脸露满意，五颗血珠一晃下纷纷射入了骷髅头的口中。

    骷髅头在一服下血珠后，目中绿光大涨起来，竟一下回复了不少元气的样子。

    韩立则双目一闭，双手掐出一个古怪法决，将神念缓缓放出，借助刚才的精血之力和五魔进行了神念沟通。

    有些出乎韩立的预料，五魔仅仅片刻后，就目光一下变得柔顺起来，暴虐之气也同时消去不少的样子。

    长出了一口气，韩立单手往储物袋中一模，五根银光闪闪的细针法器出现在了手中，手一扬，五道银丝没入黑色骷髅头的中不见了踪影。

    他又口中念念有词，张口间，喷出了五团青气出来。

    这些青气在其咒语声中不停的变形幻化，最后竟化为五条淡青色小人来，除了面目外，手足俱都俱全的样子。

    韩立一见青色小人成形，口中咒语声一停，一声低喝，单手虚空朝地下一抓，竟直接从密室石地下抓出五股淡黄色地气来，滚滚的融入小人体内，仿佛五条黄蛇般灵活之极。

    韩立口吐一个“疾”字，五个青色小人顿时一晃的直奔五魔而去，同样没入了骷髅头中不见了踪影。

    而做完这一切，韩立并没有就此罢手，竟从储物袋中又掏出一叠银色圆环出来。

    这些法器，是其在飞遁来这里路上，按照魔经上的一种秘术炼制出来的困魔法器。材料是用那残余的罡银炼制而成，可算是坚固异常。

    一挥手，二十余枚圆环发出怪啸的被祭到半空中，一闪即逝后，分别出现在了五具人形骨架脖颈和四肢处，然后又诡异的消隐不见了，仿佛从来都没出现过一般。

    做好这一切后，韩立松了一口气。

    一挥手，金色气泡一晃下，飞快缩小，并自行飞了过来，落入了手中。

    而五具骨架和黑骷髅头却诡异的留在了原地，一阵灰光闪动，贴在骨架上的符箓，一个接一个的被无名魔焰化为乌有，同时五口金色飞剑也飞射而回。

    五颗黑骷髅头方一获得自由，立刻化为五股灰白之气一下没入了骨架之中，并消失的无影无踪。

    韩立见此，当即心中暗念魔经上记载的那套控魔法决，神念接着一动，五具人形骨架顿时摇摇晃晃的站起身来，并缓缓向韩立飞来，轻飘飘的，犹若无物一般。

    心念再一动下，五具骨架再次停了下来，但是双目绿光微微闪动着，似乎还有些想靠近韩立的样子。

    韩立脸色一沉，突然口中咒语声出口。

    五枚银色圆环顿时同时出现在了五具骨架身上，上面青色火焰汹汹燃起，一股焦糊味道传出，让五魔身形同时向后退去，口中发出吱吱乱叫声，一副惊慌异常的样子。

    咒语一听，青焰立刻消去，但知道厉害的五魔则站在原地一动不动，变得老实异常起来。

    韩立暗中点了点头，原本也没希望驱使这五子魔能做到心随意动的地步，只要能听从其命令，用来对敌即可了。

    如此想着，韩立控魔法决再次催动，五子魔所化骨架瞬间缩小，最终化为五股灰白之气出现在半空中。

    一翻手掌，一只乌黑小瓶从手中飞出，五股灰白之气略一盘旋后，还是乖乖的一一飞入了其中。

    韩立等到最后一股灰白之气也飞进其中后，立刻将瓶盖合上，随后灵光一闪，数张禁制符箓贴在了瓶上。

    然后他才小心的将黑瓶收进了储物袋中。

    以后只要每隔一段时间，喂一次自身精血，就可安然无事了。

    不过，这也是韩立自持补充元气的丹药毫不欠缺，才敢如此冒险行事。否则就算修为再高深的修士，也不敢计划如此长久释放精血，喂养魔头的。

    毕竟人的精血是元气根本所在，是无法支撑长时间亏损的。

    就是当年创立控魔法决的那位魔道高人，也是因为自身就是炼丹大师，可以时常用丹药补充血气的，才会研究出此控魔秘术的。

    收服好了五子魔，韩立心情大好，却还有一件重要事情要做。

    那就是将从火属性巨鼎中得到来的太阴真火，进行大概炼化，好用来驱使应敌。至于将其和紫罗极火融合的事情，不是短时间能做到的，现在韩立根本不准备考虑的。

    (第二更！）


------------
