# 凡人修仙传 第703-708章｜第五卷 名震一方 第七百零二章 炼婴

第五卷 名震一方 第七百零二章 炼婴

    “南陇侯和天极门有关？云道友，你以前可没提过此事！”老妇人脸色微变的问道，.

    “没提过吗？也许老夫一时大意疏忽了此事。不过，我这位老友并未真加入天极门。两位若还有些担心的话，大可以加入本门。只要成了鬼灵门长老，天极门也不能拿二位怎样的！”云姓老者微然一笑，不慌不忙的说道。

    “哼！老身都这般年纪了，没有兴趣再受什么拘束了。”老妇人闻言冷哼一声，一口回绝道。

    “在下懒散惯了，同样没兴趣加入贵门？”黑脸汉子眉头一皱之下，也淡然说道。

    “那真是遗憾了！两位若肯加入我们鬼灵门，必能让本门声势大震的。老夫也不强求二位道友。只要将南陇侯在此灭杀，天极门也不会真为一个死人出头的。只是可惜，我虽然和南陇侯虽然相交百余年，但有关坠魔谷之事，他却口风甚紧，一丝都没有透漏过。只是知此地的隐秘洞府中，放有一份苍坤上人当年进出坠魔谷的路线图。若按此图进入坠魔谷，安全自然大有保障了。所以一会儿追上去的时候，先别灭了其元婴，我用搜魂术，看看能否再得到什么有用的消息。”老者并没有因为二人的拒绝而动怒，反而话锋一转说起其他事来。

    “可万一路线图，恰巧就在姓韩小子带走的玉盒中，可有些不大好办了？”王天古面露担心之色的说道。

    “这好办。大不了就将此事挑开了说，让天南所有宗门都知道此事，到时候不要说正魔两道，就是天道盟也会追问他要图的。然后我们再浑水摸鱼就是了。区区一个落云宗，也想独自享坠魔谷的宝物，先看看有如此大胃口吗！相比那路线图，我更在意南陇侯脑中的一些坠魔谷消息。若是知道这些东西，就是人人皆知进入坠魔谷的方法，我们也大占先机的。”云姓老者缓缓说道。

    “万一真的如此不巧，也只能如此办了。不过在此之前，我们也可以尝试能否花其他代价从对方手中将路线图换回来。毕竟这世间没有不可交易的事情。即使他和我们结下了仇怨也是一样的事情。”王天古想了想后，提出了自己的看法。

    “嘿嘿！王师弟所言比为兄又妥善一些了。不过话说回来，这小子的神通实在够诡异的。他真和王师侄差不多年纪？但我看其争斗经验，可比我们这些老家伙还狡诈的多，连尤道友都着了其道。论单打独斗，我也不见的能奈何的了他？”云姓老者长出了一口气，喃喃的说道。

    “我问过蝉儿，此人原先只是黄枫谷一名普通弟子，修为也的确只有筑基期。现在为何会突飞猛进有如此大神通，这就不太清楚了。不过，若非这小子远超乎我们意料的厉害，并加以捣乱，我们几人联手下，怎会让南陇侯如此轻松的跑掉。”王天古目光闪动下，露出一丝懊恼神色。

    显然他想起了韩立用黑色山峰攻击，并在最后驱使太妙神禁阻挡他们之事！

    老妇人等人闻言，也只有苦笑而已。

    “说到这里，我们先回去将尤道友解封再说，以尤道友的元婴期修为，应该还有救的。另外我也有些担心小侄。刚才韩小子临走时，放出的那黑红色光片，竟有些像本人修炼的魔血斩！不知有没有大碍！”王天古接着又建议道。

    “也好，反正现在无法感应到对方，先回去看看那再说。等到我那位南陇道友的秘术失效后，我们再追过去也来的及。“云姓老者赞同的说道。

    顿时一行人再次驾起遁光，飞入了通道中。

    转眼间回到了玉矶阁的废墟中。只见燕如嫣正半蹲着，一副手足无措的样子，而王蝉趴伏在附近的地上，一动不动。

    “怎么回事，蝉儿被击中要害了吗？”王天古一见此景，声音一寒的问道。难得到此时，他的声音还是显得冷静异常。

    “没有，但夫君的腿……”燕如嫣迟疑的说道，，脸上露出一分焦虑之色。

    王天古几步上前看了一眼。结果眉头紧锁。

    只见王蝉两条大腿齐膝而断，旁边地方放着两条被切下来的小腿，但诡异的未曾留下一滴血来。

    “我和夫君已经联手施出来了血灵**的护体血雾，但不知对方施展的是何秘术，不但奇快无比转瞬间就到了跟前，而且血雾根本无法阻挡分毫。夫君只来得及跳起一半，避过拦腰一斩。但双腿就……”燕如嫣有些无奈的讲道。

    “既然如此，为何不施术帮蝉儿马上续肢接上。你应该懂此法术的。“王天古仍然阴沉的问道。

    “我试过数种续肢法术了，可不知为何一点效果没有，根本续接不上。断口处虽然没有流出血来，但有一股黑气字在伤口处聚而不散，怎么也驱除不净的！可能因此才法术失效吧，而夫君也因此昏迷不醒的。”燕如嫣秀眉一锁的不敢肯定道……

    “哦，这倒有可能。你二人联手再加上血灵**庇护，普通攻击怎么可能伤到你们。我来看看！”王天古神色一缓，凝神望向王蝉伤处。

    王断腿的伤口处，果然一团淡淡的黑气，若隐若现的。

    王天古一抬手，五根手指黑芒闪动，往那些邪气上轻轻一抓，一团豆粒大小的黑色气团凭空出现在了其指尖处。

    他本想随手就用真火将此邪气烧掉，但忽然心中一动的想了想后，另一只往腰间一拍，一只小瓶出现在了手上。

    王天古将这淡黑色气团用灵力一包裹，往瓶口处一送。

    结果“嗖”的一声，邪气被吸入了瓶中，随后被慎重的收好。

    看来王天古是打算以后研究一下此物，好对韩立的功法有点了解。

    王天古没有注意到的是，燕如嫣见此情形，面上复杂之色一闪而过，但马上恢复如常。

    等到王天古将另一条腿上的邪气，也凭空抓走后，燕如嫣就默不做声的将断肢重新对上伤口，开始施法续肢了。

    王天古这才满意的点点头，则转身向一边走去。

    那里云姓老者等人正围着尤姓修士的冰像，有些怔怔的发呆。

    “怎么，几位道友还不动手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的问道。

    “解封？怎么解？没想到此物比我们想象中还阴毒的多！”老妇人目中闪过一丝恐惧之色，喃喃的说道。

    云姓老者阴沉着脸孔，站在原地一语不发。

    “这话是什么意思！”王天古口中如此说道，但目光在那冰雕上一转之后，露出一丝若有所思表情，隐隐猜到了什么。”王兄看好了。”黑脸汉子忽然单手朝地上随意的一招，然后冲冰像一甩手。

    一颗拳头大小的碎玉，直接飞射而去。

    “砰”的一声脆响，蓝光一闪，碎玉刚一接触冰像表面，先是刹那间被化为了同样的蓝色冰块，接着就碎裂成了无数片晶光，消失的无影无踪。

    而黑脸汉子的举动还没有完，他又隔了丈许远，伸出一根手指轻轻一点。

    一缕炙白真火从指尖处喷射而出，向蓝冰一扫而去。

    结果那真火一接触蓝冰，同样的光华一闪，马上消失的无影无踪，竟仿佛被吸纳进去了一样。

    王天古倒吸了一口凉气！

    “这蓝冰如此歹毒，看来尤道友的**早已坏死，不用再保了。现在只能让尤道友元婴出窍，等回去后再找个合适躯体另行夺舍了。尤道友以前没有动用过夺舍的机会吧！”云姓老者叹了一口气，忽然问道。

    “没有，这身体就是他原本的躯体。”黑脸汉子仿佛和尤姓修士较为熟悉，沉声说道。

    “这就好。下面就让尤道友自行元婴出窍吧”云姓老者点点头道。

    但蓝冰中的尤姓修士似乎也听到这番言语，整个身体突然间白光大放起来，然后“砰”的一声闷响，身体化为飞灰消失的无影无踪，晶莹的蓝冰中，只剩下了一只寸许高的尤姓修士元婴，双手捧着一颗拇指般大小的玉佩，小脸上满是懊恼和怨毒之色。

    它小口一张，喷出了一团火红炙热的元阳婴火到手中玉佩之上，再一高举玉佩过头。

    顿时周身冒出了尺许高的红白两色的光焰，然后想也不想的直接冲去，就要破冰而出。

    “且慢”云姓老者似乎想到了什么，急忙出口阻止道。

    但是此话有些迟了，那尤姓修士的元婴结结实实撞到了蓝冰上。

    结果让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了。

    那看似厉害的红白两色光焰，一碰触冰壁就如同点燃了什么。

    所有冰壁一下熊熊燃烧起来，马上化为一团蓝色火焰，将红白光焰连同元婴都一口吞入了其内。

    红白光焰转瞬间就被诡异的化为蓝焰，元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着蓝焰发疯般的一下冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在蓝焰中拼命的打滚哀嚎。

    片刻后声音噶然而止，元婴在火焰中被炼化成了一团白光，白光一散后，尤姓修士从此从世间形神俱灭，再无其人。


------------

第五卷 名震一方 第七百零三章 盒中之宝

    用雷遁术一口气遁出百里后，韩立才稍微顿了一下，重新辨认下方向，换成血色披风，化为一团血光，.

    这一次飞出了千里之外时，他见到下面出现一个数万人的慕兰人凡人队伍，心中一动的停了下来。

    他在落云宗期间，也和银发老者二人聊过一些慕兰法士和天南修士交战的情形。

    知道虽然慕兰族的普通族人无法修炼灵术，但是每次进攻时，慕兰法士仍会组织不少青壮凡人组成一个个的临时部落，趁着天男修士无法旁顾之极，前去抢占天南的各种灵石材料原矿。这样一来，即使一段时间后，慕兰法士最后失败而归，也不至于空手而回。

    这种类似抢劫的举动，自然让九国盟大骂不已。但一时也无法分心顾及此事。

    毕竟派去驻守这些地方的修士若是少了，很可能被慕兰派高阶法士一锅全给端了。若是修士派多了，又会影响主战场和法士的争斗。

    唯一可行的，就是等法士们枪下这些原料产地、矿洞后，再派修士前去重新夺回，并将这些慕兰凡人给顺手灭掉。

    可惜的是，这些慕兰人根本不在乎普通凡人的死伤，一旦被灭一批，马上又会重新组织一批上来，根本就是那人命换取这些珍稀资源。并且他们还时不时的设下圈套，重创前来夺回矿洞、产地的修士。

    如此一来，损失了不少修士后，九国盟干脆对此睁一只眼闭一只眼，反正如此短的时间，慕兰人就再怎么疯狂开采，也无法夺走多少资源灵石的。而尽快只要正面击退了法士大军，这些慕兰凡人也会乖乖的退走的。

    现在这队伍车牛马车甚多，前进的方向是往天南而去，而其中多为年轻男女，应该正是一支抢占天南资源的临时组成的小部落。

    韩立站在这支队伍的上空，强大的神识一扫而过，里面只有一名筑基期三名炼气期法士，没有能威胁到他的存在。

    低头沉吟了一下，韩立忽然两手一掐诀，身形在空中隐匿消失不见，下一刻悄然的出现在了法兰人队伍中的一辆破旧的皮蓬马车上，里面塞满了许多破破烂烂的牛皮，还有一些锄头之类的开采工具。

    韩立挥手之间，在马车中间清理出一小块地方，心安理得的盘膝坐下。

    他思量的很好，现在慕兰法士全体出动，他这么一位修士明目张胆的要回天南，恐怕路上多半会出事。

    虽然以他的修为，除非遇到几名法士中的最顶尖人物，倒也不用怕谁，但总架不了人多啊。

    就算当初他们一行七八名元婴修士的队伍，不也得躲躲藏藏的取宝吗！

    而且除了法士之外，现在他也要躲着些王天古等人，以防他们头脑发热的非要寻他灭口。

    现在他隐藏在这只凡人队伍中，虽然前进的速度够慢的，但过了两三日，就可以平平安安的出了慕兰草原。

    想必没有人会注意这么一支凡人的队伍。就是偶尔有法士检查，以他如今的神通，只要不是元婴后期法士，也发现不了他的存在。

    只要进入了荒野之地，出了慕兰人的势力范围，他就可以独自返回天南了。

    如今他端坐车内，马车外面几名慕兰人的交谈声，清晰的落入耳中。

    慕兰人的言语自然和天南燕族人有些不同，但韩立此行前，早已通过相关玉简学习了一番。

    以他如今的强大神识，学习这些东西，虽然只是短短一两日的功夫，但就学的七七八八了。所以外面的话语声，倒也能听的明白。

    他们谈论的，大多是此行去天南能抢回多少灵石资源来，是不是有机会受那些‘上师’的垂青，而有机会出人头地。

    从话语之间，这些慕兰凡人充满了对那些法士的崇拜，敬畏之情，甚至有有一种类似为信仰的存在。

    仿佛即使为这些法士而死，对普通的慕兰人来说，也是一件荣耀异常的事情。

    韩立听到了这里，暗叹了一口气，但随之单手一划，一层淡青色光罩就将整辆马车内部封闭了起来。

    慕兰人的声音，一下消失不见。

    “银月，现在说说你的收获吧。看一开始兴奋的样子，应该有不少好东西吧！”韩立纹丝不动，但大袖一甩，白色小狐从袖口飞射而出，一个盘旋后落在了其身前。

    “是不是好东西我也不太清楚。主人应该知道的，一层古宝虽然不少，但因为施展遁术后，无法将它们灵气掩盖起来，所以没有动任何一件。倒是二层你们争夺厉害的玉盒，原本应该是六只的，被我拿走了一半。嘻嘻！其实银月原本想将大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他们的怀疑。反而不好。故而只取走了三只。”小狐半蹲在地上，口吐轻盈的笑声。

    接着一张口喷出了三个晶莹的玉盒来，稳稳落在了韩立面前。

    韩立瞅了瞅玉盒，单手往腰间一模，另一只一模一样的玉盒也出现在手中。

    “那苍坤上人一共留了六个玉盒，但其中四个落在了我手中。这一次倒也算来对了。”韩立伸手抚摩了一会儿玉盒的盖子，淡笑的说道。

    “不过主人，你的胆子也真够大的。竟当着这么多元婴修士暗中出手，让我先遁进去。就不怕被发现吗？”银月却有些后怕的叹口气道。

    “嘿嘿！有什么后怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。况且我如此做，自然有**成的把握。当时释放灵光掩饰送你进去的异常，不是成功了吗，并没有谁察觉到其中的蹊跷。我原先倒是有些担心你取宝后无法掩饰好身形，被那些老怪物发现就不妙了。但如今看来，你遁术的神妙还远超我的想象。”韩立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的说道。

    “主人说笑了。我们银月狼族的遁术虽然神妙，但最主要的，还是这些玉盒本身就能掩饰灵气。否则能否瞒过那些老怪物的神识还是两说之事。“银月听了这话神色不变，反而笑吟吟的说道。

    韩立温和一笑，没有再追问什么，但放在玉盒上的手掌忽然闪动起青色灵光，接着五指微一用力，玉盒表面现出了一丝白色灵光，但随即就被大量青光压散了开来，被吞噬的干干净净。

    “啪嗒”一声，盖子被轻易的打开了。里面放着一个淡蓝色的玉简。

    韩立凝望了此玉简片刻，轻吐了一口气，才将此玉简拿到手中，略带凝重之色的将神识沉浸了进去。

    小狐盯着韩立的面孔，一双乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一副颇感兴趣的模样。

    可是随着时间一点点的过去，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然的之色。

    这让银月有些眨了眨双目，有些疑惑了。

    足足过了一刻钟后，韩立神色一动之下将神识抽了出来，眉头紧锁的沉吟了起来。但片刻后他双眉一展，平静就将玉简收好，伸手就去拿第二只玉盒，竟丝毫不提玉简中的内容。

    银月心中好奇心更盛，但却识趣的没有追问分毫。

    第二个玉盒，用同样的方法打开。

    这一次，里面放置的是一只小巧玲珑的指环，但乌黑无光，有些不起眼。

    “这是古宝？”银月有些诧异的问道。

    “不大像。好像没有多少灵气的样子。”韩立看了看，也有些不太肯定的模样。

    随后他一伸手，用两根手指轻易的将此物夹起，放到了眼前细看了起来。

    “材料有些古怪，但应该只是一件普通法器，具体有何用处，这可不好说了。”韩立翻来覆去的看了数遍，并用神识也扫描一下，做出判断的说道。

    “只是法器啊？”银月目中闪过失望之色。

    “放心。既然苍坤上人肯将此物放在盒中，就说明它肯定别有用途。说不定以后会大派上用场的。”韩立倒是无所谓，没有露出沮丧之色。

    “主人，看看剩下两个玉盒。不知还有什么宝物在里面。”小狐一歪脖颈，有些期待的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百零四章 路逢旧人

    .

    一只玉盒中，放着一个绿色小瓷瓶。另一只中，则放着一团拳头小、紫濛濛的东西。

    随意的将绿瓶打开，放在鼻下轻闻了一下，一股辛辣异常的气息扑鼻而来。

    韩立脸色一下大变，如见毒蝎般的急忙将瓶盖重新塞好，然后面带异样的又打量小瓶几眼，才谨慎的将它收进储物袋中。

    最后，目光落在放着紫光的东西上，将其拿在手中五指轻轻一捏，柔软无比，光团中瞬间闪烁起缕缕的光丝，明亮耀目。

    “咦！”

    韩立有点惊讶的轻咦一声，凝神将神识聚成一点，探查起此物来。

    片刻后他恍然的单手一抖，手中光团瞬间化为一片紫雾，盘旋头顶。但被一道法决打在其上后，现出了原形，重新跌落到了韩立手中。

    竟是一张层层叠叠，薄若轻绢的紫色丝网，上面的丝线纤细若无，晶莹发光，一看就知是件难得的异宝、“这不是‘紫铖兜”吗？这可是蛮荒时期名气不小的古宝。”白狐一看清楚紫色晶网，吃惊的脱口说道。

    “你知道此物？大名鼎鼎，难道也是通天灵宝？”韩立目中喜色一闪，强按心中一丝兴奋的问道。

    “这倒不是。紫铖兜虽然也是古宝中的顶阶存在，但和通天灵宝一比，可是远远不及的。不过单论防御神通而言，的确妙用无穷。根据炼制威力大小，此宝一旦施展开来，足可以遮蔽百丈乃至千丈的范围，是一种少见的可大范围防御宝物。据说最顶尖的紫铖兜’古宝，甚至可以一下罩住百里之内生灵，不受伤害。就不知是真是假了！当然此宝用来困敌也犀利之极，可自行释放“玉阳真火”，足以灭杀强劲之敌。”银月如说家珍一般的说道。

    “银月，你对这‘紫铖兜好像知道的很清楚，难道你以前见到过。”韩立脸上失望之色闪过，但掂了掂手中的紫网，面带古怪的问道。

    银月一听这话，却默然了下来，半晌之后才苦笑的说道：

    “主人如此一说，我才发现。在残存的记忆中，我在被炼化成器灵之前，好像就有这么一件紫云兜古宝。所以才知道的如此清楚。”

    银月一边说着，一边目中也闪过沉思之色，似乎想起了什么，但随后摇摇头，又郁闷的放弃了。

    “这件紫云兜既然如此厉害，可没听说过苍坤上人使用过此宝对敌，看来十有**是从那坠魔谷中得到的宝物了。可惜的是，我们得到的这四只玉盒中，竟然没有坠魔谷的信息。看来有关的东西，应该凑巧在南陇侯的两只玉盒中了。真有些可惜了。”韩立自嘲的说道，但眉宇间却没真露出多少沮丧之意。

    他也很清楚，得到了坠魔谷秘密固然以后有机会进谷取宝。但是同样的，十有**会成为众矢之的。只要消息走漏，不知会有多少老怪物大势力，一下找上门来。

    这其中的利弊，实在难说的很啊！

    “主人，那只玉简里面没有嘛？”银月终于忍不住的多问了一句。

    “那玉简中记载的是苍坤上人的功法神通。虽然其中的主修功法‘望月决’，我无法修炼的。但几种秘术和一些修炼上的体会，倒可以借鉴一二。对我用处不小的。”既然银月问道，韩立也没有隐瞒的意思，淡然的告之了。

    银月听了叹了一口气，有些无精打采起来。

    而这时，韩立则将东西玉盒全都收起，并嘱咐银月一声，就闭上双目，盘膝入定起来。

    银月不客气紧挨着韩立卷缩其狐身，睁着乌黑发亮的眼珠，望着空无一人角落，发怔起来。

    慕兰人的队伍一点点的前进，韩立和银月安然的待在车内，过了两天两夜。

    在这期间，队伍倒也遭遇了两拨法士的检查。

    但韩立被银月叫醒后，略一施法，这些低阶的法士，自然毫无所获的离开了。

    这辆马车是专门盛放无足轻重之物的车辆，队伍中的慕兰族凡人，也一直没有谁进入车辆中看上任何一眼。

    结果，一等到队伍出了慕兰草原，韩立就立刻携带着银月，神不知鬼不觉的他离开了此队伍，从另一条路进了荒原，直奔天南而来。

    依仗着神识的强大，韩立远在百里之外就能清楚的感应到法士的存在，所以很轻松的避过一些不必要的麻烦，顺利通过了荒原地段，进入了九国盟的丰原国。

    丰原国是最靠近慕兰的三个国家之一，平常在边界处的几处灵山上都驻扎着众多的九国盟修士。

    但韩立进入丰原国的数日内，一路上修士没有见到一个，倒是到处游荡巡查的法士气息，发现了不少。

    显然九国盟被慕兰法士全力偷袭之下，初战不利，已经暂时后退了。

    双方真正的大战，应该还没有开始才对！

    韩立对此没有多想什么，专挑偏僻荒野之地的闷头赶路。

    一连安然无事的过了三四天，这一日他化为一道青虹，刚刚飞过一座无名小山时，忽然神色一怔的扭头向一侧望去，脸上现出一丝讶色，随后有些阴晴不定起来。

    在他刚才神识感应之下，在那一侧的不远处，灵气波动剧烈，并隐隐煞气冲天，分明有修为不弱的修仙者在哪里斗法拼斗。

    在这里出现如此规模的争斗，自然十有**是是修士和法士之间的争斗了。

    他再稍微仔细感应一下，其中一道法力波动强大无比，是元婴期的存在，其余四五人则都是结丹期水准，正合力对抗那元婴期修仙者的模样。

    而这些结丹期的气息中，有一两股韩立觉得有些熟悉，好像似曾认识的样子。

    心中思量一下，他一时无法想起是谁。

    犹豫了一下，韩立还是压不住心中好奇，悄然飞遁而去。

    以韩立的神行遁术，如此短的距离，自然转瞬间即至。

    结果前方灵光闪现，各色光化冲天而起，爆裂呼啸之声连绵不绝，仿佛正争斗的激烈异常。

    五名服饰不一的男女修士，正围着一位法士联手拒敌。

    韩立一眼就看出，那五名结丹男女修士虽然竭尽全力，各自将本命法宝催动的出神入化，但仍中间的那名黄袍光头法士，释放出饿一圈圈黄雾给逼得节节后退。

    这黄袍法士满脸横肉，有元婴初期的修为，虽然任何法宝没有放出出，但单凭一套神妙的功法和高深的修为，就轻易大占了上风。

    而且要不是这人丝毫不愿拼命，并且对其中一名绝色女子，频频手下留情，一副想活捉的样子。恐怕，这五人也无法坚持到现在的。

    但韩立虽然觉得那绝色女子有点眼熟，但目光却落在了一位肥肉满身的胖老者子身上。

    这老者周身盘旋着银白色雷弧，驱使的法宝也是一柄不停放射电光的巨剑，威力在这五名结丹修士中堪称第一。

    “是他？这世间的事，还真是巧合啊！”看清楚了胖老者的相貌和功法后，韩立口中喃喃的自语道，脸上却露出难辨的复杂之色。

    “你这丫头，别不知好歹。要不是本上师修炼的功法，缺少一位上佳的炉鼎，哪能留你性命到现在。再不束手归顺本上师，可就别怪本上师不懂得怜香惜玉了。”黄袍法士争斗了如此长时间，终于有些不耐了，冲着那名绝色女子面目一狞的说道。

    随后一张口，喷出了一面黄色的羽扇出来，上面灵光大放，隐隐画着什么东西，被光头法士一把抓到了手中。

    一见此景，包括胖老者几人的无名结丹修士，全都面色大变，心知不好。

    他们何曾不知道，对方刚才一直未施出全力出来。但是他们可不敢就此返身而逃。否则一旦联手之势被破，他们被对方一一拿下是轻而易举的事情，更是没有活命的机会。

    于是，五人暗暗叫苦之余，只能硬着头皮的再次提起全身的法力，加大攻击的威力。

    顿时五件法宝一时间声威大起，竟将那些黄雾击散了不少，勉强扳回了一些颓势。

    但黄袍的光头法士见此，却勃然大怒。

    将手中羽扇往空中一祭，张口一团黄濛濛精气喷到了法宝上，接着口中念念有词！

    羽扇在咒语声中一抖，冲着对面的几人轻轻的一扇。

    顿时间呼啸声大起，一股深黄色的狂风从羽扇中蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，数十丈之高的飓风，一下将五名结丹修士，全都卷入了其中。


------------

第五卷 名震一方 第七百零五章 拘灵土龙

    此风之猛烈，大有天地色变之势，.至于他们本人更是被狂风禁制其中，身不由己的无法挣脱而出。

    “哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师大费手脚才罢休，真是不知死活。”光头法士铿锵怪笑起来，满脸的得意之色。

    随后他单手虚空向风中一抓，顿时飓风中凭空浮现了一只黄色大手，狠狠的向其中的绝色女子抓去。

    这位打算的很好，先将看中的这名女修活捉了过来。然后施展霹雳手段，将剩余四人一举灭杀掉，不用再投鼠忌器。

    那名肤若凝脂，容光艳丽的女修，驱使的是件火红的飞剑法宝。此刻见大手直压下来，而法宝却在狂风中滴溜溜乱转，失去了控制，无法自救，玉容一下苍白起来。

    其他四名修士虽然想救此女，但是同样被狂风刮的晕头转向，处于失控之中。只有那胖老者修为最深，情形稍好一些。他焦虑之下，勉强单手一扬，放出一道数尺长的电弧来，击到了大手一侧上。

    但是此攻击如同泥牛入海，丝毫效果不见。

    眼见黄色巨手不客气的要一把将那女子捞起时，突然在离女子螓首丈许高的地方，一下溃散消失，同时一侧的黄袍法士那里传来惊怒的大喝声，接着困住众修士的飓风也急速变小，转眼间消失不见，化为了无有。

    仿佛刚才的狂风、巨手，都只不过是幻影一般。

    众人面面相觑之下，自然的瞅向那名光头法士，却见其身形转向一侧，两眼盯着远处空无一人的某处地方，满面的怒容。

    他们不禁愕然起来。

    “既然敢破了本上师的法术，又何必偷偷摸摸的不敢见人。”这黄袍法士狰狞之色一闪后，强压怒气的大声道。根本不再理会原先的女修几人。

    “不是在下偷偷摸摸，而是阁下修为不够，看不破韩某的存在罢了。看样子，阁下才进阶元婴不久吧。比起我原先见过的法士，可差的远了。”那空荡荡之处，传出一名男子的悠然声音。

    接着青光一闪，现出了一名面目普通的青年修士出来，正是韩立本人。

    他刚才见五人被困后，形势危急，也就没客气的远远放出了一道青元剑气，一下就将那把羽扇法宝，击飞了出去。

    飓风自然轻易的解除掉了。

    一见韩立出现在那里，胖老者等人先是一惊。接着感应到了韩立的元婴期修为后，又大喜起来，知道他们的小命保住了。

    那女修更是连忙远远一礼，恭敬说道：“晚辈聂盈，多谢前辈出手救命之恩。”

    “聂盈！”

    韩立一听这话，不由的斜瞅了此女一眼，隐隐的记起此女起来。

    但是现在他可顾不的说什么，而是一摆手让此女起身。

    看样子此女和那老者一时没有认出自己来。

    这也难怪，原本他和这二人只是一面之缘，如今又相隔了近二百年，没认出他来倒也不是奇怪之事。

    这样思量完毕，他就转首对那黄袍法士淡淡说道：

    “阁下还不走，难得要我出手赶你吗？”

    光头法士听闻此言，怒极而笑的打个哈哈道：

    “哈哈！阁下也只是名元婴初期修士而已，竟然口气如此之大。覃某倒非要领教一二阁下的神通了。”

    一说完此话，这光头法士一掐诀，猛然手指向下方一弹，顿时两颗黄灿灿的弹丸状东西，一闪即逝的向下方地面激射而去。

    这个举动让韩立微微一怔，并没有出手阻止，而是双睛微眯了一下，射出一丝感兴趣之色。

    大汉见到韩立如此托大的举动，心里大喜起来。

    当下也不迟疑的口中咒语声传出，周身的黄云开始翻滚了起来，瞬间将覃姓法士包裹了进去。

    “起”一声低吼声从黄雾森然的传出。

    韩立听到这此语，心中一动，四下盼顾了一下，可并没有什么异常发生，正有些奇怪之际。

    正下方地面上突然轰隆隆的闷响传来，并随之传出天棚地裂般的声响。

    韩立将神识向下一扫，随后面露几分讶然神情。

    他不及多想的大袖一抛，两道数丈长的巨大青虹从袖中激射而出，下方随之又传来两声巨响。

    但韩立眉头一皱，似乎剑气并未有建功。

    接着“嗖嗖”之声传来，两只长十几丈，一人腰粗的黄色虬龙从地面破土飞出，直接飞射到了半空中，围着光头修士黄雾周围张牙舞爪，盘旋不定，做护法状。

    “这是？”韩立惊异的发现，两只吓人的黄龙完全由土石形成，栩栩如生，给他几分真正活物的感觉。而这活物气息却完全来自土龙虬首上的黄色弹丸。这弹丸正好镶嵌在土龙眉宇之间，闪闪发光，正放出妖异的黄芒。

    “嘿嘿！阁下先试试在下拘灵兽的厉害再说。去！”黄雾中的光头法士分猖狂的大笑道，接着两道黄色法决打在了土龙身上，顿时两只土龙气势汹汹的向韩立直接扑来。

    韩立眉头一皱，但随即展开的轻叹一口气。

    一张口，一缕乾蓝冰焰直接从口中喷射而出，并在半途中一分为二的化为更加纤细的火苗，准确无误的击到了土龙的虬首上。

    “兹啦”一声，土龙转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了两只冰雕停在了韩立身前数丈远处，漂浮不动起来。

    闪电般的青光一闪，“砰砰”两声清脆的破裂声传来。两只土龙冰雕，被韩立甩出的两道剑气，轻易的击的粉碎，然后单手一招。

    两颗黄色弹丸被他从容的吸到了手中，然后一瞥之下，就抛进了储物袋中。

    “还有什么神通，尽管使出来，韩某正想见识一下你们法士灵术的真正威力！”韩立神色不变，口中悠然的说道。

    对面的黄雾中沉寂了起来，似乎韩立如此轻松的摧毁这两条土龙，让光头法士惊骇不小。

    “阁下是哪一派长老，高姓大名？较出名的元婴修士，似乎没有和阁下相貌相符的。难道也是近百年才进阶的元婴修士？”半晌之后，黄雾中传出了光头法士低沉的声音，声音再也听不到任何的猖狂之意。

    “在下只是一无名小卒，说了阁下也不会知道的。既然道友不打算攻过来。在下就不客气了。”韩立脸色一沉，语气一下森然了起来单手往腰间灵兽袋一拍，无数金光灿灿的飞虫从袋口中蜂拥而出，正是韩立精心培育出来的金色噬金虫。韩立这还是头一次，真正驱使它们对敌。

    正想试试此灵虫对付元婴期修士，是否真的好用。

    “噬金虫！你竟然有噬金虫？还有如此多？”大出韩立意料的是，他尚未驱使这些飞虫攻敌，对面黄袍修士竟一口叫出了噬金虫的真名，声音中满是惊惧之色。

    随后黄雾二话不说一掉头，转眼间化为一道黄虹，破空飞遁离去。其速度之快，让韩立犹豫了一下，还是放弃了施展风雷翅追赶的念头。

    一名元婴期修士在如此空旷之地，全心逃命的话，他也没有多少把握让对方形神俱灭的。毕竟一旦元婴出窍，雷遁术也要稍逊一筹的。

    不过，则光头法士修为不算很高，但竟能认出噬金虫来，真是大出乎他的意料啊！

    心里虽然有点疑虑，但韩立还是将刚放出来，尚未建功丝毫的噬金虫再次收回了灵兽袋中。然后神色平静的向胖老者等几名修士缓缓飞去。

    “多谢前辈的援手大恩！不知前辈尊姓大名？晚辈黄枫谷雷万鹤感激不尽！”胖老者未等韩立飞近，就急忙抢先飞出几步去，深施一礼。

    除了已报过姓名的叫聂盈的女修外，其他几人见此，也纷纷上前大礼参拜！

    “巨剑门石齐云、掩月宗唐明骅、天阙堡钱环，拜见前辈。”这三人几乎异口同声的拜谢道，看起来均是一脸恭谨和感激之色。


------------

第五卷 名震一方 第七百零六章 雷万鹤的震惊

    “前辈！”韩立摸了摸下巴，.

    胖老者正是曾经用丹方和他交换过灵药的那位“雷师伯”，如今竟然称呼他为前辈。

    虽然按照修仙界的规矩来看，这也是很正常的事情，但韩立心中还是不由得升起一些怪异之情。

    至于那位叫聂盈的绝色女子，则是当年有过一面之缘，维护过雷灵根慕容兄弟的那位“聂师姐”。

    虽然韩立没有和此女有过什么交集，但耳闻目睹之下，也知道此女资质过人，秀慧内外，当年爱慕此女的男弟子可谓数不胜数。

    没想到这些年没见，此女也结成了金丹。

    就在韩立一语不发、神色复杂的打量着雷万鹤和聂盈的时候，雷万鹤心中也暗暗疑惑。

    眼前的这位“前辈”不但年轻的实在过分、驻颜有术，而且不知为何，他竟觉得对方这张看似普通的面孔，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过一样。这让他心里愕然之余，也有些忐忑不安起来、聂盈一双美目望着韩立，明眸深处同样闪过惊疑之色。此女也发现了什么似的。

    韩立自然不会就这么一直干耗着，展颜笑了笑后，他终于开口了：

    “看来当年一别，雷师伯是真的不记得在下了。不过，当年师伯所赠的丹方，可真帮了韩某不小的忙。”

    “师伯？丹方！你……你是……”雷万鹤一听韩立称呼他师伯时，震惊的嘴巴张得老大，一时无法合拢，但后面听到丹方之事，又想起了什么似的，一下惊骇的结巴起来。

    其余几人听到这话，则同样惊得目瞪口呆。在这位元婴期的前辈竟然突然称呼雷万鹤“师伯”，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。

    只有那位聂盈闻言后，吃惊的重新打量了韩立几眼后，花容大变的的说道：

    “你是李师叔的弟子，韩立……韩师弟？”此女的娇呼声中，充满了难以置信之色。

    “没想到聂道友还认得韩某。”韩立真有点意外的说道。

    韩立不知道，在炼气期时因为低调和修为低下的缘故，真的没有几人知道和认识他。但从血色试炼中活着出来，并筑基成功被李化元收为弟子后，就有不少的有心人注意到了他。

    这位“聂师姐”就是其中的一位。

    等到魔道六宗入侵越国，他击杀众多同阶魔道修士后，名声更是在低阶弟子中大振。虽然没有在见过面，但他给这位聂师姐留下的印象更是加深了三分如今韩立容颜和当时见此女时一模一样，他只提个开头，自然被此女想起昔日那个名声不小的韩师弟，不禁惊疑的脱口说出。

    “你真是当年的韩师侄。”雷万鹤干咽了下口水，目光有些发直的怔怔道。

    虽然说修仙界中什么诡异的事情都有可能发生，资质过人的修士，从弟子身份一下提升到和长辈平辈的事情，并不少见。但一名原本筑基期的师侄晚辈，一下变成了元婴期的前辈级存在，即使雷万鹤这般也算见多识广之人，也一时无法反应过来。

    “雷师伯，不必惊讶。不过，这里不是说话之地，我们还是在路上再详细淡淡吧。”韩立向四周看了看，神色平静的说道。

    “师伯这称呼，雷某万万不敢当了。韩前辈既然已经进阶元婴期，那就是晚辈的前辈了。一切都由前辈吩咐即是。”雷万鹤脸上红白神色变了数遍后，终于苦笑一声后的说道。话语里仍保持着刚开始的恭敬，并不敢有怠慢之意。

    无论韩立以前的身份如何，但现在既然修为神通都远超于他，他自然不敢再托大的接受韩立如此称呼了。

    其他三名修士，这时也终于听明白了几分，韩立和雷万鹤二人的关系，面面相觑之后，自然满脸的怪异之色。

    韩立闻言没有露出什么意外之色，稍微默然了一下后，也就点点头的接受了。

    “既然雷道友如此一说，韩某也不客气了。现在我们必须马上离开这里，你们遁速恐怕有些慢，还是让我捎带一程吧！”

    一说完此话，韩立单手往储物袋中一拍，手掌一翻转，一件小巧玲珑的东西出现在了手中。

    往一侧轻轻一抛后，白光一闪，一辆精致的四方东西出现在了眼前，正是韩立新得到的那辆御风车。

    此刻这辆飞车，在法决催动下，迅速涨大，变得足有十余丈大小。

    “都到车中去吧！”韩立没有客气的吩咐道。

    雷万鹤等人自然没有其他意见，，身形一闪的全进入了车中。

    韩立抬足进入御风车后，脚下灵力马上往此车中微一灌输。

    飞车一阵轻颤后，顿时化为一道白虹，破空飞去，其速度之快远超乎普通的法宝飞遁速度。瞬间就此处消失的无影无踪。

    见着御风车如此神速，其他人大喜。

    心知有此车的话，法士自然无法追上了。原本还提着的心，总算放了下来。

    “几位道友，丰原国应该全落入了法士的掌七七八八了。你们几人为何会出现此处，还被一名高阶法士堵住了。要知道，若不是这里地处偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此轻易能脱身的。”韩立一边驱车飞行，一边看似随意的问道。

    五人听了这话，神色各异的互望了一眼，雷万鹤显然是他们几人中的为首之人，踌躇了一下后，才说道：

    “前辈有所不知，我们几人也是身不由己的。我等原本奉了盟里的命令，来此执行一件重要任务。结果在某一地方耽误了几天，一从那里出来后，才发现丰原国竟已经被慕兰人侵入了。无奈之下，我们只好挑选偏僻的小路，往回飞遁。但在路上还是遭遇了一些低阶法士，不得不出手灭口。谁成想附近恰好就有那么一位元婴期的法士存在。刚灭杀掉最后一名低阶法士后，就被那老怪物发现，并追杀了过来。虽然知道不是其对手，但若是分头逃窜，我们被灭的只能更快，也只有拼命了。若非侥幸遇到了韩前辈，我们恐怕真的难逃一死。”

    雷万鹤一面说着感激的话语，一面又打量这位以前的“韩师侄”几眼。

    说实话，即使事到如今，这一切还让他有些仿佛白日做梦的感觉。

    韩立听了这话，却失去了追问的兴趣，只是淡淡的嗯了一声。但过了一会儿后，又另问道：

    “雷道友，家师李化元还好吗？”

    “韩前辈，李师弟早在百余年前就在和慕兰法士的争斗中，陨落掉了。而其夫人因为未能结成金丹，也在不久大限来临时坐化掉了。”这些没有什么好隐瞒的，雷万鹤老实的回道。

    “我那些师兄弟，没有人结成金丹吗？”韩立闻言身子微颤，面上闪过一丝黯然之色，又问道。

    “没有，李师弟门下弟子，虽然有两三个资质不错、进阶到假丹境界的，但最终还是机缘不够，未能结成金丹。”雷万鹤有些叹息说道。、韩立听完这话彻底默然了下来。“于坤”“宋蒙”“钟卫娘”等人的模样，在其脑中一闪即过。一些交集的往事，也点点滴滴的浮现在了脑海之中。

    半晌之后，他长吐了一口气。

    既然这些师兄弟未能结成金丹，那无须多问，此时他们多半也坐化掉了。

    想想当年在黄枫谷发生的事情，竟仿佛只是一场旧昔日旧梦。黄枫谷现在的低阶弟子，更是不知早换了几批了。

    “韩前辈，不知你是否有意还回黄枫谷。”聂盈突然在这时，开口问道。

    “回黄枫谷？没有这个兴趣了。我现在是天道盟落云宗的长老，在哪里待得还不错。不打算回去了。”韩立眉梢轻轻一跳，但随即淡淡的说道。

    一听韩立此言，聂盈脸上闪过失望之色，而雷万鹤脸上阴晴不定，闪过一丝复杂之色。

    其余三人则和韩立根本不熟，自然不敢随意的插口。

    “不知前辈是否认识萧翠儿！”聂盈犹豫了一下后，又开口问道。

    “萧翠儿！自然认得，你认识那小丫头？”韩立一怔，有点古怪的回道。脑中同时浮现一个古怪精灵的小丫头形象。


------------

第五卷 名震一方 第七百零七章 南宫之讯

    对这个当年自己一手引进黄枫谷的小丫头，.但紧接而来的，自然就是小老头马师兄的样子，在心中一闪即过，苍凉之意顿生。

    以小老头的年纪决没可能结成金丹了，这位黄枫谷中和他最淡的来之人，恐怕已化为一杯黄土了。

    “小丫头！现在的萧师妹可不再是什么小丫头了。而早已嫁人为妇了，并且在数十年前进入了结丹期。”聂盈宜喜宜嗔的说道，唇角边泛起若隐若现的笑意。

    “哦，她也进入了结丹期。这还真出乎我的意料。”韩立呆了呆后，轻笑了一声。

    “我以前曾听萧师妹数次说起前辈当年引她进入门的经过。萧师妹，对韩前辈可一直深感大恩，挂念的很。”聂盈温婉的说道。

    “我当年引她入马师兄门下，也只是看其资质不错，一时兴起而已。如今已经物是人非，又有什么可见的。”韩立脸上笑容一收，平和的说道。

    见如此相劝，韩立还一副根本不愿再回黄枫谷的样子，聂盈和雷万鹤对望了一眼后，也只能无言的苦笑了。

    对于韩立为何不愿回去的原因，这二人也不笨，自然猜得七七八八。

    当年被遁入九国盟的核心弟子中，韩立既然没有在其中，这位昔日还只是小小筑基修士的“韩前辈”自然是被当成了诱饵那一路人，被放弃掉了。

    难怪对方对黄枫谷冷漠之极，没有一丝回去的意思。

    正在二人有些无奈之际。韩立沉寂了一会儿后，忽然冲掩月宗的中年修士缓缓问道：

    “你们掩月宗是不是有一名叫南宫婉的女修！她如今怎样了。”韩立的一下显得有些低沉。

    “啊！前辈认识南宫师叔？南宫师叔如今正在宗内坐镇，一切都很安好。”这叫唐明骅的中年修士先是一怔，但随后恭敬的回道。

    “师叔？她也进阶元婴了？”韩立一惊之后，话语中掩不住一丝欣喜。

    “南宫师叔在百余年前，就凝结元婴成功了。如今是本门的长老之一。前辈是南宫师叔的旧识？”中年修士详细的，殷勤非常的样子。

    对他来说，如果能借机交好一名元婴修士，自然以后有数不尽的好处的。

    “旧识！也算吧。我当年曾经受过贵师叔大恩，一直想再见见她的。可惜这般多年有事在身，一直没有机会。”韩立叹了一口气，脸上闪过一丝恍惚之色的喃喃说道。

    “呵呵！南宫师叔虽然一向很少见客，但前辈真想见南宫师叔的话也容易。三个月后，南师叔就要和化意门魏长老，举行双修大典。正式和魏长老结成双修伴侣。这庆典原本只邀请盟内的高阶修士参加的。但韩前辈既然是南宫师叔的旧识，到时来敝门参加的话，毕宗一定……”

    “双修大典？”韩立脑子嗡的一下，根本听不进去下面的任何话语，猛然一转身，声音徒寒的问道。

    “不错，化意门这位魏离辰长老，堪堪三百年就结成了元婴，一身神通深不可测，算是天南不出世的修仙奇才了。本宗和化意门费了好大的劲儿，才促成此桩美事的。”韩立的阴寒表情，反将中年修士吓了一跳，心中各种奇怪的念头转了数遍，但在韩立冷冽的目光注视下，还是不由自主的一一吐出道。

    雷万鹤等人见到此景，都面带古怪之色起来。

    这时就是笨蛋也看的出来，韩立似乎和掩月宗的南宫婉关系，似乎大不简单的！

    否则，韩立怎会一听到此事，竟然有如此大的反应。

    但接下来大出众人意料的是，韩立脸上寒色，再盯着中年修士一会儿后，就瞬间消失不见了，反而声音一缓的温和说道：

    “唐道友不用惊慌，韩某没有什么恶意的。只是听到往日爱慕之人突然要变成他妇，心里有些激动罢了。既然知道此事，在下自然要去参加好友的大喜之典了。”

    听到韩立说的如此坦然，中年修士反而大松儿了一口气，口中连连说出欢迎的言语。

    但韩立只是淡淡一笑，没有再多说什么。

    雷万鹤等人也面上神色一松，毕竟现在越国六派几乎是一体的存在。自然不想另招惹什么事端出来。

    接下来，韩立又随意的问了一些越国六派的相关事情，都不是什么要紧之事。这五人自然一一告之了。

    当听到，黄枫谷那位令狐老祖大限不久的言语后，韩立眉头一皱，但随后就若无其事的舒展开了，犹若未闻一样。

    “对了。你们南宫师叔是否有一名叫南宫屏的堂妹，也应该是掩月宗的修士。”韩立似乎想起来什么，又随口的问道。

    “南宫屏！晚辈没听说过啊！南宫师叔一直是孤身一人修炼的，没听谁说过还有什么堂妹。前辈是不是搞错了。”中年修士一愣之后，有些不解的问道。

    韩立听了此言，蓦然呆住了。但深吸了一口气后，马上追问道：

    “这南宫屏的女修，应该是贵宗的结丹修士才对！你会不会记漏掉了此女。”韩立的声音急促起来。

    “本宗若真有此人，晚辈怎会不知道的。在下可以向前辈保证，本宗的确没有此女。”唐明骅苦笑了一声，差点要发誓的讲道。

    “唐道友所说没错，掩月宗若真有这位结丹的女修，我等也灰知道的。的确没有此人。不知前辈从何处得知此人的。”雷万鹤忍不住的插嘴相帮道，脸上露出诧异之色。

    “没什么！也许是韩某弄错了。”韩立口中如此说道，但面上满是怪异的神情，其中还掺有一丝茫然之色。

    以韩立心机，此时自然知道当日的南宫屏哪是什么南宫婉的堂妹，分明就是易容该换了容貌的南宫婉本人。怪不得当日并没有对他下狠手，并且临分手的神情、所说的话语如此的古怪。

    下面的时间，韩立似乎彻底失去了再说话的兴趣，只是阴沉脸的默默驾驭着御风车向前飞遁。

    其他人也看出了这位“韩前辈”心情不大好，自然也没谁敢肆意的在车中大声交谈。

    一时间，御风车中寂静无声。

    过了小半日后，到了一处无人的小山头后，韩立将御风车停了下来。

    “在下就和几位道友在此分手了。这里离丰原国边界只有一日的路程了。已算是安全之地了。韩某另有要事，就不继续相送了。”韩立站在车上，平静的开始赶人了。

    雷万鹤等人自然不敢多说什么，重新向韩立拜谢了救命之恩后，纷纷飞遁出了御风车。

    韩立一句话也没有再说，当即方向一变，驭车破空而去，瞬间消失的踪影全无了。

    “雷道友，这位‘韩前辈’真的当年是你们黄枫谷的弟子，还曾经是道友的师侄？”另一位年纪较大的天阙堡修士，一见御风车消失不见后，终于忍不住的开口向雷万鹤再次确认道。

    “怎么，雷某像是虚言相欺之人吗？”雷万鹤眉头一皱，没有好气的说道。

    今日虽然被韩立所救，但当年的晚辈修为都超过了自己，并突然成了货真价实的前辈，还要小心陪着不是，任谁心情也不会有多好的。

    “呵呵！雷兄不必动怒。我只是觉得有些奇怪罢了。若道友所讲不假，这位韩前辈应该和聂道友年纪差不多大的才是。聂道友，不知你修炼了多少岁月，才有今天的境界。”这位天阙堡钱姓修士没有动怒，反而一转首向聂盈认真的问道。

    “我修炼了二百多年，才有今天的结丹初期修为。”聂盈似乎明白对方想说些什么，脸色微变的回道。

    “如此说来，这位韩前辈同样只有二百多岁就凝结成了元婴。你们知道，这意味着什么吗？”钱姓修士摸了摸下巴处的那几根寥寥无几的胡须，一脸正色的说道。

    “难道钱兄的意思是……”巨剑门的石姓壮汉，不禁失声的说道。

    “不错，此人很可能有机会冲击化神期的。上一次，我们天南出现有记载的化神期修士，还是数万年前的事情。虽然其一进入了化神期，不久就从修仙界消失，但仅那短短存在的时间内，他就横扫天南全无敌手。整个天南无论正魔两道，还是中立宗门几乎都被其整合到了一起。根本没人能力抗化神期修士。即使对方只是化神初期的修为。”钱姓修士凝重的说道。


------------
