# 凡人修仙传 第679-684章｜第五卷 名震一方 第六百七十八章 魂石

第五卷 名震一方 第六百七十八章 魂石

    “哦，我倒对这些傀儡感些兴趣，.就不知道，天晶真人打算换取什么？”另一名看似年纪不小的修士，手捻颔下长须的说道。

    “呵呵，贫道换的东西比较罕见，是上古时期中称作“魂石”的东西。一块魂石换取在下的一只傀儡兽。这些傀儡可都是上古修士亲手制作出来的，估计这一界中是再也没有此等高阶的傀儡了。”天晶真人平和的说道。

    “魂石？”

    一听这个陌生之极的名字，在坐修士都面露疑惑之色。

    这东西他们可从未听说过，实在陌生的很。

    天晶真人见此，似乎早有预料，单手往储物袋中一模，手掌中多出一颗拇指大小的碧绿晶石出来。

    猛一看此晶石，有些类似木属性的灵石，在坐之人神识一扫之下就发现，这晶石散发出来的竟不是修士都熟悉的木属性灵气，而是一种阴寒之极的莫名波动。

    “也许有些同道手里有此物，却并未认得。贫道这里恰好有一块，诸位道友可先辨认一下。”老道手托晶石，缓缓又说道：

    “咦！有点古怪，有些像阴魂之力，但又比阴魂之力精纯多了。”一名浑身黑气缠绕的魔道修士，诧异的问道。

    “贫道也不知此晶石中蕴含的是何东西，但决不是一般魂气。否则，在下怎舍得有这些傀儡换这么一块石头过来。”天晶真人倒也直爽的很，直接回复道。

    “哦！这倒也是。”那名魔道修士识趣的没有继续追问下去。

    但韩立一看清楚此晶石时，面具下脸孔顿时大变，目光同时闪烁不定起来。

    若他没看错的话，这“魂石”分明是他从阴冥之地收集到的“阴冥兽晶”。当然“兽晶”这种称谓只是阴冥之地土人的叫法，在上古修士中的真正称呼，看来就是这所谓的“魂石”了。

    “这位天晶真人不但拿出这般多傀儡出来，还同时要收集这许多“魂石”，联想当初虚天殿中见到的诸多傀儡都有这魂石暗含其中，看来此人……。”韩立开始若有所思的思量起来。

    不过这‘魂石’，显然极少有人发现，过了好一会儿，只有一名修士迟疑着拿出了一块出来，上前换走一只兽傀儡。

    天晶真人再问了几声后，见没有人再上来，虽然对此早有所预料，但心中还是忍不住有些失望。

    他正想将剩余傀儡兽收起时，却又有一人忽然站起来，并走了过来。这让老道精神一振，有些惊喜望着来人道：

    “这位道友，你也有魂石不成？”

    这上前之人正是心中终于计定的韩立，他默不做声的手掌一翻，一枚碧绿晶石出现在了手中。

    不过这块晶石个头足有鸡蛋大小，一团几乎肉眼可见的阴寒之气从晶石散发而出，远不是老道拿出的晶石可比的。

    天晶真人先是一惊，心中随即狂喜，但脸上不禁露出笑颜绽开的说道：

    “道友这枚魂石如此之大，倒真是少见。这样吧。这些傀儡中，道友尽管挑选两个拿去吧。贫道不会让道友吃亏的。”

    “两个？”韩立听了这话，轻笑着摇摇头。

    “怎么，道友嫌少！不知道友打算换取几个？”天晶真人也不生气，和气的问道。

    “这枚魂石，就换取道友剩下的全部傀儡吧？”韩立平静的说道。

    “换取六个！道友不觉太贪心了吗？”老道闻言，一呆之下眉头一皱，有些不满的说道。

    “嘿嘿！贪不贪心，真人应该很清楚的。这魂石可不是光看大小的。况且如此大的魂石，对真人来说可是……”韩立盯着天晶真人，话犹未尽的突然停止了言语。

    天晶真人一听此言，脸色微变，深深打量了韩立几眼，才默然了一会儿说道：

    “好吧，，如此大魂石的确少见的很。我又急需此物。就按道友说的交换。”

    听到老道如此说道，阁楼内的其他修士一阵的诧异，不禁都多盯了韩立手中那颗鸡蛋大小的晶石几眼。

    能一下换取数只珍稀傀儡的东西，怎么都要多注意一下的。

    韩立神色不惊，直接将晶石递了过去，然后略一低首，袖袍往桌上一拂，六只傀儡兽就全不见了踪影。

    不过其他修士没注意到的是，韩立在低头的瞬间，嘴唇微动了几下。天晶真人目中精光爆闪，一丝惊疑之色从脸上闪过。

    这时，韩立却已经带着傀儡走回了位子。

    下面天晶真人宣布交换会结束，诸多修士纷纷下楼离去，韩立等三人也混在其中离开了晶龙阁。

    三人离开阁楼时，谁都没有说什么话，但是等穿过了两条街道，离阁楼稍远些时，火龙童子老气横生开口了。

    “两位道友，我另有一个约会。就不和两位一起了。”

    “蓝兄有事在身的话，尽管去忙就是。我等的住处都不远，有的是机会再聚的。”吕洛含笑说道。

    “嗯，那蓝某告辞了！”火龙童子没有客气。对韩立也招呼一声后，人就往另一条街道走去。

    “这位火龙道友还真是一个妙人！”韩立看着童子远去的背影，忽然笑笑说道。

    “蓝道友因为幼年时误食了一株异草，所以容貌身形始终保持着童子模样。但为人豪爽直率，算是不多的几名可交的外派同道。也是古剑门中唯一一名对我们落云宗友善的长老。”

    韩立听了这话，眉毛一挑，心里却想道：

    “听这话的意思，古剑门其余长老对落云宗都不不怎么样的意思。”

    “对了。韩师弟下面有何打算吗？现在回住处休息一二，还是再去其他地方逛逛。”这时吕洛向四周看了看后，问道。

    “我需要买一些特殊材料，打算一人去附近的几处坊市看看。也许有意外收获也说不定。”韩立没有隐瞒的意思，直接说道。

    “正好。我也打算去拍卖行寄拍一样东西。那我和韩师弟就在此也暂时分开吧。”吕洛听出了韩立下面单独行动的意思，没有丝毫反对的同意道。

    于是，韩立和吕洛当即在这里分手，各自行事起来。

    ……阗天城的几处坊市很大，最起码比云梦山三派的坊市不知大了不知多少倍。

    韩立走在阗天城西边坊市的一处街道上，不停的向两旁店铺打量个不停。

    韩立和吕洛所说的购买材料的言语，并非虚言。

    他的确打算购买一些较稀少的制符材料，准备炼制一些高级符箓出来。

    他虽然拥有众多当年留有的灵兽皮和灵售血，但炼制高级符纸和高阶丹砂，自然还需要其他一些原料辅助才可。

    这也为他以后炼制早有意的降灵符，好早做些准备，争取就将自己制符术再提高一个境界再说。

    虽然降灵符还未仔细研究过，但骨片上所说的降灵符威力，实在是非同小可。足可在关键时候救他一条小命的，韩立自然不肯轻易放过了。

    不过，此符炼制的难度也不是一般的复杂和困难，远超普通的五行符箓。

    如此一来，为了提高成功率，他除了提升一下制符术的能力外，就必须重换一杆制符笔了。

    原先的制符笔，早就该淘汰了。

    可惜的是，制符材料好买，但满意的制符笔实在不太好找。

    前面两家坊市店铺中，也有几间出售制符笔的。甚至其中还有拿出稀有的顶阶制符笔的。但看了之后，只是摇摇头的离开了。

    这些制符笔也许用来制作普通的高级符箓够用了，但用来绘制降灵符这一类密符，显然还略有不足。

    制符笔作为一种制符师才会使用的灵器，并不常见。就是有也大多是低中品阶的居多。

    因为对一位制符师来说，法力不足的话，强行使用高阶制符笔，非但不能提高制符率，反而会加大失败的几率。

    而制符师因为分心修炼制符术，修为又大都不高，甚至十有**还在筑基期以下徘徊。

    能结丹的专职制符师，整个天南修仙界也只寥寥几人而已。

    至于元婴期制符师，据韩立所知好像还没有出过这种变态家伙。

    大都是修为到了元婴期后，一些老怪自己兼修制符术而已，他们并不是专门的制符师。

    而这些元婴期修士的制符术也千差万别。基本上都是专门修炼一两种对自己有用的高级符箓。但因为高阶灵兽皮和高阶兽血的稀少，自然无法多加练习的，成功率就可想而知了。

    这也就造成了高级符箓，在修仙界有时比顶阶法器还要贵上许多的奇怪景象。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十九章 残符

    高级符箓中的五行法术符箓也就罢了，大部分高级法术的威力，.

    导致修士一结丹后，基本上都会放弃了五行法术的继续修炼。

    不过，这可不是说高级法术中真的一点用都没有。

    据韩立所知，有不少种威力强大的五行法术只要施展出来，甚至连元婴期修士都不敢硬挡其锋芒的。

    但这些法术不但修炼困难，就是领悟贯通了，施展起来也是繁琐麻烦的很。

    有这时间，还不如直接用法宝攻击了。

    不过韩立隐隐听其他修士谈到，幕兰人的法士却似乎突破了此局限。研究出来不少可以瞬间施展的大威力“灵术”。

    让低阶法士不用法器符箓，就可以力敌普通修士而不落下风。

    而高阶法士在灵术配合下使用法宝，更是如虎添翼，可稳胜同阶修士是毫无疑问的。

    这才会让天南数大势力联手对抗幕兰人，也只能自保而已，无法做到真正击溃对方。

    韩立自从元婴凝成后，就很有自知之明的开始研究几种最粗浅的高级法术了。倒也让其领悟了三四种，当然施展速度惨不忍睹。相信要真的在斗法中使用这些法术，除非有个敌人无法打破的乌龟壳，否则未等他施法过一小半，就早被同阶修士灭了七八次了。

    不过在对敌时突然配合法宝使用高级符箓，倒还真是犀利无比。倘若像施展那些低阶符箓一样，一口气扔出二三十个高级攻击符箓出来，别说是同阶修士，就是元婴后期修士见了，也只能马上落荒而逃。

    毕竟这可相当于遭受数十名元婴期修士共同一击，就是被攻击修士功法和护身法宝再逆天，只要修为还局限在元婴期就绝硬接不下来。

    但如此的攻击，也只是想想而已，一次攻击就消耗数万灵石下去，任谁也不敢如此奢侈的攻击。

    况且高级符箓在修仙界也是有价无市的局面，大多数高级符箓也是辅助性质的居多。

    韩立一边思量着，一边走在坊市的街道上，不停的向两旁较大的法器店和杂货店望去，一般也只有大型商铺才可能有顶阶制符笔出售。

    那些稍小的店铺不用去问，十有**不会有这种偏门法器出售，更别说顶阶的了。

    或许个别小店中真可能藏有什么珍品，但是韩立可愿浪费时间一一去找的。否则以阗天城如此多店铺，他就是什么不去做，没有十来日时间，也不可能全部看完一遍。

    街道上除了韩立外，也有其他修士进进出出两边的商铺，神态各异的买卖自己想要的东西。

    其中大多是筑基修士，偶尔也有少部分结丹修士出现。

    至于炼气期修士，除了阗天城本城的修士外，外来炼气期修士可是少之又少的。

    韩立将修为再次掩饰到了结丹中期的样子，所以路上遇到的修士虽多，也只是被那些筑基期修士用敬畏目光多瞅两眼而已。至于结丹修士之间，不认识的则都是一扫而过而已。

    如此一来，韩立并没有引起太多人的注意，自己慢慢逛着一家又一家的大型店铺。

    当韩立再次失望的从一处阁楼中出来时，一天时间不知不觉的过去了大半。

    看看有些发黑的天色，和各家店铺中陆陆续续开始亮起的月光石，韩立有些犹豫了起来。

    他心里思量是不是该回住处去了，还是再瞅两家再回去。

    可就在这时，一阵吵闹声从前边不远处传来，仿佛有什么人起了争执，附近的一些修士有好奇的围了过去。

    韩立眉头一皱，当即两手倒背，面无表情的一转身，打算就此回住处了。

    可是未等他走出两步远去，就一声恶声恶气的话语非常大声的传来。

    “怎么，你们落云宗修士都这样无赖吗？弄坏了东西，不赔就想走？”

    “不是不赔，只是在下刚买过其他东西了，身上真没有如此多灵石。而这一张只是初级中阶的火云符，怎么能要三百灵石这种价钱。顶多一百多灵石也就顶天了。况且我不是将本门令牌押在这里了吗，回到客栈就向其他同门借些灵石再回来的。”另一个年轻些的男子声音，也有些恼怒的大声反驳。

    韩立走出两步的身影蓦然一顿，这男子声音怎么听着有些耳熟，好像是落云宗中他认识的某人。

    韩立摸了摸下巴，略一思量后，还是回身向骚动传来的店铺走去。

    不管是谁，还是看看再说吧。毕竟他现在身为落云宗的三大长老之一，实在不好故作不知的一走了之。

    片刻后，韩立远远看到，一家小型杂货铺前有十几名修士围观着，里面好像有数名修士在那里对峙着。

    其中一人黑衣英挺，一脸怒容，竟是在试剑大会上见过的火云峰孙火。

    短短二十年没见，这位叫孙火的青年，面容没有多大变化，不过修为精进了不少。而在他对面的，则是三位面容不善的本地修士，看样子似乎是这间店铺的掌柜和伙计。

    这时居中一名留有短胡的掌柜模样修士，两眼一翻的冲孙火说道：

    “一块不值一文的牌子，我要它有什么用。万一你不要此令牌，回去后马上返回落云宗，我难道还真不远万里的追到溪国不成。废话少说，既然灵石没有，就将储物袋中的东西拿出来，给我抵押在这里。至于那张火云符，你以为是一般的中级符箓吗，它是我们阗天城制符大师的作品。岂能和一般的火云符相比。收你三百灵石已经便宜你了。难道落云宗修士，一个个都是穷鬼？”

    说完这话，这位掌柜瞅了一眼一旁伙计手上托着的木盒，脸上露出几分痛惜之色，仿佛真吃了大亏一样。

    “好！东西是你们的，你们想怎么说，就怎么说。一张普通的火云符，你们也能说成是制符大师炼制的。”孙火一听此言，怒急反笑起来。

    “怎么，是不是大师炼制的符箓，你能区别出来。还是你真不想赔偿本店损失？那就不要怪本人通知本城的执法使了。”掌柜冷笑一声，不客气的出言威胁起来。

    孙火听了这话，脸上一阵白一阵红。

    九国盟的执法使来了，会偏向谁，不用问他也知道的。

    况且这件事，还真是不清不白的。看来这个亏真是吃定了！

    脸色阴晴了好一会儿，孙火一跺脚，猛然往腰间的储物袋上一拍。

    顿时一打各色符箓出现在了手上，大都是初级中下阶的低级符箓。

    “这些符箓虽然级别不高，但足以暂顶二三百灵石了。”孙火咬牙切齿的说道。

    掌柜闻言，脸色一缓的说道：

    “这还差不多！”然后伸手就要去接符箓。

    “咦，这张不是的！”

    未等店铺掌柜将符箓拿到手，孙火目光向手中符箓一扫之下，脸色忽然一变的一收手，并马上那个从那些符箓中抽出一张残破近半黄色符纸出来，才又递了过去。

    “哼！一张破成这样的空白符纸，还如此紧张？你们落云宗还真是穷的够可以的。”那掌柜一愣之后，有面露讥讽之色的说道。然后再次单手向前一抓，就要把那些符箓抓到手中。

    但就在此刻，眼前人影一闪，一个人蓦然插到两人之间，并将那些符箓一把接了过去。

    孙火都吓了一跳，那名掌柜更是急忙后退几步，惊怒叫道：

    “是谁，要干什么吗？”

    “不干吗！只是听阁下三番两次说我们落云宗怎么怎么的，阁下能当韩某面再说一遍吗？”这名插足进来的修士，面无表情的冷冷道。

    才说完此话，一股惊人的气势从他身上放出，巨大灵压从天而降，顿时让附近修士神色大变的不由倒退数步。有些修为浅些的修士未等站稳脚步，就立刻觉得身上泰山压顶一般，直接半跪在了地上。

    而恰好路过的两名结丹修士稍好一些，但也身形一晃后，其中一人更面色惊惶失声道：

    “元婴期修士！前辈，你……”


------------

第五卷 名震一方 第六百八十章 誓言与选择

    韩立一偏头，冷冷的斜瞥了两名结丹修士一眼，立刻将那人尚未完全出口的言语，.

    他们是两名陌生的中年修士，韩立并不认识。也不知是哪一派的修士。

    这时，韩立面前的店铺掌柜和两名伙计，早已被近在咫尺的巨大灵压，直接压在了地上，无法动弹分毫。

    他们满脸惊恐，再一听韩立竟是名元婴修士时，更吓的魂飞天外，急忙开口想求饶。但三人身上重若泰山，连气都喘不出来了，哪能开口说半句话来。

    四周修士也个个面无人色起来，有些生怕殃及鱼池的胆小修士，早就悄悄的退走了。

    站在韩立身后的孙火，因为韩立的特殊照顾，除了同样被逼退了数步外，并没有任何异样。

    不过他认出了韩立后，脸色一变，立刻上前大礼参拜，恭敬的说道：

    “弟子孙火，参见韩师祖。”

    韩立不再理会眼前三人，一转身，目光往孙火手中捏着的半张符纸扫了一眼，才点点头说道：

    “看来不用我多说，你已经知道我现在的身份了。”

    “弟子当日不知师祖真身，多有狂妄之言，还望师祖恕罪！”孙火想起在圣地时对韩立不恭的情形，心中大感不安，口中老老实实的先自我请罪一番。

    “当日我还未成为本宗长老，自然不会责怪你什么的。倒是你手中有这张残符，好像和我有一点渊源的。”韩立盯着孙火，慢慢的说道。

    “残符，难道师祖就是……”孙火一呆之下，大喜的想再说什么，远处却有一道银虹从低空处飞射而来。

    “此事一会儿再说。”韩立一摆手，制止了孙火下面的言语。眼睛一眯的望向远处的遁光。

    可以在阗天城不受影响飞遁的修士，自然只有九国盟的执法使。

    他们专门负责整个阗天城交易会的前后秩序。

    孙火自然不敢说下去，当即老实的束手站在那里。

    可他心里实在压不住兴奋之情，握着符纸的那只手掌，不觉更小心了三分。

    这时，那惊虹在韩立身前光华一敛，现出一名黄发老者出来，有结丹中期修为的样子。在胸前绣着一把金色小剑的图案，正是执法使的标志。

    老者从远处就飞射而来，自然是感应到了韩立刚才放出的惊人气势。

    但职责所在，所以明知这里有元婴期修士发威，也只能硬着头皮过来了。

    不过他一望见街道中间站立不动的韩立，就双手一抱拳的说道：

    “晚辈阗天城执法使武斐，不知前辈为何发怒，可有晚辈效劳之处。”这位执法使面对一位元婴修士，自然客气异常。

    “没什么。只是路过这里，听见贵城这位店主对我们落云宗有些微词，故而想让这位道友在韩某跟前再说一遍而已。”韩立双手倒背，冷淡的说道。

    “啊！这肯定是这位掌柜胡言乱语了。他们三人如何敢得罪前辈？你们三人还不快过去赔罪。”老者一听韩立所言，大感头痛，像这样牵扯到宗派名声的事情，可是能大能小，实在难以说清楚的。故而先劝慰一句后，立刻一扳脸的向掌柜三人训斥道。

    韩立已经将灵压收了起来，故而那三人总算能够颤颤巍巍从地上爬起。那掌柜闻言，面无血色马上说道：

    “前辈，晚辈刚才只是口误而已，决没有真对贵宗无礼的意思。刚才这位道友损坏的火云符，晚辈情愿不要赔偿了。只当是给前辈赔罪了。”

    韩立了这话眉头一皱，神色非但未缓，反而脸色更加阴沉。

    “怎么，你以为我站在这里，是想占你的小便宜吗？先让我看看你这盒中的火云符是不是真是大师制作的符箓再说。若是真的，我自然会代宗内这位弟子，赔偿你灵石的。但若不是，嘿嘿！”韩立面带不善的冷笑道。

    “不用前辈看，我这火云符只是普通符箓。晚辈情愿认罚。”这掌柜倒也机灵，未等韩立真取木盒观看，就立刻自曝其短的连声说道。

    听了这话，韩立不再言语什么，只是瞅了一旁的执法使一眼。

    老者一看此情形，哪还不知道该怎么做，当即微一躬身的说道：

    “前辈请放心，此店主如此不规矩。晚辈会重重处罚的，一定会给前辈一个交待的。”

    “既然有这话，就由你处理了。我也没有闲工夫真管这等小事的。孙火，跟我走！”韩立淡然的一说完，身形一闪，忽然出现在了孙火旁边，然后刺目黄光闪动。二人的身形就凭空从地面上消失不见。

    附近的修士一阵的惊叹，这等神妙的土遁法，他们自然没有几人见到过的。

    老者见此，才真正放下心来了。不过，他回首瞅了瞅同样大松一口气的掌柜三人，却面色冰寒的训斥起来：

    “你三人，跟我走。将刚才的事情给我老老实实说一遍。这件事不能就这么算了的。”

    那掌柜一听这话，心再次一提，顿时哭丧起了脸来……

    ……在一处僻静无人的石屋后，韩立和孙火的身影在黄光笼罩中，浮现了出来。

    “就在这里吧。把那半张符纸拿出来，让我看看。”韩立大有深意的瞅了孙火一眼，才说道。

    “是，师祖！”孙火一点迟疑都没有，立刻将那符纸双手奉上。

    韩立单手接过符纸，稍微扫视了一眼，就默不做声的另一只手掌一翻，竟也多出了半张符纸出来。然后在孙火眼也不眨的目光中，韩立将两片符纸对到了一起，裂开处完全吻合，一丝缝隙都没有。

    孙火心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，毫不犹豫冲韩立再次倒头就拜。

    “孙火拜见主人。”

    韩立神色不变，点点头后手上红光一起。两片符纸化为了灰烬，消失的无影无踪。

    孙火一惊，但马上镇定下来。

    韩立见此情形，对其定力比较满意。

    “看来你真是孙二狗的后人了。不过先别忙着叫我主人，先告诉我你是他第几代子孙？”韩立从容的问道。

    “小人是先祖第七代玄孙。”孙火不加思索的回道。

    “当年孙二狗发誓，孙家自他起，就世世代代奉我为主。但当年因为一些特殊原因，我并未在天南。所以你们孙家从未没真正做过我的仆从，我也没对你们孙家提供什么庇护。现在你作为孙家后人也进入了修仙界。那当年的誓言，就不一定算数了。但看在当年你先祖的一点情分上，我可以给你两个选族。”

    “一是我直接给你一点好处，比如一些丹药或者法器之类东西。但从此你我个各不相干。不要指望今后我会如何照顾你。另一条路，就是你仍愿意继承先祖的誓言，继续奉我为主。但我会在你身上种下禁制，以保证不会背叛我。同时也会交你一些事情去做，会有些危险也说不定。但是作为补偿。我会尽量提高你的修为，对你的修炼进行指点，并提供一些你想象不到的好处给你，不会亏待你的。估计只要你的资质不是太差的话，结丹还是有希望的。”韩立嘴角一翘，平静的说道。

    听了这些话，孙火脸色阴晴不定，目中有一丝不知所措之色。显然这些言语大出乎其预料之外，让他一时不知如何是好。

    半晌之后，孙火脸上一丝决然之色闪过。

    “师祖，我……”

    “不用急着回答我。为了防止反悔，还是等交易会结束后，回宗门再给我答复。这段时间，你想好了其中的利弊，真的深思熟虑过后，再来洞府找我吧。”韩立却大出意外的打断了孙火下的言语，冷静的说道。

    “弟子遵命，多谢师祖体谅！”孙火想了想后，也觉得这样做比较妥当，急忙开口答应。

    “好了。我还另有要事在身。你好自为之吧！”韩立神色一缓的点点头，人在黄光中再次消失不见。

    孙火并没有马上离开这里，而是又低头沉吟了好半天，才长叹一声的慢慢走开。

    而这时，韩立已经出现在了自己住处的阁楼前，抬首看了看彻底黑下来的夜幕，脸上闪过一丝古怪的神色。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十一章 魂石与上古傀儡术

    韩立进入阁楼内时，.结果一见韩立进来了，当即明眸流转的起身问好，敛衽之下尽显婀娜妙曼的身段。

    韩立一摆手，让其起来，说道：

    “以后我不在这里时，不用在此等我了。交易会期间，我不方便和你一起。你大可自行行事的。这里有一对灵心配，你将其中一枚佩戴在身上。若是遇到要紧或者危险之事，只要注入灵力即可。不但会产生护体灵罩，我在千里之内，也会有所感应的。”

    说完这话，韩立从身上摸出一对碧蓝玉佩出来，分出一只递给了此女。”多谢公子赏赐！“慕沛灵先是一怔，随后玉脂般的脸上闪过一丝红晕，低声答应到。接过玉佩，就此挂在了腰裙间。

    韩立吩咐慕沛灵回屋歇息去后，自己则往阁楼二层走去。

    此女望着韩立上楼的身影，螓首一低的摆弄了下腰间的玉佩，花容上露出一分复杂之色。

    韩立在阁楼二层，随便找了一间卧室，在床上闭目打坐。

    但休息了一个多时辰后，韩立的双目再次睁开。扭头看了眼窗外的夜色，喃喃自语了一句。

    “时辰差不多了。也该去拜访一下那人了。”

    一说完这话，韩立当即下床，离开了卧室。

    他悄然无声的出了阁楼，直接往阗天城某个熟悉的地方而去。

    没多久，韩立出现在日间刚刚来过的建筑前。

    望着门上“晶龙阁”三个金字的牌匾，他摸了摸下巴，往变得漆黑一片的门内望了一眼后，就没有迟疑的走了进去。

    “欢迎道友再次光临本阁！没想到韩道友还真是准时之人，此刻刚好到所约的时辰。”韩立才进阁楼内，整个屋子突然通明大亮，天晶真人像白日所见的那样，坐在长桌后含笑的望着他。

    “既然是韩某主动相约真人，自己怎可能迟到。倒是看真人的样子，似乎等了一些时间，在下真有些惶恐！”韩立不动声色的说道，随后单手往后一拂，一股无形力量将阁楼大门轻轻一推，自行关上了阁门。

    天晶真人闻言轻轻一笑，才说道：

    “道友白日离开时，忽然向贫道传音说，说手里还有魂石。不知此言是真是假？”问完这话，老道眼睛一眯，似乎有些不太相信的样子。

    韩立没有马上回复，单手往储物袋上一拍，手掌一翻转，多出了一颗和白天魂石一样大小的晶石，绿莹莹的，散发着惊人的阴气。

    韩立望向老道，一语不发。

    “道友所言，果然是真的。不知这等品质的魂石，韩兄手中还有几颗。贫道愿意全换取过来。灵石，材料？道友尽管开口就是！”天晶真人一见韩立真还有如此等阶的魂石，脸上顿现一丝激动之色，有些迫不及待的说道。

    “天晶道友不必如此着急。在下这次将魂石拿出，自然是打算和道兄做交易的。不过在此之前，还要问清楚道友两个问题才行，只要让在韩某满意，这颗魂石就算在下相送了。”韩立不慌不忙的说道，并随手将手中魂石面不改色的扔给了对方。

    天晶真人有些意外的一把接住魂石，看了眼手中之物，脸现惊疑之色。他默然了半晌后，才长叹一声的说道：

    “道友还真是出手大方啊！看来所提问题，肯定不简单。不过，只要是可以回答的，贫道绝对会让韩道友满意的。”说完这话，天晶真人将魂石小心的收起，脸上重新恢复镇定之色。

    “既然真人如此说了，那韩某就不客气了。不知道友是不是知道庚精的消息。在下在交换会上提到换取庚精信息时，真人神色有点异常，应该知道些什么才对。”韩立没有客气，开门见山的问道。

    “不错，庚精消息贫道的确知道一点，只是此消息并不肯定。所以才没在交换会上相告。若是韩道友真想知道，贫道自然可以告知的。”天晶真人脸上并没有露出诧异神色，反而缓缓回道。

    “即使消息有误，在下也打算听上一听。真人尽管讲就是了。”韩立虽然心中早有预料，脸上还是现出一丝笑容的说道。

    “其实即使我不说，道友几日后也应知道的。据我一位在拍卖行主持事物老友透漏，拍卖行在交易会期间，可能就有一块庚精要拿出来拍卖的。只是我那老友说那庚精主人，似乎还想将此东西拿出来换取其它物品的意思，一时还没有正式决定参加拍卖，所以此事还有些不确定。不过到时若这块庚精真拿去拍卖的话，那些剑修门派，恐怕就会倾家荡产也会抢拍此物的。道友的希望真不大啊！”天晶真人说道。

    “一根三千年赤精芝都要卖到十万灵石，像庚精这种数百年难遇的东西，自然更是天价了。若是拍卖的话，再翻上一翻，也是大有可能的。”韩立脸上的喜色渐渐敛去，苦笑的说道。

    他还有自知之明的，虽然自己身家不菲，但要和人家整个宗门的相比，自然差的远了。

    但韩立苦笑着说完这话后，稍微调整一下心情，又冷静的说道“不管怎么说，多谢天晶提前告知，这样的话，韩某倒还可以提前凑些灵石的。对了，真人可知那庚精的主人是何人？在下想前去提前拜访一下。”

    “具体是谁我不太清楚，只知道这人是九国盟的元婴修士，现住在西门外的一座小山中。道友可以自己寻觅一下，应该不难才是。”老道手捻长须，含笑的说道。

    “多谢真人指点。庚精之事这样就可以了。下面韩某想问的，却和魂石有些干系的。希望天晶道兄赐教一二。”韩立点点头后，忽然脸现神秘之色的说道。

    “道友这话，什么意思！贫道有些不明白！”原本慈眉善目模样的老道，闻听韩立此言，神色大变，眼中精光闪动的沉声问道。

    “不瞒道友，韩某也懂一些傀儡的炼制之术。并且也在一些古修士的洞府内也发现过上古傀儡兽的残骸。在这些残骸中，就有这些魂石暗藏在其内。若是在下没猜错的话，魂石应该是古修士制造傀儡术的关键所在。而真人收集这些魂石，看来应该得到了上古傀儡的炼制之法。打算亲自炼制什么厉害的古傀儡才是。不知韩某所言是否正确？若真是如此的话，道兄能否给在下说上一二。”韩立盯着老道，眼也不眨的说道。

    但此话说出口的瞬间，他心中立刻提高了三分警惕。虽然不太可能，也要提防一下，老道惊怒下暴起出手。

    天晶真人听了上面的言语，脸上变得毫无表情，但目光异常冰冷，双唇紧闭的盯着韩立不言一语。

    韩立见此，心中更加小心三分，但面上神色如常，并再次的往储物袋上一模，掏出了一个巴掌大的玉盒出来。将盒盖打开，往老道身前的桌上一送，两颗比刚才魂石还大一圈的晶石，蓦然摆放在盒内。

    天晶真人冰寒的脸孔终于动容了起来，眼中露出了震惊之色。

    “如此大魂石，你如何得到的。还有吗？”老道低沉的肃然问道。

    韩立闻言，望着天晶真人笑了笑，却没有回答的意思。

    “哼！我可以回答韩道友此问题。但作为交换，你也必须回答我如何得到这些魂石的。”老道伸出一根手指敲打了两下桌面几下，才同样盯着韩立的冷声说道。

    “没有问题！”韩立似乎早就胸有成竹，不加思索的回道。

    “的确像阁下所说，贫道和几位朋友在一处上古修士遗址，发现了一些上古傀儡术的炼制之法。按上面说说，这些傀儡兽厉害无比，但所需材料同样珍贵异常，并且还必须和魂石一同炼制，才有可能成功。不过，魂石这东西实在难寻找，贫道到现在也没有寻到几颗出来。否则，也不会在交换会上冒失的直接交换了。现在韩道友该说说，如何会有这般多魂石的？”天晶真人冷淡的说道。

    “在下的魂石出处也很简单，在下以前并不知道这些东西在上古修士口中竟然叫做魂石，只知道他们产自一种叫做阴冥兽的妖兽体内。在下也是费了九牛二虎之力，才得到一些的。”韩立平和的回道。

    “阴冥兽？我怎么没听说过，哪里有这种妖兽？”老道眼中兴奋之色闪过，有些忘形的问道。

    “不知真人打算炼制的是哪种上古傀儡，能否将得到的傀儡术，借韩某一观？”韩立神色不变的，从容的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十二章 再见南陇

    一听韩立此言，老道脸上的忘形之色，消失的无影无踪，重新了冷静下来：

    “.”

    “要挟？真人此言差矣。到现在为止，在下可任何实质东西都未向道友要过，反而先送出数颗罕见的魂石。道友若觉得不划算，第二个问题就当韩某从来没有问过。这些魂石在下也不会要回的。”韩立色如常的说道。

    一听这话，天晶真人脸色一滞，随后阴晴不定起来。

    韩立也不着急，站在对面并没有任何催促之意。

    “我给你的傀儡术，你可以大致分辨出真假来。但你说的阴冥兽之言，我如何知道是否虚言？”好一会儿后，老道才冷冷的说道。

    “说实话，道友就算知道阴冥兽之地，也无法进去的。那里不但凶险万分，就算侥幸进去，也是有去无回的。当年在下命大才死里逃生。不过，就算阁下不信我所说，但魂石可是货真价实的，用其中的一部分，换取阁下手中的傀儡炼制术，道友也没有吃亏。否则就算空有傀儡炼制法，没有魂石又有何用？”韩立心平气和的徐徐道。

    听完此话语，天晶真人眉头一皱，脸上显出了踌躇之色。

    “好！我没心思琢磨你所说魂石出处是真是假。我只问道友，你打断用多少魂石交换傀儡炼制术。数量太少的话，我还是留下来自己独占的好。”老道衡量好了其中的利弊关系，终于神色一缓的说道。

    “这要看看道友提供的上古傀儡术的价值了。若是只能炼制白日里的那些傀儡，就是白给我看，我也不会有什么兴趣的。”韩立心中一喜，面上却不动声色。

    “白日换东西的那些傀儡，只不过是我从遗迹中找到的残次品而已。听道友的意思，似乎能炼制的傀儡越厉害，你所给的魂石就越多。”老道脸带古怪之色的说道。

    “嗯！是这个意思。若是能炼制全力一击有元婴期以上威力的傀儡术，我就是送给真人二三十块魂石，又有何妨？”韩立抿抿嘴唇，平静说道。

    “都是一开始所给的那种品质魂石？”天晶真人竟认真的问道。

    “难道上古傀儡术，真能炼制出相当于元婴修士的傀儡？”

    韩立先是一惊，随后大喜，口中则毫不迟疑的说道：

    “韩某既然说出口，就绝不是虚言。”

    “好，这些就是上古傀儡炼制的玉简。也不用什么借阅，就直接送给道友了。”老道飞快的从储物袋中掏出一个白饿玉简，直接仍给了韩立，然后面露一丝狐狸般的狡色。

    韩立被对方的举动，弄的一怔。心中隐隐觉得有什么不对劲。但想了想后，也没客气的拿起玉简，用神识扫了一遍。

    结果半晌之后，韩立脸上红白交错，一将神识收回来后，就直瞪着天晶真人一语不发起来。

    “怎么。这傀儡术中提供的几种傀儡，最高级的甚至可媲美元婴中期修士的攻击，难道还不符合道友的要求？”老道略笑嘻嘻的说道。

    “哼！怎么不符合？可这些傀儡要求提供的主要材料，竟是万年铁木这等逆天的东西。还有其它的辅助材料，不要说稀有了，有几种我连听都没听说过，这让我上哪去找？”韩立面露恼怒之色。

    “嘿嘿！这件事，贫道就爱莫能助了。不过，上面不是有各种材料的图画吗？道友也许机缘深厚，有机会凑齐傀儡的所有材料呢？”天晶真人反而慢悠悠的说道。

    “天晶道友难道已找齐了上面所说材料，否则怎会到处收集魂石？”大出老道意料的是，韩立脸上的怒色很快下去，竟立即反问道。

    “贫道什么时候说，要亲自炼制傀儡了。我只不过在遗址中寻觅到了两只半成品的高阶傀儡，将那魂石融入其内，就可以拿来用了。何必自己再动手。”天晶真人面不改色的说道。

    “你……”韩立一时无语。这老道实在难以对付啊！

    “好了，贫道已经将傀儡炼制术交给韩道友了，那贫道的……”

    “给你！”

    韩立未等老道皮笑肉不笑的说完，没好气长袖往桌上一拂，绿光闪动后，一小堆魂石凭空出现在了那里。

    晶光闪闪，惹眼异常。

    天晶真人大喜，但又觉得有些不好意思，想开口再说些什么时，韩立却一摆手说道：

    “这次韩某不慎，吃了个哑巴亏。但也不会有什么怨言的。现在东西两清了，在下就告辞了。”韩立一拱手，满脸郁闷之色的转身出了阁楼，头也不回一下。

    老道望着韩立远去的身影，先是眯着眼睛的摇摇头，接着又点点头，然后才从容的将所有晶石都收进了储物袋中。

    这次竟然又一块根本用不上的傀儡炼制术，换来如多的魂石，他自然满意之极。

    有了这堆魂石，足可以将那几只半成品的傀儡，彻底完功。

    不过，韩立一次拿出这般多魂石，还真让他吃惊不小，心里对韩立也不禁高看了两分。

    老道不知道的是，现在走在数条街道远的韩立，面上郁闷神色早已一扫而空，反而单手摆弄着那块白色玉简，换上一种诡异的笑容。

    万年铁木，对别人来说不太可能。但对他来说不成问题。只是花费的时间稍长一些罢了。

    至于其几种叫不上名字的材料，他没有记错的话，好像从那些虚天殿中的傀儡残骸中都能找到。

    若是他运气不错的话，应该可以拼凑出几只傀儡的材料出来。当然除了这些材料外，还有其他一些珍稀的辅助材料，要花些时间去收集了。这些全力攻击几乎相当元婴修士的傀儡，炼制出来，自然威力无穷。可以让本已放弃的傀儡术再次成为他的杀手锏之一。

    可惜的是，玉简中虽然记载了几种相当于结丹修士傀儡的炼制方法。

    但这种叫低阶些的傀儡，所用材料同样是不现在修仙界可以轻易寻觅到的。有些材料早已灭迹不知多少年了。否则一次拥有五六只此等傀儡，虽然无法对元婴期修士造成什么威胁。但若是能像以前一样，炼制出上百只出来的话，元婴修士一样要退避三尺的。

    不过这种想法，韩立也只能想想而已。

    不用猜他也知道，即使有材料能炼制这种结丹期的傀儡，其成本材料也肯定相当于一件普通法宝价格。不要说百余只，就是数十只，韩立也无法负担起的。

    以前炼制千竹教的数百三级傀儡，就让他几乎倾家荡产，甚至将那时的众多妖兽材料，都卖的七七八八，才凑够材料这些钱的。但它们现在和这些傀儡比起来，可就是小巫见大巫了。

    韩立心中苦笑的想着，然后辨认了下方向后，直接奔阗天城的西城门而去。

    虽然现在天色已晚，但是对他来说，白天和夜晚哪有什么区别，先去找下庚精主人再说。

    相比傀儡这等外物的炼制，还是提升自己的本命法宝威力，才是最应该做的事情。

    毕竟本命法宝的提升，可是潜力无穷的。

    希望那庚精主人的条件，不会太过分了。能用一些妖丹换取下来，就最好不过了。

    韩立心中也只能朝好的方向想想了。

    ……半个月后，百年一度的交易会正式召开了。来自天南各地的诸多修士，全都涌进了这座修士之城。

    城中的拍卖行，更在交易会开始的第二天就对外拍卖各种珍品了。

    厅中的诸多稀有物品，吸引了众多身家富有的修士。大量的高阶修士，陆续涌进了这家拍卖行。

    一连数日的拍卖，让这拍卖厅中显得火爆异常。

    而今日拍卖到了最后时，有几样东西尤其受众多高阶修士的追捧，甚至连一些修士利用了门派的力量，也参与了进去。

    “七十六万灵石，此块庚精由这位道友获得。”站在拍卖大厅最前方的一位中年修士，满面笑容的说道。

    他面前的檀木桌上，放着一个翠绿托盘，里面有一核桃大小的淡金色矿石，毫不起眼的样子。

    结果一位身穿银袍，面目模糊修士，有些激动的走出台下，上前交付灵石后，将庚精就此取走。

    同样坐在台下的韩立，轻叹了口气。蓦然站起身来走出了拍卖大厅。下面拍卖的东西就是再珍贵，也和他没什么关系了。

    那日晚上，他很容易的用神识找到了庚精主人。但对方想换的东西，竟是一只七级兽卵或传说中的另一种炼宝材料“化一神泥”。韩立都没有，交谈无效后，他只能失望而归。

    但从对方口中，韩立也已得知，那块庚精并不大，就是他得到了。也只够掺入七八口飞剑的样子，还是不够用的。

    不过尽管如此。等今日有庚精参拍的拍卖会一开始，韩立还是参加了进来。

    但是价格一超过五十万灵石时，韩立就彻底放弃了此物。

    看来他的大庚剑阵，短时间内是无法施展出来了。

    出了拍卖行的韩立，并没有再去那里，而又去几家坊市转了一圈。将炼制上古傀儡的部分材料趁此交易会搜集了一些。

    虽然还缺少不少材料，万年铁木的培育同样要花费大量时间和绿液。现在不可能马上炼制元婴期的上古傀儡，但给了他足够时间，以后将傀儡炼制出来后，实力立刻可以大增的。

    接着，韩立人就直往阗天城的一角而去。

    今天已经是交易会的第四日了。他记起了南陇侯给他说过的话，心里有些好奇的就按照玉简中所说的地方，走了一段路程后找到了此处。

    韩立用神识略一扫过附近情况后，人就站到了一间看似普通的石屋前。

    此石屋表面上看起来，似乎只是孤零零的两间相连的屋子而已，毫不起眼。

    他走过去，略微沉吟一下，尚未来抬手及敲门，屋门轻轻一响，在他诧异的目光中竟自行打开了。

    一个玉冠，紫袍的长髯人含笑的走了出来。

    “韩道友，你终于来了。我介绍几位同道，给道友认识一二。”南陇侯似乎早知道站在门外的是韩立，一站到韩立面前，就满面春风的招呼道。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十三章 密会

    “有劳君侯久候了！”韩立客气了两句，.

    屋内情形让韩一怔，空荡荡的，哪有一人？

    但他神识一扫，也就发现了屋内的禁制波动。

    与此同时，南陇侯也察觉了韩立的举动。他微然一笑，说道：

    “本侯的这点小手段，自然无法瞒过道友。韩道友请跟我来！”

    南陇侯说着，随手掐了个法决，一片金霞从袖中射出。

    金霞过后，屋中某块不起眼地面顿时白光闪动，幻象消失，蓦然出现了一个黝黑的石阶出来。

    南陇侯二话不说的走了下去，韩立眉头微皱后，也就没再犹豫的跟了下去。

    石阶很短，几乎前脚才迈进去后脚就出现在一间不大的地下大厅内，寥寥几颗月光石的柔和白光将此处照的忽暗忽明，并怎么清晰。

    正有七八名修士在里面，六名坐着，其中一男一女并肩站在一起，似乎是一起的。

    这几人一见南陇侯和韩立进来了，同时将目光扫了过来。

    “是你！”

    站着的男子，一见韩立容颜，不禁脸色大变的失声叫道。

    听起来，竟似认得韩立的样子。

    韩立闻言一愣，目中精光一闪，目光落在了这名结丹后期男子容颜上。

    结果入目的是一张印象深刻的银色面具，韩立见此情形，先呆了一呆后，接着嘴角挂起一丝讥讽之色。

    这男子竟是那位当年将他追杀的走投无路的鬼灵门少主，同样的银色面具，面具下同样一人，眼中少了当年的少年猖狂，而多出了两分沧桑和一丝惊怒之色。

    “没想到，在这里还能见到昔日故人。真让韩某有些意外！”

    “怎么可能？你……你凝结成了元婴？”

    这位鬼灵门少主嗓子和以前相比，有些沙哑，但话里的惊惧之意，任何人都能听的出来。

    “怎么回事，你认识这位道友？”坐在王婵前面的一名黑袍人，突然冷冷问道。

    “二伯，这人就是我和你说过的那名姓韩的黄枫谷修士，当年是他……”

    “不用说了。韩道友已是元婴期修士，怎么还会和你一个晚辈一般见识。”这位黑衫罩体、面目儒雅的中年人，脸上闪过一丝讶色，但眉头一皱后，毫不迟疑的打断道。

    随后此人对韩立温和一笑，又和颜悦色的说道：

    “在下鬼灵门王天古。当年之事，小侄不知天高地厚，多由得罪。但看在在下薄面上，希望道友不再计较此事。”

    听这人的口气，似乎对韩立之事了解一二的样子。

    “当年我和王道友只是一点小事而已，事过境迁多年，韩某怎还会记恨的。阁下过滤了！”韩立望了黑袍人一眼，嘴上轻笑道，仿佛真打算既往不咎的样子。但韩立心里却暗自冷笑一声。

    当年这位鬼灵门少主三番两次差点要了他的小命，甚至还逼得不得不冒险传送离开天南。此仇哪有这般轻易真放弃的。

    若不是眼前元婴修士众多，并且鬼灵门门主也在这里。他绝对马上取了对方的小命。

    但眼下只能先看看其他人都是些什么角色，是不是还有魔道之人？

    否则仇没有报到，反被对方联手灭掉了。

    “哈哈，韩道友原来出身黄枫谷。我还以为道友原本就在落云宗修士呢。不过，道友能放弃前嫌。这就再好不过了。毕竟本侯将诸位请到这里，可不希望看到有什么不快之事发生。”南陇侯这时，才适时的插口说道。

    王天古闻言，微然一笑，以此人的心机深沉，自不会轻易相信韩立所言。

    于是，他看似随意的点头说道：

    “道友心胸如此宽广，王某钦佩。不过韩道友尽管放心。回去后我会严加惩处小侄的。倒是道友竟然短短近二百年的时间，就从筑基期修炼至了元婴期。真是让人难以相信啊。想必再过数百年，道友就是修炼至元婴后期，也不是不可能之事。我等资质愚钝之人，可是远远不及啊！”

    此话一出口，包括南陇侯在内的其他修士面上全都一变。

    韩立暗叫不妙，心里将这位鬼灵门修士恨得牙根痒痒。

    明着是称赞自己，但这一句话一出口，可就将他推到了众矢之的了。

    “道友今年还不到三百岁吗？”默然了一会儿后，坐在角落里的一位黝黑汉子，异样的问道。

    “王门主说笑了。在下也是刚结婴不久，怎刚奢望元婴后期这等不知几百年之后的事情。”韩立轻描淡写的回道，目光一一扫视屋内之人。

    他这才发现，除了王蝉外，旁边那位国色天香的貌美少妇也是结丹后期的修为，就和王蝉并排站在王天古身主后。

    看此女从容不迫的样子，不像普通的女修。

    听说当年越国第一家族燕家，一潜出越国后就马上加入了鬼灵门，并将家族的那位天灵根之女燕如嫣嫁给了王婵。

    难道就是此女不成？韩立不由得想到。

    至于其他六人，则全都是元婴期修士，甚至一名白衫的无须老者，还是和南陇侯一样的元婴中期修为。

    韩立多瞅了此人一眼，结果和老者目光一对之下，顿时激灵灵的打了个冷战，对方这一眼竟然冰寒刺骨，仿佛能冰彻心肺。让韩立心中大凛。但表面上却不慌不忙的略一偏头，看似随意的避开其目光。

    老者见此，嘴角挂起一丝淡笑。

    此刻，南陇侯已神色如常的招呼韩立坐下。

    韩立没有客气找了一个空椅，四平八稳的安然入座。然后似笑非笑的撇了目光闪烁不定的王蝉一眼。

    这位鬼灵门少主，因为有王天古在这里，虽然心里惊骇异常，如今也回复了冷静。但是望向韩立的目光，自然暗含说不出的忌惮之意。

    当年和他一样修为的对头，竟一跃飞天的凝结成了元婴。这实在让他惊怒之余，自然嫉恨异常。倒是的燕如嫣，多瞅了韩立两眼，目光清澈明亮，不知心里在想什么。

    韩立见此情景，冷笑一声，就不再注意二人。

    南陇侯作为发起人，已站神色一正的站在中间，沉声说道：

    “几位道友有的分属正道修士，有的来自魔道宗派，还有的是独来独往的散修之士。但有一点所有人都一样的。那就是几位的神识都异常的强大。这也是我会邀请几位道友共聚这里的缘由。其中一部分人都已经知道了事情的大概，但大部分道友还并未通气过。所以本侯会重新将事情详细讲一遍。然后大家在决定是否参加此事。若是不愿的话，本侯绝不会勉强的。”

    韩立听到这里，精神一振，知道正题来了。

    “嘿嘿！其他人也就算了。鬼灵门的两个小辈也会在此处，这是什么意思。不要告诉本人，这两人的神识也能和我等相比。”坐在黑袍人对面的一名冷面修士，竟丝毫征兆没有的突然说道。说话的同时，用不善的目光盯着王天古，似乎和其有纠葛的样子。

    韩立见此，心中一动。

    “尤道友，你这次可看走了眼。他二人修为虽然不高，但是却精通秘术，联手之下能将神识合二为一，短时间神识并不弱于我等的。要知道，像我等这般神识强大的修士，可实在不好找。几位道友也是要么修炼过什么功法，要么天生神识过人，还有的是有宝物可以强化神识。否则本侯岂是做无用之事的人。”南陇侯却似乎早有预料，胸有成竹的说道。

    “既然这样，刚才的话就算尤某没说！”冷面修士面无表情的说道。

    其他几名修士更没有什么意见，望着南陇侯，准备静听其下面的言语。

    “这次召集大家来的目的，其实是想让诸位随我跑一趟幕兰草原。”南陇侯缓缓扫了一遍诸人后，才缓缓的说道。

    “幕兰草原？”

    南陇侯一出口，在座大部分修士都心里一惊。

    韩立闻言，同样脸色大变。


------------
