# 凡人修仙传 第1639-1644章｜第九卷 灵界百族 第一千六百四十三章 得镜

第九卷 灵界百族 第一千六百四十三章 得镜

    就在青蜂元神别灭的瞬间，在数百丈外，那些在雾气中嗡鸣飞动的魔蜂，体表光芒一闪.

    “噗噗”声大作，.

    从青色巨峰被毁身躯，到两只魔魂飞魄散，也不是刹那间的工夫。

    韩立看也不看坠落的魔鹰尸体，目光一转，向最后一只高阶魔兽远远望去。

    目光冰寒刺骨。

    双角魔自然已将这边一切看到了眼中，大骇之下，脸色隐隐发青了。

    虽然巨蜂和魔鹰修为不及他，也也没有到天壤之别的地步。竟只是一个照面，二者就被对方轻易击杀，连元神都未能跑出来。

    这怎不让它通体发寒。

    纵然对方得手，有不少是因为出其不意的偷袭缘故，但他自问身处对方条件下，绝无法将两名同伴如此干净利索击杀的。

    不过此魔也有些奇怪。

    刚才出现的引诱他们和后来出现被其一锤击杀的金影，又是什么东西。

    他们明明从上面感应到不弱的灵压存在，否则也不会如此轻易上当的。

    不管怎么说，他孤身一人情况下上去交手话，十有**是陨落的下场。不如等后面援兵到了，再另想办法击杀对方。

    若是实在不行，干脆冒着违反山脉和外界约定的危险，埋伏在入口处，将此人击杀掉。

    想来外界的那些顶阶存在，总不会因为区区一人，再到山脉和几位圣阶大人理论什么的。

    这双角魔心机着实了得，从大吃一惊中清醒过来后，并马上想出了应对之策来。

    于是在韩立一望过来的同时，他突然两手虚空一抓。

    “嗖嗖”的两声后，两柄铁锤一闪的缩小到平常大小，并飞回到了其手上。

    接着一张口，再次喷出了先前的那面三角铜镜，单手飞快冲此宝一点。

    铜镜表面一声嗡鸣的喷出一团寒光来，冲下方一罩而去。

    诡异的一幕出现了。

    寒光一落后，双角魔高大身影在原处凭空不见了。

    随后铜镜滴微微一颤下，蓦然化为一道残影，一下闪入虚空中不见了踪影。

    这一幕，让远处的韩立一怔，有些出乎预料了。

    但是他马上脸色一沉，瞳孔蓝芒一闪，现出漩涡般的奇景来。让人一望其双目下，仿佛连魂魄都被吸入其中的样子。

    似乎看出了些什么韩立单手一掐诀，两根手指往眉宇间飞快一点。

    一团黑气浮现而出，并一凝之后，幻化成了一只漆黑如墨的眼珠。

    正是破灭法目。

    妖目方一成形，立刻眼珠一动，漆黑光芒一阵流转，隐隐有符文在眼珠中翻滚涌出不定。

    一声轻响，一道手指粗线的乌光从破灭法目中一喷而出，并一闪的也没入虚空中无影无踪了。

    片刻后，百余丈外的某处虚空附近，突然一声惊天动地的巨响发出。接着一团黑濛濛光晕一现而出，剧烈的空间波动一散而开。

    一声闷响，一团黯淡异常的寒光从光晕中一弹而出，并一下飞出十余丈外去。才仿佛一个跌跄的停了下来。

    光芒一敛，双角魔惊怒交加的现身而出。

    几乎同一时间，一声霹雳蓦然在此魔上空传出，一道青白电弧一闪而出，里面隐隐浮现一道人影。

    “不好”

    双角魔身形还未未站稳，但目光一扫到头顶情形后，心中一沉，几乎下意识的双手一抖。

    手中两只大锤，顿时呼啸一声的直奔头顶人影狂砸而去。同时胸前晶光一闪，一面蓝色幡旗一飞而出，一晃之下，就化为一层蓝汪汪光幕，将其身形罩在了其中。

    而双角魔本身黑光一闪，身形却仿佛弩箭般的倒射出去，想要先拉开和韩立的距离再说。

    但是韩立又怎会让此魔称心如意，就见空中青白雷光轰隆隆的一声爆裂，电光颜色一变，竟化为银灿灿的光弧。

    接着体形狂涨，一滚之下，幻化成一只体形数丈之巨的青色大鹏，双翅一展，就带着一道道碗口粗银弧，狠狠一扑而下。

    速度之快，几乎银光方一闪的瞬间，巨爪一把抓向了迎上飞来的那对黑色大锤。

    雷鸣声大起！

    巨锤纸糊般的被巨爪一闪没入，随之哀鸣一声，就在一道道银蛇弹射中爆裂开来。

    而下一刻，巨爪丝毫滞留没有，一下抓到了双角魔身上的蓝色光幕上。

    有些出人预料，这看似普通的蓝幕却光芒一闪，一下幻化成了一层水晶般的光罩。

    无论电弧还是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的没入其中，丝毫效用没起。

    见此情形，光罩中的双角魔大松一口气，不禁露出一丝笑容来。

    但是未等他再有何举动时，光罩外忽然刺耳尖鸣声大作,就见青鹏钩嘴竟化为一道道青芒的一闪而啄下。

    “轰隆隆”三声巨响，在光罩上同一处爆发而出。随之一声脆响，晶莹光罩竟从被啄的同一点处，寸寸的裂开，最终化为点点蓝光的溃散不见。

    “啊”

    里面的双角魔大惊，两条手臂同时向上一挥。

    破空声大响，无数黑色爪芒一下浮现而出，形成了一张密密麻麻交织纵横的爪网，挡在了其头顶上方。

    但是青色大鹏钩嘴又是一动。

    一道青芒又一闪而下，一下没入爪芒之中。

    顿时银色电光大作，爪网被轻易的一撕而开，青芒一闪即逝，幻影般的一闪不见了……

    双角魔身形巨震，两条手臂一下停止了挥动，并低首望了一眼自己的身躯。

    只见在其胸膛处，一个碗口大的血洞存在哪里，并且血洞中一团银芒闪动。

    此魔脸上顿时现出难以置信的恐惧表情，但未等其发出惨叫声，胸前血洞中时雷鸣声一起，一道道银弧弹射而出，再爆裂而开。

    银色电光一下将双角魔彻底淹没进了其中。

    雷鸣声响彻了好一会儿后，才最终停了下来。

    双角魔的肉身连同里面元神，早就在凶猛异常的雷光中化为了飞灰，从世间消失的无影无踪。

    只在原地留下了那面三角形的怪异铜镜！

    青色大鹏骤然间体形一缩，就在灵光闪动中再次化为人形。

    韩立目光在铜镜上一扫后，抬手一招下，顿时一股吸力凭空产生，一下将这无主的宝物收进了手中，并低首打量了两眼。

    但匆匆之下，并未从中看出什么名堂来。

    不过，他对此物倒是颇感兴趣的。

    此镜能将多人法力联结一气，还能带人进入虚空中遁走，显然绝不是普通宝物，也不知此魔是如何得到的。

    单手一挥，镜子蓦然发出一团黄光的消失不见了。

    先前为了尽快灭杀对手，他可一口气祭出了太一化清符和两道甲元符。但现在得了此宝，倒也不算过于吃亏了。

    韩立心中思量着，没有继续逗留的意思，遁光一起，再次化为一道青虹，朝雾海深处激射而走了。

    足足数刻钟呼，一片黑濛濛魔风从天边呼啸而来。

    但在雾海前一阵盘旋后，顿时一敛的凭空消失了。而从风中一下现身出五名奇形怪状的魔兽来。

    “他三人最后消失地方，的确是这里。”其中一只仿佛琉璃制成的小兽，扫了一眼雾海的说道。

    其余四兽望着雾海，也都目中闪过谨慎之色。

    “以五泣大人他们三人联手之力，怎么可能在如此短时间内一下没有了音讯。难道是半路上遇到了其他的麻烦？”那只蟒首魔兽低声问了一句。

    “这个不太清楚了。不过不管怎么说，大家都打起精神来。我们要多加小心一二。”小兽摇摇头，随后用不可置疑的口气吩咐道。

    “是”

    其余魔兽纷纷低首的恭敬应道。

    接着五头魔兽魔风再起，一头扎进了雾海之中。

    半刻钟后，在韩立击杀了双角魔的地方，这些魔兽纷纷再次现身而出。

    它们用惊疑的目光四下打量着附近的一切。

    其中一只酷似鸭子，但头生一只白色独角的怪兽，猛然化为一道白光向下方射去，只是一闪就不见了踪影。

    这番举动，自然一下引起了其他魔兽的注意，不禁面面相觑的互望了一眼。

    但是只是片刻工夫，下方魔气一翻滚下，那只鸭子魔兽从中一飞而出了。

    只是在其一对手蹼办爪子上，分别各有一截残缺牛角碎片，只有拳头大小。

    “这是五泣大人头上灵角。怎会落到下边，难道真的已经归天了。”另外一只虎形魔兽，脸色大凛的喃喃道。

    “看来他们三人真的已经陨落掉了。追的这人竟然有如此神通？”小兽神色双目微眯，低声自语一句。

    “那我们下边要如何办。那名外来人早就跑的无影无踪。我们可无法再追踪下去的。”蟒兽魔兽脸色阴晴不定下，不禁问了一声。

    “哼。就是能定位这人，我也不可能再追下去的。既然对方能击杀五泣三人。我们过去，多半也不是对手的。原路回去吧！”小兽一声冷哼，毫不犹豫的说道。

    “可是这样一来的话，回去后，不太好交代吧。主人一定会震怒异常的。”一兽却大有顾忌，缓缓的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十四章 巧获

    “.我们又不是真这般放弃了。回去和其他人汇合后，立刻到那出口处埋伏。这人要想离开魔金山脉，肯定会再遇见的。”小兽犹豫一下，才用肯定的语气说道。

    听到小兽如此一说，包括蟒首魔兽在内的其余四只魔兽，再无任何反对之言了，似乎对琉璃小兽极为的信服。

    于是魔风一起，五魔立刻向原路滚滚飞回了。

    这时，韩立早已在了百万里之外飞遁着，并小心警惕着四周一切。

    虽然成功摆脱了追兵，但是他神色并没有太过轻松，而是眉微皱。

    经过这大半日逃遁，他完全偏离了的当初的路线。想再飞回到魔金山脉入口处，只能另走其他道路了。

    如此的话，一来道路不熟，二来可能碰到新的魔兽，可就有些麻烦的。

    不过相比那群数以百计的中高阶魔兽，他自然还是宁愿冒这点风险的。

    当然有关魔兽可能堵住入口处的事情，他也脑中一闪的考虑过，但马上就不在意的抛置了脑后。

    对他来说，只要没有出现圣阶魔兽，无论动用太一化清符还是依仗自己诡异遁速，都能轻易解决此事，根本不放在心上的。

    现在最重要的，就是不知纤纤此女是否能顺利脱身掉。

    若是此女意外的陨落，天外魔甲可就一时无法修补了。

    但这种事情也不是他能掌握的。并且从此女先前在魔兽面前脱身之法看来，似乎还留有不少后手，过半可以无事的。

    至于圭姓男子这位大敌，韩立巴不得对方就此陨落在魔兽群中才好的。

    韩立思量完后，当即将心思一收，全神贯注的赶路起来。

    只见青色遁光大放下，惊虹速度一下快了三分，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。

    韩立这次单独上路，一飞就是一日一夜。

    路上虽然碰到了几头低阶魔兽，但被大手虚空一抓下，就轻易的一击而杀，根本未对其真造成任何麻烦。

    就这样，如今韩立飞遁在一片看似低矮的丘陵上空，下方黑色魔气翻滚几乎将丘陵大半都淹没进了其中，只能看到一个个高不过百丈地山头，在下方黑乎乎一片中若隐若现着。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，忽然从一侧空中传来，震得半天天空都嗡嗡作响的样子。

    原本一心赶路的韩立一惊，青光一闪，遁光一下顿的停了下来，并扭首向巨响传出方向凝神望去。

    只见不知多远的天空处，此刻彻底被赤红火云染红了。而在火云之中，一团团白炙的火球浮现而出，然后滚滚的爆裂开来，又化为赤红色的妖异火焰。

    轰隆隆的低沉闷响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。

    韩立眼角骤然一跳。

    虽然不知那边到底发生了何事，但这声势实在惊人异常，绝不是不普通的炼虚存在能做出来的。

    不过韩立目中蓝芒转动几下，略一沉吟后，蓦然遁光再起的按原来方向继续前进，遁速甚至比原先还快了三分。

    他竟一副根本不想节外生枝的意思。

    韩立本意也的确如此想的。

    这一次他在魔金山脉收获不少，现在只想早些脱离此地，对其他可能存风险的事情，可是提不起丝毫兴趣的。

    但韩立万万没想到自己不想惹事，但麻烦偏偏找上门来了。

    所化青虹方飞出数百丈远去，从火云翻滚方向忽然灵光一闪，一下激射四道遁光。

    前面一团紫光濛濛，刺目耀眼，忽隐忽现间，竟直奔韩立所在方向瞬移而来。

    后面三道遁光，一道绿光闪闪，另外一道银光灿灿，还有一道则鲜红似血。纵然速度比紫光差了一筹，但也骇人听闻，破空声方一传来，就一闪的均离韩立不过百余丈远了。

    韩立见此情形，不禁一怔，一时间倒不知是该马上躲开，还是迎头而上。

    不过他的一呆也就是刹那间的工夫，马上就袖跑一抖，顿时一层灰光立刻无声的在身前浮现而出，随之足下清鸣声一响，无数青色小剑凭空浮现，微微一转下，立刻化为一朵青色莲花，徐徐绽放开来。

    而在同一时间，韩立双目蓝芒一闪，立刻将最前面激射而来的紫光中东西看得一清二楚，结果神色一下变得怪异之极了。

    只见紫光之中，赫然是一个脸孔翠绿，双手和双足均都是紫色根须般的怪物。两丈来高，面容平淡无奇，并且木然，套着一件仿佛枯木的黄色战甲，体表隐隐有紫色符文浮现翻滚，并有有一股淡淡药香传出。

    “芝仙！”韩立早就看过相关玉简中图像，几乎一瞬间就认出了飞来怪物的来历，心中不禁惊喜交加。

    虽然他从未想过打此东西注意，但若是此灵物自动送上门来，自然是两说的事情了。而且看这芝仙连四肢都未幻化成功样子，显然伤势并未复原下，就被其他人发现了，才匆忙逃窜的。

    韩立心念飞转下，瞬间心中就有了决定，甚至顾不上去看后面其他几道遁光中的存在。

    单手虚空一抓，深浅灰色霞光顿时一卷之下，化为一只光濛濛的灰色大手，一把抓向激射到附近的紫光。

    紫光中的芝仙一见此情景，面上毫无表情，但目中一下露出绝望之色来。

    明看见灰色大手一把抓来，却似乎根本无法控制自己遁光，仍一闪的直奔韩立冲来。

    结果光濛濛大手往一捞之下，“砰”的一声闷响传出。

    紫光顿时一散而开，大手一把就将芝仙拦腰抓住，然后一晃之下，就化为一股灰霞飞卷而回。

    韩立竟手到擒来的将芝仙擒住，对方竟丝毫反抗之力都没有。

    光芒一闪下，芝仙就被被一道道灰霞紧紧束缚住的出现在了韩立近在咫尺的身前处。

    韩立先吓了一跳，但马上大喜之色，不加思索下，袖跑一抖，顿时十几道颜色各异符箓一连串的激射而出。

    “噗噗”之声大作，这些符箓只是一闪下，就纷纷没入芝仙身躯中，随之五颜六色的符文浮现而出，几乎将此灵物彻底包裹其中。

    “住手”

    “找死”

    娇叱声、大喝声从后面三道遁光中暴纷纷传出，显然这些人一见猎物被韩立半途截走，心中暴怒可知了。

    “收”

    韩立却根本不加理会，另一只手掌一翻转，顿时一个青色玉瓶浮现而出，并口中一声低喝出口。

    顿时玉瓶一颤下，一道青濛濛光霞一飞而出，一闪之下将被禁制的芝仙卷入其中。

    只见灵光闪动间，原本比韩立还高大的芝仙，瞬间体形变化缩小，最后竟化为了半尺来大，并被青霞一包的收入了瓶口中。

    单手再一翻转下，瓶子就此灵光一闪的消失了。

    这时，后面三道遁光几乎一同而至，只是几个闪动后，就各自现出一人来，在三十丈外，将其团团的围住。

    韩立则才抬首四下一扫，神色淡淡，看不出丝毫的异样来。

    刚才虽然还未来及看清楚追来的这些人容貌，但身上灵压绝对没有合体存在，故而他才如此一副从容样子。

    “咦，是韩道友。”

    “是你”

    因为刚才一切的发生都是电光火石，外加刚才韩立先一步的用元磁神光挡住了大半身形，故而后面来人也才同样看清楚韩立容颜，结果两个截然不同的声音同时失声出口。

    一个充满了诧异之色！

    一个却惊疑不定起来！

    至于最后一人通体血光闪闪，并一言不发的两手冲韩立一扬。

    顿时两口血光激射而出，一闪之下，就化为两道匹练的直奔韩立斩来。

    韩立脸色一沉，身前灰色光霞一涨的化为了数丈之高，并向前一卷而去。

    “呲啦”一声，那两道血光倒也不同凡响，竟一下斩开了大半灰霞，就要直接洞穿而过的样子。

    但是下一刻，灰色光霞中突然黑影一闪，一个黑乎乎小山虚影凭空现出。

    两道血光一斩到其上，却立刻如遭巨力一反弹而开。

    随后四周灰光猛然一凝，竟化为无数纤细灰丝，往血光一缠而去。

    结果两口血刃一开始还仿佛蛟龙般的神勇，但随着灰丝密密麻麻的罩下，开始动作迟缓，并光芒一黯的现出了原形。

    赫然是两口血色长剑，数寸来长，但光芒夺目伸缩不定，显得灵性十足。

    这两口小剑转眼间就被灰丝一层层的包裹住，最终一声哀鸣的无法动弹分毫了。

    远处被血光笼罩之人，这才为之一惊，但倒不慌的口中一声娇叱：

    “砰砰”两声闷响蓦然从灰色光霞中传出。

    原本被束缚的两口血色小剑，竟一下的自行爆裂而开，并化为点点血光的在元磁神光中消失的无影无踪。

    而下一刻，远处血光笼罩之人身前，空间波动一起，血光闪动间，两口小剑诡异的浮现而出。

    “剑灵化虚”

    韩立双目骤然微眯了起来，死死盯着远处血光中人影，脸色一下阴沉异常了。

    这时，另外两人的容貌也早在其先前一瞥下，看的清清楚楚。

    其中一人脸色苍白，头发灰白，另外一人满头绿发，凶恶异常。

    竟是先前在雷云阁中见过的彦姓老者和绿发异族。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十五章 大大出

    这二人当日见过韩立的真正神通一二，故而对血光中人吃了一个小亏，倒没有太过意外，.

    至于那血光中人影容貌，在韩立灵目注视下，也已经看清楚了一些。

    却是一名黛眉樱口的女子，一身血色宫装。

    此刻她虽然收回了两口飞剑，玉容满是吃惊之色。

    显然刚才元磁神光的厉害，让此女也吓了一跳外，大为忌惮起来。

    三者将韩立围在中间，一时间倒都是闭口不言，但也丝毫没有放其离去意思。

    韩立见此，微微一笑，目光朝远处天边一扫。

    只见那边火云仍然轰隆隆的连响震天，似乎声势比先前还盛了几分，但是下方冒出一股股黑色水浪，不时冲击着火云。

    两者似乎属性完全相克，交织之下，连天的爆裂迸发而出，让半边天空都震荡不定，仿佛随时都能被撕裂开一般。

    韩立目光闪动，心念飞快转动。

    “韩道友，我记得越贤侄是和道友一路进入山脉的。道友在此，不知越贤侄可也在附近。”僵持了片刻后，最先开口的却是彦姓老者。

    “有些遗憾了。越道友前不久刚遭人毒手，已经不幸陨落掉了。”韩立闻言神色一肃，没有隐瞒的说道。

    “已经陨落了。道友可否告知是何人下的毒手？”彦姓老者一惊，连声问道。

    “越道友遇敌时，并无他人在身边。在下倒还真无法说的清楚。”韩立眉头一皱下，缓缓说道。

    “哦，竟是这样。”彦姓老者脸色变得阴沉起来，显然有些不信样子。

    韩立见此，心中不禁苦笑一声。

    看来多半这位是认为自己和越宗的陨落有关。

    不过，他和老者根本没有什么交情，自然也不会特意解释什么的，朝其他二人一扫后，就平静问道：

    “三位现在这般架势，难道是打算不放韩某离去吗？”

    “哼，阁下何必明知故问？将芝仙交出来，你自然可以随时离开。”绿发异族目中凶光一闪，恶狠狠的说道。

    “芝仙？嘿嘿，其余二位道友也是如此想的吗？”韩立冷笑一声，朝其余二人问了一句。

    彦姓老者神色微微一凝，并未接口什么、。但是血光中女子明眸寒光一放，冰冷冰的说道：

    “我们没有什么时间了。三人一起出手，击杀此人后，我们三人再平分芝仙。否则那只魔鳄和铁翅手下追来，东西铁定到不了我等手中的。”

    说完此话，此女立刻两手一搓，血光一闪，一面血焰翻滚的扇子出现在了手中。

    此扇不过尺许大小，但是通体晶莹闪烁，是用洁白美玉雕刻而成。但是扇面上铭印着密密麻麻血色符文，一个个仿佛火焰般的闪亮血红，实在诡异无比。

    “好，能得到三分之一，也比什么都得不到的强。”绿发异族虽然凶悍，但是倒也不是愚笨之人，眼也不眨的同意道，并且手掌一翻一件古色古香的小鼎出现在了手中，滴溜溜一转下，就一下化为了数尺之大，悬浮身前一动不动了。

    彦姓老者一见其余二人都这般举动了，略一迟疑后，一咬牙下，也袖跑一抖。

    一团银光飞射而出，竟然是一件银灿灿的印玺。

    方一飞出时，不过寸许大小。但是一翻滚下，立刻就化为了数丈之巨，同时从上面发出了风雷之音。

    三者联手之势顿成！

    韩立见此，见嘴角抽搐一下，同时心中叹了一口气。

    这三人可都是炼虚顶阶存在，遁速绝对不会比他慢上多少，想要避而不战的话，恐怕不太可能。唯一脱身的办法，只有真正击败或灭杀三人，才能脱身的。

    这一点，在他先前动手收取了芝仙后，也早就有此觉悟了。

    故而一见这三人举动，他心中倒也不慌，甚至不等三者发动攻击，就先单手虚空一招。

    顿时身前的那座黑色小山虚影，立刻卷起一层层灰光的直奔老者砸下，尚未落下。小山在霞光万道中，蓦然化为了数十丈之巨，黑压压一压而下。

    彦姓老者一惊，不及多想下，身形倒退飞出，同时一手冲自己身前银色大印一点。

    此宝一声嗡鸣，同样体积一下狂涨数倍，冲空中山峰一迎而去。

    “轰”的一声惊天巨响，山峰底部一团刺目光芒爆裂开来。

    整个天空都巨震一下，一阵无形波动从二者撞击处一圈圈的散开。

    那银色大印纵然也是大威能宝物，但又如何能和经过二次炼制的元磁神山相比。

    虽然只是稍微托了一下元磁神山，但是最终还是发出一声脆响的碎裂开来，根本无法抵挡黑色山峰的奇重分量。

    巨大山峰顿时气势汹汹的一落而下，同时大片灰色霞光一卷而出，将向老者一罩而去。

    彦姓老者脸色大变下，一张口，竟喷出一块乳白色的轻纱来。

    此纱巾一动下，顿时化为一片白云往头顶上一飘而去。

    同时老者面上白霞闪动，十指冲空中连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入云中。

    黑色山峰一落到白云上，竟然仿佛砸到另一片棉花上，大半力道一下被卸掉的无影无踪。

    乳白色云雾一震之下，竟然托起了山峰。

    韩立见此倒是微微一怔。

    不过就这片刻耽搁，绿发异族人和血光中女子却也不约而同的出手了。

    那绿发异族一张口，一团绿濛濛精气喷到了鼎上。

    巨鼎一声嗡鸣下，鼎盖一飞冲天。

    下一刻，一股霞光从鼎中一飞而出，一散之下，附近天地为之色变，一股阴沉沉的黄风呼啸而起，然后化为数条黄色风龙，直扑韩立而来。

    至于那血光中女子，手中血扇轻轻一扇。

    顿时扇面上符文一阵闪动，“噗嗤”声大作，无数团血焰从扇面闪狂涌而出，密密麻麻的奔韩立激射而来。

    韩立目睹此景，面上毫无表情，但一手一翻转。

    顿时青光一闪下，一只青光闪闪小鼎同样浮现而出。

    真是虚天宝鼎！

    再一张口下，一团银焰喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟。

    “去”

    韩立袖跑一挥，口中发出一声低喝。

    青色小鼎一颤之下，腾空飞起，一晃之下，鼎盖蓦然消失不见。

    一声直冲九霄的嗡从鼎中传出，表面铭印走兽飞禽等图案，全都一下模糊不清起来。

    青濛濛灵光大放下，一头头巨兽怪鸟虚影蓦然在小鼎四周浮现而出，然后发出怪吼的一扑而出，迎向了那几条黄色风龙。

    二者方一接触下，立刻撕咬到了一起，一时难分难解的样子。

    而另一边，银色火鸟却双翅一展，自行的迎向了漫天而来的血色火球。

    这些火球表面血焰翻滚，鲜红欲滴，一看就不是普通火焰。

    就是那一身血色宫装的女子，也一脸的神闲气定，似乎对手中血扇威能大为自信的样子。

    但是下一刻，此女面上就蓦然一惊了。

    因为原本不过尺许大的银色火鸟，眼看就要一头扎进众火球时，却忽然口中一声清鸣，双翅猛然一扇，体形顿时仿佛吹起的气球一般，以不可思议的随度狂涨。

    一丈，三丈、五丈，十丈……转眼工夫，银色火鸟体积就变成了三十丈之巨，一根根羽毛竟然银中带白，白中又有银色符文闪动浮现。远远看去，竟仿佛一只银色凤凰一般闪闪发光，让人不敢直视。

    韩立见到此景，也是心中一跳。

    虽然知道噬灵火鸟吞噬那金乌真火后，肯定会有一定进化，但一下变成这般惊人模样，还是让他心中为之一惊。而且这还是在金乌真火还未炼化完全的情形下。

    噬灵火鸟本身已经具有一定灵性，根本不用韩立粗催动，就双翅猛然向前一抖。

    双翅表面银羽就立刻一根根的激射而出，远远望去，仿佛无数银色弩矢同时激射而出，并一闪之下，纷纷准确无误的洞穿每一颗血色火球。

    “砰砰”之声接连不绝。

    那些火球表面马上凸凹不定的变形起来，并纷纷的爆裂而开，化为点点血焰的一散而开。

    血光中女子惊怒异常，但是倒也并未真变得失措起来，将手中血扇往空中一抛，另一只手却一掐诀，凝重异常的一点指。

    灵光一闪，一道血色光柱从指尖出喷出，并一闪即逝的没入血扇中不见了踪影。

    扇上符文一阵翻滚踊跃，飞快组成一个个看似法阵的古怪图案来，变化不定着。

    顿时远处那些四散的血焰一闪下，又朝不同地方飞去，似乎要再次凝聚一起的样子。

    不过这时，那些洞穿而过的银羽，则在此时一下汹汹燃烧起来，并化为了一颗颗拳头大银色火团。

    这些银团一颤之下，破空声大起，纷纷奔那些散落的血焰激射而去。

    结果凡是被银色火团撞上的血焰，立刻无声无息的一闪不见，被银色火团飞快吞噬其中，丝毫抵抗之力没有的样子。

    刹那间，漫天飞舞的血焰，一下就凭空消失了大半。

    血光中女子见此情形，脸色一下苍白无血了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十六章 击杀绿发

    女子情急之下，一声娇叱，杏口一张，.

    但血霞还未能没入扇面时，玉扇就血光一闪，蓦然发出一声脆响的寸寸碎裂，就此化为一堆碎屑的凭空消失了。

    这时对面银焰，已经将血焰吞噬个一干二净了。

    血光中女子顿时露出了惊怒之极的神色。

    这血扇可不是普通宝物，放出的血焰其实是一种歹毒异常的阴火，平常存在只要沾染到一点此，哪怕有异宝护身，也会立刻被阴毒之力直接浸入法体之中。因为从里面开始发作，故而根本防不胜防的。

    平常此女放出此焰来，根本无往不利的。

    可这次血焰还未靠韩立，竟然就被对方另外放出的诡异火焰，一股脑儿的吞噬个干净，实在让她骇然异常。

    同时因为此宝心神相连之下，此女体表血光一阵乱颤下，一口精血忍不住的喷出了口外，让面色更加白了三分。

    不过她却丝毫不敢松懈，因为对面银色火鸟将漫天银羽一收下，已经气势汹汹的反冲了过来。

    血色宫装女子将嘴角血迹一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰处。

    “呲啦”一声，一团血光一飞而出，一个盘旋后，却化为了一只血红葫芦，只有巴掌大小。

    这正是她作为依仗另外一件至宝。

    只见口中念念有词下，葫芦口一开，里面血光大放。

    “噗”的一声后，一股血水瀑布般的狂涌而出，随之化为一股滔天血浪，直奔对面银鸟一卷而去。

    血浪腥气扑鼻，同时里面有丝丝黑气暗含其中，散发着阴沉异常的冰寒气息。

    噬灵火鸟一见这血水，却有几分忌惮，没有用身躯直接去接血色巨浪，而是一张口，一股乳白色光霞一卷喷出。

    白霞血水在半空中一撞之下，交织滚动下，竟发出“滋滋”怪异声响。部分血水更是一下化为白濛濛的蒸汽，一散而开。

    白霞正是金乌真火所化，因为是纯阳之物，故而面对阴邪属性的血水，大有互相克制之意。

    银鸟口中白霞喷吐不断，而血色葫芦放出的血水也连滔滔不绝。

    是白霞将血浪全部蒸发干净，还是血水将白霞彻底消耗一空，似乎就看那血葫芦和银色火鸟之间，谁更能坚持的更长久些了。

    二者一时间成了僵持之局。

    不过韩立目光只是在不停催动血葫芦的女子脸上一扫，马上挪开，又在绿发异族人和彦姓老者二人那边望了一眼，最后目中寒光一闪，还是落在了绿发异族人身上。

    虽然这三人都有炼虚顶阶修为，但明显彦姓老者气息最弱的样子，血色宫装女子最高，而此人修为居中的样子。

    只要能先击杀了此人，想必立三者联手之势立刻就破了。

    心中如此想着，韩立当即深吸了一口气，突然背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出，同时身上金光一闪，片片金色鳞甲浮现而出。

    双翅一扇，人就蓦然化为一道青白电弧的凭空消失了。

    同时韩立原先足下的那朵青莲，也一下化为上百道青光的激射而出，并分为两波的冲老者和血光中女子激射而去。

    老者和女子一见这些剑光，青光濛濛，尚未到跟前，破空的剑气声就响彻天空，脸色都为之一变。

    彦姓老者猛然身形滴溜溜一转，身上一下飞出一面银盘，一晃之下，幻化成十几面，银光灿灿下，挡住了飞来的青色剑光。

    血色宫装少女则一张口下，一蓬血丝喷出，化为鲜红欲滴的牛毛般细针。

    “叮叮当当”之声大作，细针也和另外一波剑光交织到了一起，两者撞击之下，爆发出朵朵光华。

    如此一来，纵然此女和彦姓老者都临时挡住了青色剑光，但也再无法旁顾其他了。

    绿发异族人一见韩立在远处消失后，立刻感觉不妙，当即果断的单手一掐诀，肩头一抖，黄芒大放下，一杆黄色铜戈一闪浮现而出。

    而几乎同一时间，他头顶上空一声晴空霹雳，电光闪动下，一道青色人影浮现而出，只是袖跑一卷，一只洁白如玉手掌一探而出，并往下虚空一拍。

    指尖出五色光焰狂涌而出，并一闪下，瞬间凝结成了一只光濛濛的五色大手,狠狠一拍而下。

    而同一时间，远处光芒大放的虚天鼎突然轰隆隆一响，一蓬青丝激射从中激射而出，但方一飞出鼎口，又一闪的不见了踪影。

    绿发异族早就警惕万分，韩立方一出现的时候，就被其神念扫到了，一见五色大手一拍而下，毫不犹豫的一催刚刚祭出的黄色铜戈。

    顿时此戈一颤之下，前端爆发出刺目黄芒，蓦然化为一道黄虹冲天而起，一闪的直奔大手一斩而去。

    这件铜戈是绿发异族人得自上古遗迹的一件异宝，不但犀利异常而且专门擅长破法灭功，若是碰到普通的玄功变化，这么一斩多半就会立刻建功，能够一破而开。

    但这只五色大手可是韩立用五色光焰凝结而成，怎可是一般常玄功可比的。

    黄虹一斩在其上，只是让大手表面光焰一晃，才破开表皮一分而已，就一震的无法寸进了。

    而韩立目中精光一闪，心中飞快一催法决。

    顿时五色大手体积一涨，五指猛然一合，竟一把就将铜戈死死抓住。

    绿发异族倒吸一口凉气，体内法力一转之下，就想再施展什么神通出来。

    可就在这时，附近虚空中波动一起，一蓬青丝诡异浮现，只是一闪，青丝就瞬移般的将绿发异族一下缠了个结结实实。

    异族人自然大吃一惊，不假思索下，心中猛一催动法决，顿时一层绿色火焰从身上浮现而出，腾腾烧起。

    但是诡异的情形出现了。

    任凭绿色火焰高涨翻滚，这些青丝却犹如跗骨之蛆，只是灵光闪动不定，却丝毫没有烧断被毁之势。

    空中的韩立，立嘴角一丝讥笑泛起，单手一翻转，嗡鸣声一起，一只小鼎浮现而出。

    竟是远在数十丈外的虚天鼎，被凭空摄了过来。

    他另一只手一抬，手指一弹。

    “当”的一声钟鸣般轻响，从鼎上悠悠传出。

    原本缠在绿发异族人身上的青丝，顿时光芒大放，一根根青丝一下比先前勒紧了数倍以上，让异族人无法动弹分毫了。

    随着韩立法力大增，这虚天鼎的威能也和以前不可同日而语了，堪称神妙万分。

    而同一时间，五色大手也光焰一滚的往下一落。

    顿时一股庞然巨力凭空出现，一下压在了绿发异族的身躯之上，并发出“嘎嘣”般的爆响之声，仿佛随时都能将其压的粉身碎骨。

    这也是此异族修炼功法特殊，本身肉身也颇为强横。否则换了另外一名普通存在，身躯早就在此巨力下崩溃了。

    不过就这样，绿发异族也脸鲜红似血，只能眼睁睁的目睹大手结结实实的拍到了其头颅上，而根本来无法躲避分毫。

    “砰”的一声后，异族人头颅仿佛西瓜般的被大手一拍而烂，身上青丝一闪的溃散后，身躯立刻了无气息的翻身栽倒，直往地面落去。

    但残尸方一下坠不过数丈，一声闷响，一团绿火忽然从碎掉头颅中一冲而出，并一闪之后，蓦然在远处消失不见。

    下一刻，三十余丈外另一处地方，空间波动一起，绿火一下浮现而出，里面隐隐有一小人模样的东西存在。

    但未等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一闪，一口数尺长飞剑诡异浮现，并一斩而下，动作之快，仿佛电光火石一般。

    小人根本来不及躲避分毫，就一声惨叫的被一斩两半，就此化为点点绿光的消失了。

    韩立在远处单手一招，飞剑一下激射而回，并一闪的没入身躯中。

    做完这一切后，他目光一转，冷冷看向远处的血色宫装女子和彦姓老者了，脸上遍布煞气。

    彦姓老者和女子二人被刚才一阵狂攻，有些手忙脚乱，但韩立一个照面就轻易斩杀一名和他们同阶存在的一幕，自然都看在了眼中。

    二人心中一沉下，不禁互望一眼，均从对方目中看出了浓浓的惊惧。

    韩立双目一眯，手中小鼎一动，又要有所行动时。

    远处天空蓦然传来阵阵的牤牛般巨吼，轰隆隆不断，震耳欲聋之极！

    此地三人都为之一怔，齐往远处天空一扫望去。

    只见远处原本交织一起的黑水火云，此刻竟界限分明的一分两半，并向他们这里气势汹汹的滚滚而来。

    黑水波浪滔天，火云赤焰汹涌。

    见此惊人天象，不光韩立，彦姓老者和血光中女子也神色一微微一变。

    不过韩立二话不说的手中小鼎一晃消失，随手两手掐诀，冲老者和女子方向各自凝重一点指。

    血光女子方向，一声闷响，银色火鸟体表灵光一阵流转下，突然爆裂而开，化为朵朵银焰一下凭空消散。

    而彦姓老者头顶处，正压着乳白色云团一点点降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十七章 大敌追至

    下一刻，韩立身前银黑两团异芒一闪，.

    被袖袍一卷之下，立刻不见了踪影。

    原本和彦姓老者二人法宝交织一起的百余道青色剑光，也一声清鸣之下，向后激射撤走只见虚空中闪闪下，这些飞剑瞬间就回到了韩立身边，并化为了小鱼般大小没入了其身躯中。

    甚至连那口因为失去了主人，漂浮在半空中一动不动的黄色小鼎，也被一抓的摄到了手中。

    韩立将漫天宝物收了个干干净净后，背后双翅一扇，立刻化为一道青白电弧弹射出去，几个闪动间，就在天边尽头处消失的无影无踪。

    远处只剩下彦姓老者和血光中女子二人，面面相觑了。

    二者见了韩立先前击杀绿发异族人的手段后，果然大为忌惮，不敢再冒失的追下去了。

    宝物虽好，也要有性命来拿才行的。

    不过老者和女子戒惧的互望一眼，又瞅了瞅远处气势汹汹而来的黑水和火云后，表现又截然不同了。

    女子身处血光中一动不动，似乎对远处异像视若无睹，而老者则脸色一沉，忽然一点空中白云状法宝。

    顿时此宝一颤之下，化为一片白亮霞光将其一卷而起，向另一方向破空而去了。

    遁速之快，竟不比动用了雷遁术的韩立落后多少的样子。

    如此一来，此地只剩下了血色宫装女子一人了。

    她黛眉紧皱，盯着远处飞驰而来的火云黑水，沉吟不语着。

    结果片刻后，空中火光黑水在轰隆的巨响下，几乎同时滚滚而至，并在女子上空一顿的蓦然停了下来。

    “血瑛你这丫头，那芝仙可是落到你手中了。”火云中一阵翻滚后，突然现出一个十余丈的东西，正是那只巨蜍硕大的头颅的样子。

    正是这时的此魔兽，肌肤赤红似火，双目紧闭，脑门中间多出一颗灰蒙蒙的拳头大圆珠，闪动着诡异光芒。

    “铁伯父真是说笑了，侄女身上有没有那芝仙，你还不是一眼就能看出的。我若真得到此灵物的话，早就逃之夭夭了，哪还会在此静候伯父的。”宫装女子倒也不惧，只是恭敬的回道。

    “哼，你这丫头和血臂老儿一样，都是看似忠厚内心狡诈之人，老夫若不问上一句，又怎能放心离去。但你若是骗我，应该知道后果是什么吧。”一声冷哼从巨蜍口中传出，森然的说道。

    这只巨蜍竟然被其主人，那只铁翅魔附身上体的样子。

    “好了，哪有这般多废话。还是赶紧去追那芝仙要紧。你可是答应我，若是助你将这东西夺下，你就会给我那璃水珠的。”一旁的黑水一阵翻滚，也一下从中探出一个黑乎乎的狰狞头颅，嘴巴奇长宽阔，满口锋利獠牙。

    “魔鳄，你不过是刚刚进阶圣阶，连境界都还未巩固几分，说话最好客气一些。否则即使寄付在此的只是我一具化身，也足以将你重新打落回原形的。”巨蜍却声音一冷，冲新出现怪物喝道。

    “嘿嘿，是吗。我倒想试试你现在是否有这般大神通。”那魔鳄目中凶光一闪，桀骜不驯的回道。

    巨蜍一听此言，脸色一沉，眉宇间那颗灰色珠子一闪，附近火云一下汹汹高涨起来。

    对面魔鳄则大嘴一张，四周黑水立刻汹涌澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的样子“算了，看在你当年主人的份上，我也不和你斤斤计较。只要能得到那芝仙，自然会将璃水珠交给你的。你总不会不信老夫之言吧。”巨蜍脸孔抽动几下后，，似乎对魔鳄有什么忌惮，竟然强行将怒气压制了下去后，森然说道。

    “不管怎么说，你也是我们圣族中的圣阶存在，料想也不会食言的。我们追下去吧。不过那芝仙既然不在眼下丫头身上，那就在逃走的外来人身上。要不要问下这丫头？”魔鳄口中发出一阵怪笑的说道。

    “问她？虽然她身上的确没有芝仙，但是你以为她和血臂会希望那东西落在老夫手中吗？反正不过是两人而已，你我分开行动，一人追一个就是了。这样就绝对不会有漏网之鱼了。”巨蜍淡然的说道。

    “好就这么办。我先去追那边一人，若是得到了芝仙，自会回道此地和你交换璃水珠的。”魔鳄哈哈一声狂笑，头颅一动的立刻缩回了黑水之中。

    随即轰隆隆之声再起，漫天黑水一卷之下，向彦姓老者逃走另一方向一冲追去。

    火云中巨蜍同样不在言语，附近火云一卷下，向另一边天空滚滚而去了。

    那正是韩立飞走方向。

    转眼间，此处空间仍只剩下神色阴晴不定的血色宫装女子。

    她目睹火云和黑水一闪的也在天边尽头消失不见后，才忽然苦笑了一声，喃喃的说道。

    “真没想到，这条魔鳄竟然也进阶圣阶了，如此的话，此事倒是应该快些禀告父亲了。至于那个芝仙，只希望姓韩的外来人真能带着此灵物挑掉了。”

    一自语完后，此女血光一起，却化为一道血虹一闪的飞射而走。

    数千里外的地方，韩立在雷鸣声中，化为电弧的弹射遁走着。

    在其百余里后的地方，则隆隆之声不绝，半边天空都被火红之色染红，一片火云向他紧追而来着。

    韩立叹了一口气。

    现在的他，存有的辟邪神雷不多，不可能再驱使风雷翅多久的。不过看身后追来之人的声势，明显是大有来头之人。恐怕不解决此人，是无法轻易脱身的。

    不过纵然如此，他仍没有马上停下之意，打算将后面追兵引得远一些，再来动手，省得和其他人呈联手之势。

    就这样，韩立在电光闪动中，一口气遁出了十余万里处，出现在了数座高大山峰上空。

    他自觉此距离差不多了，眉梢一挑下，身上电弧一敛，人一下现出了身形，并停在了原处。

    回首望了一眼天边处的红灿灿天空，他深吸了一口气，身躯蓦然陀螺般的滴溜溜一转，无数道青光从身上激射而出，一闪之下，蓦然消失在四周虚空中，隐匿不见了。

    韩立知道身后之人不是普通存在，竟毫不犹豫的布下了春黎剑阵。

    有了此剑阵话，只要来人不是合体等阶存在，都足以灭杀强敌的。

    韩立这边剑阵方布好不久，后面天空轰鸣声就已经到了附近，火云铺天盖地之下，一下填满了大半天空，里面赤红火焰若隐若现，仿佛火神即将出世一般。

    “将芝仙叫出来，我饶你一命。”火云中传出了嗡嗡的惊人声音，仿佛空中炸雷响起。

    随后云中赤红火焰腾腾冒出下，一个仿佛小山的庞然巨物从中浮现而出。

    韩立仔细一扫下，神色不禁一怔。

    这怪物通体赤红，身躯仿佛一个巨大无比的蟾蜍，但偏偏背部多出一对漆黑如墨的巨大翅翼。

    翅翼表面黑气翻滚，似乎不是实体之物，并且黑气中隐隐有一团团淡金色符文闪动，让人看了觉得神秘之极。

    蟾蜍仿佛阁楼般大小的头颅上，赫然巨目紧闭，而在脑门处镶嵌着一个灰蒙蒙的圆珠，闪动着诡异的灰芒，仿佛灵性十足。

    韩立目睹空中怪物的诡异模样，双目一下微眯了起来，但淡淡的回道：

    “芝仙的确在我手里，阁下想要过去也行。就拿你的魔核来换吧。”

    “哈哈，小子你还真干如此说。此话，老夫不知多少万年没有听人说过了。看在你让老夫开怀大笑的份上，一会儿，我一定将你的元神吞进腹中，好好品味一下。”巨蜍一听韩立之言，仿佛听到了世间最可笑的话语，当即大嘴一张的狂笑起来。

    但是笑声还未停下，巨蜍口中就突然红光一闪，一道赤影弹射而出，一闪即逝下，就仿佛瞬移的出现在了韩立身前处，冲其胸膛一扎而下。

    若是普通修炼者，这么出其不意的一击，恐怕根本来不及反应，就立刻就被赤影洞穿身躯而过。

    但韩立又怎是一般存在，不但争斗经验丰富异常，目中更是悄然的蓝芒闪动，灵目神通早就发动了起来。

    故而在旁人看来几乎根本无法用肉眼捕捉到的赤影，他却看的清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一条手腕粗细的长舌。

    “砰”的一声闷响。

    赤影一震的反弹而开，韩立身前蓦然多出一座纹丝不动的黑色小山，仿佛盾牌一般的悬浮在了那里。

    纵然巨蜍舌头也蕴含巨力，但又如何能撼动现今的元磁神山。

    巨蜍一见舌头偷袭无效，略有些意外，但随即冷笑一声，背后双黑色翅翼一抖。

    顿时空中火云一下受到什么神秘力量的牵引，纷纷翻滚的往这巨大魔兽狂涌而来。

    而巨蜍本身仿佛成了一个无底黑洞，铺天盖地的火云涌入其身躯中，竟还一副若无其事的样模样。

    不过韩立目睹此异像，脸色为之一凝，目中首次露出了凝重之色来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十八章 元剑再现

    当漫天火云连同赤焰消失不见，天空为之一清后，巨蜍彻底成了一只赤红烙铁般的诡异存在，.

    犹如一轮火红骄阳在空中悬浮不动，炙热高温甚至让数里内的一切都仿佛身置火炉中一般。

    身处正下方的韩立，附近温度之高更是骇人听闻，连空气都发出低低嗡鸣般的模糊朦胧起来！

    一般低中阶修士在此种温度下，恐怕肉身都能被热力烘透，直接熊熊燃烧的化为一团灰烬的，连元神都无法幸免。

    不过韩立身处高温之中，只是眉头微微一皱，猛然一拍自己天灵盖。

    “噗”的一声，一层银色火焰立刻从头顶往足下的一涌浮现，将身形彻底包裹其中。

    四周的炙热高温，仿佛被巨大磁力吸引一般，往银焰中一涌而入。

    韩立方圆十余丈内空气，一下又变的清凉异常起来。

    韩立则双手抱臂的悬浮在原处，抬首望着空中的赤红巨蜍，眼都不眨一下，神色平静之极。

    实际上，他心中却还真有几分嘀咕的。

    火属性灵力本身就有一定辟邪灭魔的特性，故而魔兽中具有此种纯属性神通的，还真是罕见之极。

    更别说，这只高阶魔兽将火灵力操控到如此惊人地步了。

    但纵然如此，此魔难道真以为这点神通，就能击杀他不成!

    韩立心中又冷笑了一声，并突然两手一搓，然后一分。

    “轰隆隆”之声大作，一层金色电弧蓦然的浮现，围绕身其体盘旋不定，并渐渐粗大，向四周狂涨而去。

    在惊人雷光中，一个巨大圆形电网成形，将他罩在了其中。

    同一时间，韩立两只手掌朝上一翻转，一个个闪着金光的诡异符文从手中狂涌而出，纷纷没入四周电弧中不见了踪影。

    惊人情形出现了。

    金弧在符文没入其中的一瞬间，寸寸的碎掉。一团团金光的爆裂开来后，又一闪的交融到了一起。

    瞬间工夫，一个直径数丈的金色光晕浮现而出了。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是咒语声徐徐传出。

    光晕转动下，符文翻滚不定，传出嗡鸣之声，并渐渐刺耳起来！

    一声霹雳后，韩立一手掐诀的显露出身形。

    另一只手则五指向上，一枚金灿灿圆球悬浮在尺许高处。

    此球表面凹突，光芒黯然，仿佛只是一个普通的器物。

    “辟邪神雷，祭雷术！”

    辟邪神雷所化圆球方一现出，就被空中巨蜍一下大惊的认了出来。

    韩立低声一笑，托着金球的五指一抖动，圆球就在手心中滴溜溜的转动起来，似乎马上就要被祭出去的样子。

    巨蜍原本费了偌大力气正准备某个极厉害的秘术，一见此景面色大变，顾不及再做其他事情，几乎想都不想的身形一动，顿时化为一股汹汹火柱，飞卷而下。

    韩立见此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳，立刻一闪的不见了踪影。他本身则蓦然身形向后一退。

    后面原本看似空无一物的虚空，突然青光大放，朵朵青莲浮现而出。

    韩立看似随意的一步退出，就一下在青莲中不见了踪影。

    火柱轰隆一下，撞击到下面的青莲上。

    漫天莲花却仿佛纸糊一般，立刻化为点点青光的溃散开来。

    但赤红火焰一冲入青光中，却泥牛入海般的一闪不见了。

    火柱顿时一爆而开，化为一片亩许大的火海，其中红光一闪，巨蜍庞大身躯浮现而出，仍然双目紧闭，但是望着前方的点点青光，满是惊异之色。

    不过下一刻，四周虚空中突然传出韩立的一声话语：

    “既然已经下来了，就别想离开了。好好品尝一下我的春黎剑阵！”

    话音刚落，方圆百余丈的虚空中然灵光闪动，一层青濛濛光幕蓦浮现而出，将这一片火海全都罩在了其下。

    原本就暗绝不太对头的巨蜍，一见此景，顿时口中一声巨吼，一张口下，一道红色光柱一喷而出。

    “噗嗤”一声。

    光柱一击在青色光幕，轻易洞穿而过，但随后一下没入其中再无踪迹了。

    巨蜍见此，眉宇间珠子一下灰光流转，一只前肢一抬，冲远处徐徐一拍。

    轰隆隆的一阵巨响。一片红色光霞从魔兽前肢中一卷而出，然后一凝，化为了一只赤红色的巨爪，冲前方光幕狠狠一抓而下。

    此爪也真不同一般玄功变化，尚未抓实，破空声就蓦然大作，数道尺许长红芒一闪，一下从巨爪上冒出。

    “呲啦”一声，赤红巨爪一下就将大片青色光幕一抓而破。

    但光幕后面却现出了一片黑幽幽的虚空，仿佛深不可测的样子。

    赤红巨爪毫不犹豫的再次一挥，数道爪芒立刻一闪的往虚空中斩去。

    青光大放，原本空无一物的虚空中，突然现出朵朵的青莲来，密密麻麻，只是几个闪动间，就遍布整个虚空。

    红芒一斩入其中，顿时被淹没进了其中。

    巨蜍一见此景，脸上一惊，但马上法决一催。

    顿时那只赤红巨爪，体积一下狂涨数倍，随即一声嗡鸣下，竟一下裂开来。

    一轮红灿灿光晕浮现而出，并发出雷鸣般巨响的狂散而开，瞬间工夫就化为了十余丈之巨。

    附近青莲一接触此光晕，竟纷纷的化为一股股青烟，消失的无影无踪。

    这红晕竟然霸道如斯，并滴溜溜一转下，往前方一飞，要将青莲一闪全灭的样子。

    但就在这时，红晕上空银焰一闪，一只尺许大的银色火鸟汹汹闪现，双翅一展下，一头扎进了下方红光中。

    红晕通体一颤，一阵怪异的“噼啪”声从中心处传出。随之光晕就以惊人速度诡异缩小起来。

    片刻工夫后，光晕就缩小倒了数尺大小，并红光最终一散，再次现出那只银色火鸟来。

    此火鸟将残余红光一吸而入，就得意的杨颈一声清鸣，但马上“砰”的一声，化为点点银焰的不见了踪影。

    下方的巨蜍见此，面上现出了大怒之色，口中低吼再次发出后，蓦然背后那对漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。，顿时一股黑色魔风凭空在附近一吹浮现，并围着此魔兽旋转变大起来。只是几个闪动，就化为一股飓风狂暴异常起来。

    而与此同时，巨蜍口中念念有词，身上也一下浮现出滚滚的火焰。

    风借火势，火借风力，二者竟不可思议的相融一体，化为了一股黑红色风火之柱，冲天而起。

    巨蜍还不仅仅如此，在口中咒语声嘎然一断的情况下，忽然一张口，一口紫濛濛的飞剑喷了出来。

    此飞剑只是一晃，就化为密密麻麻的巴掌大薄刃，纷纷一闪的没入了风柱中。

    顿时风柱中尖鸣声大起，表面蓦然浮现出无数道紫芒来，并以惊人速度飞快变粗。、似乎每一秒过去，风火之柱都变粗一圈。

    声势惊人之极！

    不过就在这时，韩立那边却是另外一番景象了。

    只见他正单手掐诀，催动整座春黎剑阵。

    而剑阵外，正有无数五色光点汇集而来，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂涌而进。

    附近天空中，天地元气所化五色之光更是遍布整个天空，一眼望不到尽头处。

    韩立竟然不知何时，将附近的天地元气都尽量的调集了过来，并在此时目中寒芒一闪，猛然一催剑阵。

    剑阵中，诡异的一幕出现了。

    只见高空光幕中略一模糊下，蓦然倒吊的冒出了一颗藤蔓状植物。

    此物刚刚出现时，不过数寸大小，但片刻工夫狂涨至丈许之长了，并且藤条飞快弯曲，开花结果，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。

    就在这时，四周光幕中异芒一阵流转，幻化出无数朵青莲。

    莲花同时绽放，并一颤的喷出一道道寸许长剑影，一闪之下，纷纷没入葫芦中不见。

    葫芦表面蓦然浮现一道青色剑痕，奇淡无比，但马上大量五色光霞从光幕中浮现而出，并往下沿着藤蔓一卷，纷纷注入到了葫芦中。

    剑痕一下变得清晰异常，并闪动起五色光芒来。

    这竟正是春黎剑阵的杀手锏，元气之剑。

    这种大神通，必须大量天地元气的供给才能勉强施展出来。

    故而他一开始时，并未催动春黎剑阵的拿手幻术，而是一心用神念调动附近的天地元气为己用。

    原本他已经做好了，被对方夺取部分天地元气的操控之权。但却没想到，对方只是专心准本自己的神通，根本未对此出手。

    如此一来，元气之剑顺利的凝结而成，并仍在不停的吸取外面的天地元气，以保证威能在飞快的增长。

    巨蜍感应到了剑阵外的天地元气浓厚，并亲眼目睹了空中发生的诡异一幕。心中也有些骇然了！

    不过它借此良机，也将秘术准备完毕。故而一声低喝出口，并冲高空中先一步的凝重一点。

    但就在这时，突然从高空中传来了韩立一句淡淡的声音:

    “斩”

    葫芦一个倒转，口中光芒一阵流转下，一闪的喷出一口光剑。

    尺许长，五色灵光闪动不定！


------------
