# 凡人修仙传 第1765-1770章｜第十卷 魔界之战 第一千七百七十一章 许家宗庙

第十卷 魔界之战 第一千七百七十一章 许家宗庙

    心中有了可能的答案后，韩立望着远处山峰，.

    再望了一小会工儿，远处波动最终一敛的消失后，他就若有所思的离开了窗口，重新回到了蒲团处盘膝坐下，并缓缓闭上了双目。

    接下的日子里，除了许芊羽必来的问候请安外，许家其他人倒没有人来打扰他的参悟修行。

    不过从女子脸上隐带的忧虑之色看，许家人那晚上的举动，似乎并不怎么太顺利的样子。

    果然以后的每日晚上，同样的天象和波动都接连的爆发而出。

    一连几夜后，那位芊羽仙子请安过后，似乎有话想冲韩立说的，但是到了口边，又犹数次豫的咽了回去。

    韩立将这一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。

    不过当到了第五日早上时候，正在阁楼顶层继续参悟符箓的韩立，神色一动，忽然手掌一翻转下，符箓一闪的不见了踪影。

    他清楚的感应到，阁楼大门处，除了原本来向自己问候的许芊羽外，还有多出许蛟和另外一个陌生人的气息。

    此气息非常强大，竟有炼虚后期的修为。

    这让他脸上讶色一闪。

    许家竟还藏有如此修为的修士，看来平常掩饰还真够深的，颇懂木秀于林和藏拙之理。

    就在韩立心中一番思量之际，下方传来了许家族长恭谨的话语声：

    “晚辈许蛟，拜见韩前辈。不知前辈是否有暇，能见晚辈一面。”

    “原来是许族长到了，不必如此客气。请在大厅稍候一下，韩某这就下去。”韩立淡淡回道，接着一起身，向楼下走去了。

    一会儿工夫后，韩立身影就出现在了一层大厅的楼梯口处，目光立刻扫向那名炼虚后期的陌生人。

    和许蛟并肩站立之人，是一名身穿半旧灰袍的青年男子，才不过二十七八岁的模样，也含笑的望向韩立。

    细看之下，青年容颜和许蛟有几分相像。两者站在一起，倒反像是许蛟的后辈子侄一般。

    “前辈。这是我们许家大长老许元，前几天因为修炼到关键之处，所以无法及时出关迎接前辈。”许蛟一见韩立，立刻施了一礼，同时介绍身旁之人的说道。

    “大长老？许元道友已经到了炼虚后期的大圆满阶段，恐怕随时都可以突破合体瓶颈了。若是通过的话，也就成为我辈中人了。”韩立打量了青年几眼，突然一笑起来。

    “前辈慧眼如炬。晚辈的确已经开始准备突破瓶颈之事了。不过通过的几率，实在渺茫的很。”青年同样恭敬冲韩立见过一礼，然后叹口气的回道。

    韩立听了微微一笑，没有接口什么，在主位坐下后，示意几人也坐下再谈。

    许蛟几人称谢后，就坐在了韩立两侧。

    “许族长这一次前来，莫非已经是有了令先祖的消息了。”韩立没有拐弯抹角，开门见山的言道。

    但他说的如此直接，倒让许蛟一怔，随之嘴角抽搐一下，就苦笑了起来：

    “前辈这话要是昨日来问，晚辈恐怕还真无法给出一个准信，但晚辈这次而来，却正是为了此事求前辈而来的。”

    “求我？”韩立眉梢微微一挑，似乎有些意外。

    “不瞒前辈，这一次前辈转交的东西，的确有办法查到冰魄先祖的下落。但是单凭我们许家却有些力所不逮，恐怕需要借助前辈的力量一二。”许蛟干脆直接说明了来意。

    “小侄所说不假。为了此事，我们许家三位炼虚期修士全都出手试过了，但还是法力不济，只能求到前辈头上了。”许元也神色一凝的说道。

    “有这种事情！二位道友可否将来龙去脉先细说一下。“韩立目光一闪，却淡淡的说道。

    以他如今身份修为，自不会轻易允诺什么的。

    “当然，前辈不问，晚辈也会主动先禀告的。”许蛟满口的答应，略一思量下，就继续的说道：

    “其实事情并不复杂的。不知前辈可否听说过‘血魂**’？”

    “血魂**！听起来还真有些耳熟。咦，莫不是数万年前血晶上人，修习的那个‘血魂**’。”韩立先是眉头一皱，但马上想到了相关东西，脸色微微一变的说道。

    “前辈果然听闻过此秘术的。这血晶上人也算是我们人族万年难遇的奇才，不但独创了血魂之术，更曾经用此术击杀过异族的同阶存在。不瞒前辈，血晶上人虽然早就陨落了，但是他当年的衣钵却被先祖冰魄仙子无意中发现了。虽然此功法近似魔道，先祖也不可能重新改修功法，但仍拣选其中几种保命的秘术以修炼了一番，还炼制了数种相关的救命宝物。这次前辈转交之物中，就有先祖祭炼的一只“血魂瓶”，里面正是装着一缕血魂。只要能将此血魂重新唤醒，自然可知道先祖的踪迹了。”许蛟一边说着，一边留神韩立的神色。

    但除了听懂血魂瓶的时候，韩立神目光不经意的闪动一下，就再也看不出任何异样了。

    “这些天晚上出现的天兆，就是你们唤醒血魂引起的把。”韩立沉默了片刻后，蓦然问了一句。

    “前辈所说没错。晚辈不敢耽搁什么，当晚就召集了人手，举行了唤醒仪式。但可惜的是……”许蛟说到这里，露出了一丝无奈之色。

    “可惜不知是血魂被封印太久的，还是我等血脉不太纯的缘故，数次唤醒都接连失败了。而因为封印血魂的符箓，已经被揭开了，若再不在两日内将血魂唤醒，先祖这一缕血魂就真的彻底消散了。”青年叹了一口气，在一旁插口的言道。

    “你们许家想让韩某加入唤醒仪式？”韩立不置可否的问了一句。

    “前辈明鉴。我等在这几日中，实在已经试过了所有方法，都没有效果。也只有求道前辈这里了。”许蛟再次起身冲韩立一礼，一脸诚恳之色的言道。

    “若真是法力不济的缘故，韩某出下力气倒没有什么的。但若是血魂或者唤醒仪式本身的问题，在下就无能为力了。”韩立摸了摸下巴，好一会儿后，才淡然的说道。

    “这个自然。若真是我等的问题，也只能说是天意如此而已。”许蛟闻言，顿时欣喜的连连点头。

    许元和许芊羽也露出大喜之色来。

    “事不宜迟，韩某这就看看冰魄道友的血魂，和你们准备的唤醒仪式。”韩立既答应了下来后，倒立刻一副风雷厉行的模样，站起身来的吩咐道。

    “行。虽然这仪式只能在夜晚的特定时刻举行，但前辈先去看看了解一二也好！”许蛟只是略一考虑后，觉得并无任何问题，就一口答应了下来。

    若真能找回冰魄仙子他们这许家的位先祖，立刻可让许家成为人族超级家族之一。

    为此，无论许蛟还是许元等一干长老，都竭尽全力的想唤醒冰魄仙子的这一缕血魂。

    韩立跟着许家三人离开了阁楼，然后遁光一起的直奔远处那座晚上传出波动的山峰飞射而去。

    如此短距离，自然顷刻间就到了。

    只见原本看似普通山峰四周，到处都是一团团五颜六色的禁制灵光，而在这些灵光之间，一道道身穿青色甲衣的卫士，若隐若现。

    韩立神念一扫，就轻易的发现，这些卫士修为大都在元婴级左右，足有上百人之多的样子。

    这点人手也许对天渊城这般的势力眼中，根本不值一提，但对一个家族来说，却足以惊叹了。

    而且这些卫士，人人都巧妙隐匿禁制之中，没有一人出声或交谈，一副训练有素的样子。这对一个家族来说，就更加的难得了。

    似乎发现了韩立的异常，许蛟在一旁出声的解释道：

    “让前辈见笑了，这是我们许家的密卫，也是许家最精锐的力量了。虽然单打独斗在高阶修士面前根本不值一提，但是三四人联手下，倒也足以和化神级修士一战的。”

    “哦，如此说来，这些人还精通联手秘术了。”韩立似乎有些兴趣的说道。

    “呵呵，的确如此。这唤醒仪式非常忌讳被人打搅，为了小心起见，才将族中所有密卫都布置在此地的。”许蛟又解释了一句。

    这一次，韩立点点头，就不再说什么了。

    许蛟动用手中法器，分开禁制之后，几人就落在了山腰处的一座酷似庙宇的巨大建筑前。

    而在庙宇大门正上方的一块牌匾上，只有用银粉书写了一个斗大“许”字古文。

    在大门附近，则有七八名密卫，正面无表情的守在那里。

    奇怪的是，大门紧紧关闭着，倒是旁边一个只能容一人通过的偏门，敞开着。

    韩立神色微微一动。

    “还请前辈见谅，这里是我们许家的宗庙所在，所以我们只能从偏门进入地下的密殿中。”许元有些歉意的说道。

    “没什么，这是应该的。”韩立摆摆手，不在意的样子。

    听到韩立如此一说，许元和许蛟均都暗送了一口气。

    若对方真因为此事而心中不满，对他们来说，自然是得不偿失的事情了。

    于是一干人等就此穿过一旁偏门，进入了许家的宗庙之中。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十二章 仪式

    穿过一个长长的走廊，兜了大半个圈子后，韩立等人未经过宗庙的正殿，.

    在殿中一间隐蔽的密室中，赫然有一条斜着通向地下深处的白石阶梯。

    阶梯入口处，另有几名密卫警惕的守在那里。

    许蛟摆了摆手，这几名密卫立刻一躬身的退让到了两边。

    一行人进入到了有些阴暗的阶梯中。

    此通道有些阴暗，并有阵阵寒从下方不时吹出，而在两侧每隔一段距离，镶嵌着一块拳头大的月光石，让通道中灵光忽暗忽明，阴影重重，犹如鬼蜮一般。

    好在石阶没有多长，片刻工夫后，众人就走了出来，出现在了一间精心设计的地下巨厅中。

    韩立四下略微一扫，双目微微一眯。

    整间大厅都用一种淡黑色玉石砌成，面积足有三四百丈之广，四周墙壁和顶部上，铭印着一个个复杂神秘的白色符文。

    这些符文闪动着白色灵光，将整间大厅变得如同白昼一般。

    但大厅中最惹眼的，却是中心处一座精致异常的水池状高台。

    高台呈六角棱形状，被一个巨**阵簇拥着。

    而在高台中，一个圆形水池中满是鲜红色的诡异液体，但丝毫血腥之气未有，反而有阵阵的郁香从池中散发出。

    在这巨**阵中，有十几名许家修士在那里闭目打坐，正好将棱形高台围成一圈。

    里面赫然有韩立见过的许岩、许火二人。

    “拜见韩前辈前辈，多谢前辈出手相助许家。”这两名许家的炼虚修士，一见韩立在许元和许蛟作陪下出现在厅中，哪还不明白韩立的来意，当即大喜的立刻起身，冲韩立遥遥一礼。

    “先别说什么感激之言。能否真帮上一点小忙，还是两说的事情。”韩立摇摇头的说道。

    许蛟这位许家族长却丝毫不以为意，反而冲远处一招手，让其他许家修士也一同见过韩立。

    这些修士有男有女，既有年纪不过三四十岁之人，也有须发雪白的垂目老者。

    但每一人，都有化神期的修为，显然都是许家真正的核心族人。

    而这些修士早就用敬畏目光偷看向韩立，显然早就知道这是一名合体修士，如今再一听自家族长的吩咐，顿时一个个起身，异口同声的向韩立大礼参拜。

    韩立摆摆手，就自顾自的向血池望去，脸上露出大感兴趣之色。

    “这是按照血魂**中记载所造之物。池中灵液，是用我等许家族人精血外,加众多珍稀灵药灵物，混合融化而成。不但是唤醒血魂必须的东西之一，而且可以借助池中血气，延缓血魂消散的速度一二。”许元在一旁低声说道。

    “原来如此。不过唤醒仪式最主要东西，还是灵液下面的东西吧。没有此物，就算池中灵液再多，下的法阵再玄苗，血魂秘术也很难施展出来！”韩立瞳孔深蓝芒微闪下，淡淡的说道。

    “前辈慧眼如炬，已经看出来了。那灵液下中是我们许家的镇族之宝‘血晶棺’。没有此物无法凝化出血魂必须的血躯，让血魂寄付其上的。”许元面色微微一变，但马上如常的解释道。

    “血晶棺！嘿嘿，我倒是有些明白，这个唤醒仪式是怎么一回事了。”韩立目光在下方的巨**阵上扫了数遍，似乎一下想起了什么，在沉吟了一会儿后，就一笑了起来。

    “前辈此话当真。”一旁的许火和许岩为之一愣，明显有些不太全信韩立之言。

    这个唤醒仪式，许家光是准备布置，就动用了全族之力，并花费了大半日光景，才勉强准备妥当的。

    对方纵然是一名合体修士，但只是看了寥寥几眼，就能一下看透其中的玄妙，他们自然难以相信的。

    许远和许蛟闻听此言，也同样露出讶然来。

    “几位道友不用觉得奇怪，只是你们这个仪式倒和韩某曾经见识过的一种异族的功法有些相近，颇有异曲同工之处。”韩立脸上笑容一收的说道。

    但他脑中却不禁闪过在天云时，曾经看过的某个异族的功法典籍。

    此异族虽然名声不显，但是记录的功法却可以将魂魄分裂成众多分，只要其中一丝能进入事先精心准备好的肉身，就可立刻给自己复制一个一般无二的化身出来。

    此种功法看起来如此奇特，外加修炼口诀和人族功法有些接近。

    韩立当时曾经如获至宝的立刻铭印了一份。

    但事后才发现，此功法的关键处，竟然必须拥有那种异族的某种隐秘天赋才可。否则修炼之后，反会招致功法的反噬。

    如此一来，他只能暗叫可惜的放弃了。

    当然异族原本和人族就有些不同，两种秘术的细节处也大有差异，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大为借鉴的。

    原本心中只有三四成把握的韩立，自问再好好将两者间的共同处揣摩一下，就可有七八成的自信了。

    当然这些东西，韩立自然不会现在当场说出来的。

    他只是在一干修士神色各异的目光中，围着血池和整座法阵徐徐走动起来，眼睛一刻也不离开法阵和中心处的血池。

    “好了，到时我自会在恰当时机出手的，你们还按照原来的方法，准时举行仪式吧。”

    数个圈子绕完后，韩立淡淡的说了几句，就一扭身，竟走到大厅一角处，自顾自的盘膝坐下，闭上了双目，许蛟听了眉头微微一皱，再等一会儿后，见韩立真在原处一动不动的就此入定了，终于有些忍不住了，嘴唇一动的想要些什么。

    但就在这时，他耳边突然响起了许元的传音声。

    虽然只是聊聊数句，但是让这位许家族长心中一凛，略一犹豫有，也就打消了开口的念头。

    反而再等片刻后，就和其他许家修士一般，进入到了法阵中，围着高台盘坐调息起来。

    时间一点点的过去了，地面山脉的空中，开始渐渐的昏暗下来。

    而随着夜晚的降临，原本闭目大作的一干许家修士，渐渐有些骚动起来。

    不少修士，忍不住的抬首往法阵中的高台望去，脸上神色颇为奇怪。

    再等一会儿工夫后，许元许蛟等一干人，也同样睁开了双目，凝望了过去。

    也不知过了多久后，突然巨厅顶部突然间光芒大放起来，一个个白色符文开始在高处流动不已起来，竟片刻间工夫，形成了数个简单的小型法阵来。

    接一刻，嗡鸣声大起！

    这些小型法阵一颤之后，数道乳白色光柱从中一喷而出，正好击在了下方的棱形高台之上，并一闪即逝的没入血池之中。

    韩立神色一动，蓦然睁开了双目。

    几乎同一时间，原本安静异常的血池，一下沸腾了起来。

    一道诡异漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。在血红水浪之中，一个个大小不一的银色符文，忽闪忽现，神秘异常。

    “时候已到，开始运转法阵！”一直静静等候的许元，一声大喝，震得整间大厅都嗡嗡作响。

    一声齐声答应后，盘坐法阵各车的许家修士，纷纷精神一振的双手掐诀，口中念念有词不已。

    “噗噗”的闷响声接连不觉，法阵中激发的灵光方一闪动后，从各处喷出了十八道血红光柱。

    每一根都有碗口粗细，血光闪闪，顶端直接没入巨厅顶部，看不到尽头。

    许元、许火、许岩三人身为炼虚修士，自然占据了法阵中最重要的三个阵眼处，并在其他人念动法决，催动法阵的时候，各自手掌一翻转，手心中多出了一杆数寸长的鲜红幡旗。

    一吹之下，三杆小幡立刻一竖而起，并滴溜溜的转动不停起来。

    三名许家的炼虚修士，显然已经数驾轻就熟了，一见此景，立刻再一张口下，竟各自咬破舌尖，喷出来一团精血。

    三团精血方一呼啸出口，就立刻砰的一声，纷纷化为血雾将小幡彻底罩在了其中。

    小幡上一阵尖鸣声发出，接着各自一股光霞一卷而出，将所有血雾一吞而尽。

    刹那间，三杆小幡在血光大放中，体形狂涨起来。

    几个闪动后，就化为三杆巨大血幡，粗若碗口，煞气冲天。

    阵阵血色光霞，从血幡上狂涌而出，不停涌入整座法阵之中，和法阵中泛起的其他血光交融一体，将整座血池都笼罩其下。

    血腥之气和古怪奇香之气，同时翻滚而出，又奇妙的交织融为一体，化为另外一股让人闻之沉沉欲醉的古怪气息。

    而就在这时，仿佛在此种怪异气息的吸引下，一阵轰隆隆的怪鸣声法出，接着一团仿佛血色火焰的巨大光团，从血池漩涡极深处徐徐的冒了出来。

    在血色光焰中，一只闪动薛红灵光的水晶版棺木，静静的悬浮不动着。

    一看到此棺木出现，无论三名炼虚修士，还是许家其他人，脸上纷纷都露出了凝重的表情。

    他们体表各色灵光流转不定，有的甚至脸色发白，身躯微微颤抖起来，显然已经将体内法力催动到了极致。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十三章 苏醒(第一更）

    一片片白色符文从血池中涌而出，在闪动中纷纷没入了晶棺中，.

    顿时一团白光在棺中凝聚形成，并瞬间的化为成一道模糊的白色人影。

    见此情形，许蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。

    刹那间，一只血色小瓶从中一飞而出，略一盘旋后，就悬浮在白衣男子面前不动了。

    许蛟深吸了一口气，单手一抬，五指飞快弹动变化，一道道法决一闪即逝的没入到了血色小瓶中。

    小瓶表面立刻泛起一层晶莹血光，一下轻颤后，瓶盖自行的一飞而开。

    “噗”的一声，一根血丝从瓶口中一喷而出，在许蛟法决一催下，奔血池上空的晶棺激射而去。

    一闪即逝！

    血丝轻易的没入了血棺中。

    诡异的一幕出现了。

    血红晶棺中的白色人影，在血丝没入的一瞬间，仿佛被染红了一般，骤然间化为了血红之色。

    目睹此景，四周的许家修士似乎均知道到了关键之时，身上灵光大放的同时，口中咒语声也一下高昂起来。

    至于许元等三名炼虚修士，更是狂催身前的血色幡旗。

    法阵上空的血色光霞中，浮浮现出鲜红的符文，围着血色晶棺中滴溜溜的转动不停。

    池中的血色漩涡中，也刹那间尖鸣声大作！

    一蓬蓬根根血丝，密密麻麻的从血池中激射而出，一闪即逝下射入了血棺中，围着血色人影一根根飞快缠绕起来。

    如此多血丝同时激射而至，原本模糊的血色人影，竟化为一团人形血茧状东西，并随着下方血丝的不断涌入，也越来越大，并且越来越清晰。

    结果不过片刻工夫，血茧不但变得和真然人一般大小，并且头颅处，也隐隐现出了眼鼻等物。

    远远看去，实在诡异。

    但若是凝神用神念扫入其中，就可发现。纵然不断有血丝涌入茧中，但是早些缠绕上面的血丝，却开始从里直外飞快的变白枯萎，纷纷化为灰烬的消失不见了。

    随着时间一点点过去，许家众修士纵然狂催法阵，但是从血池中喷出的血丝却始终无法增加多少。

    此种情形下，人形血茧体积非但没有继续增加下去，反而开始一点点的萎缩。在无数血丝蠕动之下，血茧面孔竟呈现出痛苦之色。

    许蛟等许家一干高阶存在，面容纷纷大变，拼命催动体内法力。

    但所能做到的，不过是维持晶棺中血茧不更加恶化而已。

    时间稍长一些，许家一干修士面容苍白异常，一副都透支了法力的模样。

    许蛟见此情形，心中满是焦虑，再也忍不住的向大厅角落中的韩立望去。

    只见这时的韩立，还盘坐在原地未动，只是一只手轻托起下巴，望向众人的情形，竟露出若有所思的模样。

    “韩前辈……”许蛟带有恳求之意的大喊一声，还想再说些恳求之言的样子。

    但韩立似乎知道白衣男子想要说出什么，先一步开口的打断其下面的话语。

    “道友不用心急，韩某既然答应出手，自然心中有数的。”

    随后他不慌不忙的站起身来，蓦然一抬手，往自己天灵盖一拍。

    黑色霞光一闪之下，一只半尺高的黑色小人，顿时浮现而出。

    此小人身套一家黑色战甲，赤手空拳，面无表情，正是韩立的第二元婴。

    接着韩立又袖袍一抬，一团金光飞射而出，一个闪动下，化为一头金色小兽。

    这小兽浑身散发可怖气息，双目冰冷异常，正是豹麟兽。

    一见这一婴一兽，许蛟和一干修士均都心中一惊。

    但尚未等他们反应过来，韩立却袖子一抖的低声吩咐一句。

    “去”

    顿时头顶魔婴，两手一掐决，身形一晃之下，骤然间在原处消失不见了。

    下一刻，老者许火只觉头顶破空声一响，黑色元婴诡异的从虚空中闪现而出。

    老者面色微变，体内数件宝物立刻蠢蠢欲动，心中多出了十二分的警惕。

    但是魔婴根本未理睬下方的老者，而是两只小手遥遥接冲身前的血幡一拍而去。

    “噗噗”两声后，两道黑色光柱一喷而出，一下没入到了血幡之中。

    原本因为老者法力不济，开始有些黯淡的幡旗，顿时一声嗡鸣下，血光再次大盛起来，并且耀目程度还远超先前。

    许火先是一怔，随即大喜的两手法决开始变化，用以配合头顶上的大援。

    同一时间，另一位老者许岩的身旁处，模糊身影一晃之下，豹麟兽娇小的身躯也浮现而出。

    只见此兽一张口，体内的精纯灵力也化为一道金濛濛光柱喷出，同样击在了另一杆血幡上。

    至于韩立自己，则看似平常的上前踏足一步后，足下竟然青白色电弧一闪下，整个人下一刻竟一下瞬息数十丈，出现在了许元这位许家大长老的面前。

    不等对方面上方露出吃惊之色，韩立就从袖中探出一只手掌，冲第三杆血幡伸出一根手指轻轻一弹。

    一点青光在指尖出爆发出，瞬间化为一朵拳头大的青色光莲，一闪之后的弹射而出。

    下一刻，青莲就虚影般的一下没入血幡中。

    血幡立刻一下剧烈颤抖，竟在血光翻滚下粗大了一圈有余，鲜红的符文仿佛潮水般的从幡旗中狂涌而出。

    韩立的其他手指也接连弹出。

    一朵朵青莲飞射而出，无声无息的依次没入了血幡中，化为了股股的精纯灵力。

    原本催动幡旗大感吃力的许元，顿时只觉压力为之一轻。

    他不禁惊喜交加起来。

    这时，血池中原本旋转的血色漩涡，在法阵威能一下大增之后，尖鸣一下嘎然而止，但漩涡一下扩大倍许有余，几乎占据了整个池子的大半。

    从池中喷出的血丝原本是一根根的，但在漩涡巨大变化之后，竟然在血光闪动中化为一蓬蓬的血丝狂射而出。

    晶棺中原本开始萎缩的血茧，顿时仿佛注入了新的活力，不但很快恢复原来体积，同时体表血丝蠕动之下，愈发开始像一名婀娜多姿的女子形态。

    这时，许蛟大喜的一声大喝：

    “开始凝化血躯！”

    随着此喝声出口，许家一干修士在许元三明炼虚期修士带领下，纷纷法决一变。

    原本围着晶棺的血色符文，一下发疯般的往棺中涌入，再纷纷一闪的没入血茧之中。

    人形血茧在一吸入这些符文之后，体表竟在灵光流转之下，开始晶莹光滑，并一点点的凝固起来。

    结果一盏茶工夫后，人形血茧就彻底化为了一具鲜红异常的雕像般东西，一动不动的悬浮在晶棺之中。

    “成了！”

    许蛟见此，长吐了一口气，接着带头的法决一收。

    其他许家修士自然跟随的同样停下了手中的动作。

    整个法阵顿时灵光一敛，黯淡的停止了运行。

    而一干修士，这才纷纷从地上起身，纷纷望向了空中的血色晶棺。

    许蛟等许家高阶存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。

    这时，韩立却神念一动之下，召回了魔婴和豹麟兽。

    二者无声无息的飞射而回后，光芒一闪，就诡异的没入其袖中不见了踪影。

    韩立这才大感兴趣的也望向了血池上空。

    只见晶棺中的血色雕像表面，晶光流转不定，忽然“啪啪”两声轻响传来，在雕像原本应该时紧闭双目的地方，突然寸寸的碎裂而开，接着凭空的露出两个孔洞出来。

    而在孔洞之下，两只鲜红美眸显露而出，略微一转之下，竟然放出慑人心魂的异样光彩来。

    韩立目睹此幕，神色微微一动，但马上再无任何表情了。

    而除他之外，整间大厅中一下变得寂静无声，许家修士均都大气不敢喘一下的望向晶棺中的变化。

    一开始的两声轻响，仿佛只是一个开始而已。

    在那对血色美目，一扫后的再次闭上后，下面的片刻工夫中，整具血色雕像仿佛一个易碎的瓷器，在一阵连绵的脆响声浮现出无数道细细裂痕。

    接着在一声悦耳的轻哼下，雕像表面凝固的一层东西，一下化为了无数碎片的掉落而下。

    当这些碎片化为一团血雾的凭空消失之后，晶棺之中竟多出一具美丽绝伦的女性**。

    无论**修长的双腿，还是那绷紧的小腹，均都散发这一股对男性的致命吸引力。而那光滑如玉的洁白肌肤，玉洁的面容，更是让这**一丝缺陷全无。

    而女子本身双目紧闭，双臂交叉的挡在胸前，将更加美丽绝伦的景象遮掩住了大半。让大厅中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。

    这也是厅中许家修士，至少都是元婴期以上存在，定力都远非普通修士可比的，否则恐怕还真有不少人立刻会现出一些更不堪的丑态来。

    未等为首的许蛟等人采取什么举动，女子体表突然血色光霞一闪，一套精致典雅的赤红宫装凭空在**上浮现而出。

    接着此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了美目，一对血轰瞳孔在众人眼前一下呈现而出，闪动着毫无感情的寒光。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十四章 血灵（第二更）

    宫装女子，目光在四周众人身上一扫而过后，目光一凝下，.

    韩立只觉一股神念之力一下从身上扫过，虽然谈不上太强大，但竟给他一种将被看透身体内外的诡异感觉。

    他心中一凛，大衍决立刻在体内运行起来，将这神念之力毫不犹豫的挡在了体外。

    宫装女子似乎有些意外，但马上将目光一收，一只纤纤玉手在身前突然一翻转。

    原本笼罩身上的血色晶棺，顿时现出一层翻滚不定的符文。

    随之晶棺一闪的缩小了无数倍，化为了数寸大小的出现在了手掌上，再一闪下，最后就不见了踪影。

    如此一来，宫装女子一下就从宝物中脱困而出，直接面对下方的众人了。

    “你们都是许家之人吧！但这人是谁，似乎不是许家子弟？”女子一开口，就问出了一个出人预料的问题。

    许远等人一时的面面相觑。

    “阁下是冰魄道友？”这时，韩立倒是眉头微微一皱，却反问了一句。

    此女身躯明明是精血所化，但竟无法直接感应到对方的修为深浅，这倒让他有些啧啧称奇了。

    当然一缕分魂所化的化身，纵然再有些诡异处，他自然不会有何畏惧的。

    “说我是冰魄仙子，也不算错。道友是合体期修士？”宫装女子目中血光微微一闪，也回答了韩立所问。

    当然，这也是韩立是合体期修士，并不弱于她本尊修为缘故。

    “在下韩立，的确是许道友请来唤醒仙子血魂的。”听闻对方的确是冰魄仙子血魂所化，韩立客客气气的一拱手。

    “原来如此！也算我这些后人用心了，竟然能请到道友这样的合体期修士相助。”听到韩立如此一说，宫装女子目中冷色渐去，也冲韩立一礼的说道。

    许蛟等人听到女子如此一问，却均感到到脸上有些火热。

    这位“韩前辈”哪是他们事先请来的，而是主动送上门来的。

    否则这一次，他们许家还真无法将自家先祖的血魂唤醒。

    “嘿嘿，说起来此事和在下也有些关系，帮些小忙也是应该之事。更何况，韩某和冰魄道友还另有些渊源的。”韩立轻笑了起来。

    “哦，竟有此事？”宫装女子一怔，目光一转下，望向下方的许家修士。

    “先祖，韩前辈之言的确不假。不但血魂是这位前辈送回许家的，而且这位前辈和冰魄先祖都出自同一人界，还得到过先祖遗留的一些亁蓝冰焰。”许蛟上前一步，小心的回道。

    “竟有此事！妾身多谢了！等本尊脱困后，一定重重厚报的。”宫装女子美目中闪过一丝讶色，虽然话语不多，但所说话语让人不由自主的深信不疑。

    “在下倒不图什么报答，只是有几个问题，一直想向仙子请教一二。不过现在不是说这些事情的时候，还是等道友法身稳固下来后，再谈论此问题吧。”韩立望了女子几眼，嘴角一动的说道。

    “道友看出来了。倒让道友见笑一二了。这具血躯刚刚凝练而成，的确不太稳固，需要花费几日时间，才能让血魂和其真正融合为一。”宫装女子略有些诧异，但也没有否认之意的说道。

    “呵呵，道友血魂刚刚醒来，一定有许多话语和族人说上一二。韩某就不打扰了。芊羽道友，你送我回住处吧。”韩立一转身，忽然对附近的许芊羽说道。

    “啊……芊羽遵命！”

    “晚辈就先不留前辈了。当先祖血魂无恙后，自会亲自重谢前辈的。”

    许芊羽一愣，不由得望了许蛟一。，但是那位许家族长听到韩立言语，却心中一喜，早已连连称谢起来。

    宫装女子见此情形，没有出言拦阻，只是冲韩立再微微一礼。

    于是韩立就和许芊羽就此一转身，大模大样的走出了巨厅。

    目睹韩立身影在出口处消失后，许蛟才带着一干许家修士，重新上前给空中女子见礼。

    “你们起来吧，能将我血魂重新唤醒，也真难为你们了。你就是许家如今的族长！”宫装女子冲许蛟缓缓的问道。

    “第一百七十三代玄孙许蛟，拜见冰魄先祖!”许蛟恭敬异常的回道。

    “第一百七十三代？看来真过去许多年了。嗯，你的修为虽然不高，但也不错了。都起来吧，虽然这血魂传承了我本尊的部分记忆，可并不是真正的本尊。而且因为封印时间太长关系，记忆也大都残缺不全了，能记起的重要东西也寥寥无几的。也不必称呼我什么先祖，叫我一声血灵即可了。”宫装女子却苦笑的冲下方一摆手。

    众许家修士闻听此言，先是为之一愣，接着心中又均都一惊。

    “那血灵前辈，可记得冰魄先祖的本尊下落，是否安然无恙？”许元一急之下，倒也没在称呼上多做什么纠缠，张口就问及了众人最关心的问题。

    听到如此一问，宫装女子的玉容却阴沉下来，半晌后才摇摇头：

    这一下，许蛟等人心中真的一凉起来。

    “放心，虽然本尊直接下落我无法记起了，但是凭借血魂间的那一丝感应，知道她应该还存活在灵界之中，并且一些相关线索，我还是有些模糊印象的。”宫装女子却又说出了让众人心中一喜的话来。

    “能知道线索也好，只要哟一丝踪迹可寻，我等一定会将先祖大人寻找回来的。”许蛟深吸一口气后，凝重的冲空中一抱拳的说道。

    “这可不是一件容易之事？虽然具体事情想不起来了，但我本尊应该被困其他大陆的某个地方了。好了，详细的线索等我将脑中残缺记忆重新整理下后，自会细细说与你们。现在你们先说说如今人族的情形，以及刚才那名合体期修士的事情。我从此人身上感受到一股熟悉的气息，除了所说的亁蓝冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的东西，也被此人得到了。但是具体的却又无法马上想起！”血灵玉容上现出了一丝疑惑。

    许蛟许元等人听到这话，不禁诧异互望了一眼。

    略一犹豫后，许蛟略也就恭敬的回道：

    “既然血灵前辈想知道，晚辈马上如实的讲述一二。自从冰魄先祖失踪不久，我们人族上一次的魔灾大劫就降临人族了，原先的三人皇七妖王，陨落了不少，让人妖两族，在下面的万余年内颇为的混乱……”

    这位许家族长，开始从数万年前的大事，一一讲了起来，其中也穿插讲了一些许家发生的大事。甚至连数次差点灭族的事情，也一一讲出。

    当这些事情讲完后，他又将从许芊羽哪里听到的和韩立相关的事情事情，也详细的告诉了这位自家先祖的血魂化身。

    而宫装女子一直漂浮在血池上空，脸上神色始终冷静异常，只是一对美目，隐约闪动的那一抹血光，才能让人看出其心中并非一丝波澜没有……与此同时，韩立已经回到了原先居住的阁楼中，并将许芊羽打发离去了。

    他自己则上到了顶层处，几步走到窗口处，双目微眯的朝许家宗庙处望了几眼，并沉吟了起来。

    但是不过片刻工夫，韩立离开了窗口，回到了顶层中心处。

    一抬手，一块黄色蒲团被放了出来。

    随后他盘膝坐下，单手掐诀，神色淡然的闭上了双目。

    此后，韩立再无任何举动了，仿佛彻底入定起来！

    三日之后，自称血灵的宫装女子带着许蛟一人，出现在了阁楼门前。

    早就有所感应的的韩立，不慌不忙的将三人让进一层的大厅中。

    “恭喜道友血躯之身已经大成！”等宫装女子方一落座，韩立就冲此女微笑的说道。

    “能如此快将法身和血魂融合一体，还要多亏韩道友精纯的法力。否则绝无法短短三日内，就可让血灵将法身巩固到此程度的。”宫装女子同样嘴角含笑的回道。

    此女原本鲜红的一对瞳孔，此刻赫然和普通人一般无二的漆黑晶莹了。

    “呵呵，韩某只不过顺手而为罢了。倒是道友的血魂秘术，的确玄妙万分，竟然可以如此轻易的重铸化身，实在是遇敌自保的大神通啊。”韩立听到此女自称血灵，略为一怔，但马上恢复如常的摆摆手。

    “这血魂秘术也是妾身当年无意中得到的，其中的确有几种手段，在保命上大有些用处的。若是道友不嫌弃的话，血灵就用此典籍酬谢道友先前的援手大恩！”血灵眨了眨美目，手掌一翻转，蓦然一块白色玉简出现在了手中，并往韩立身前的桌上一送。、接着此女望向韩立的目光，满是似笑非笑的神情。

    韩立闻听此言，却瞳孔一缩，望着近在咫尺的玉简的沉默了一下后，突然抬手一招。

    “嗖”的一声！

    白色玉简一下自行跳到其手中。

    韩立神色平静的目光一扫，一缕神念向玉简洞穿而去。

    而血灵目睹此幕，脸上丝毫异样没有，但美目深处却有一丝不易察觉的讶色闪过。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十五章 还鼎

    “多谢血灵道友相赠此典，但是里面所记东西与我所修功法有些抵触，其中的秘术，.”仅仅片刻之后，韩立就将玉简中内容大概扫过一遍，摇摇头的将玉简放回到了桌上。

    “怎么，道友主修功法是儒家法决！”血灵玉容一动,有些怀疑的说道。

    毕竟韩立第二元婴，一看就是修炼的是极厉害的魔功。同时修炼两种截然相反功法的修士，世间不能说没有，但在人族中绝对屈指可数的。

    “这倒不是。只是韩某修炼过特殊的神念秘术，真将修炼血魂的话，反而对以后的修炼大有阻碍的。”韩立神色平静，淡淡的回道。

    “看道友第二元婴已经修炼到了炼虚后期，妾身也该知道韩道友应该身怀不逊血魂**的其他魂念秘术。否则我等修炼出来的辅助元婴，神念之力不足之下，一般修为都远逊本尊的。像妾身这般，一缕血魂所化之身，也不过有炼虚初期的法力而已。既然这样，此物我就先收回了。”血灵听闻韩立此言，倒是没有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真将玉简收了回来。

    “这血魂之术和第二元婴相比，其实各有所长。起码在下的第二元婴像道友这般离开本尊太久，恐怕早就出现天大的麻烦了。”韩立望着对面的宫装女子，笑一下的说了一句。

    “也是。血魂之术上古使用特殊的血炼秘术祭炼魂念，倒也不用惧怕化身出现反噬。否则创立此术的血晶上人，当年也不会有如此大名气了。”血灵嫣然一笑起来。

    韩立听了，没有接口什么，只是嘿嘿一笑。

    “对了，当日听韩道友之言，有些问题要向妾身询问。虽然血灵传承本尊记忆不多，但只要是知道的，自会尽力给道友解答一二的。”女子神色一凝的说道。

    “既然道友如此说了。那韩某也不客气了。在下的来历，想来血灵道友已经听说过一二了吧。”韩立目光在一旁的许蛟身上一扫后，沉吟的问道。

    “血灵的确又细问了一些。道友不但和血灵本尊出身同一人界，而且还能得到本尊昔日遗留在下界的亁蓝冰焰，如今却又助许家唤醒妾身，其中的机缘巧合，还真是不可思议。”宫装女子轻叹一声，神色略有些复杂了。

    “也就是因此，韩某对当年人界的一些事情，一直有几个不解之谜，想让道友解惑一二的。”韩立嘴角微微一翘，认真说道。

    “道友想问的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。

    “怎么，有什么不妥吗？”韩立目光一闪，似乎有些不解。

    “何止是不妥！道友若是想问人界之事，血灵恐怕没有东西可讲的。”宫装女子苦笑了一声。

    韩立眉头自然一皱，不过未再开口追问下去。他知道对方一定会给他一个说法的。

    果然宫装女子神色一肃后，又说道：

    “不是血灵故弄玄虚，而是我记忆中根本没有人界的相关部分。对在人界的一切了解，只有一个非常模糊的大概印象而已。”

    “怎会出现此事。难道是道友在血魂封印期间，丢失了人界的记忆！”韩立心中有些疑惑的问道。

    “好不是丢失的原因。而是当初传承本尊记忆的时候，根本就没有复制此部分记忆。”女子十分肯定的说道。

    “这是为何缘故？”

    “这个……血灵同样也不知道的。”宫装女子有些尴尬起来。

    韩立嘴角抽动一下，最终还是没有再说什么。

    宫装女子也大感不好意思，但是她此次前来拜访韩立，却还有另外一件要事，故而迟疑了一会儿后，却神色有些奇怪的又开口了：

    “妾身也有一事不明，不知该不该问上一二。”

    韩立心中有彻底无语了自己的问题对方没有回答，反而转眼间自己打听起事情来。但他面上丝毫异色未露，反而淡淡一笑道：

    “有何事情，道友尽管问来就是了。”

    “那妾身就冒昧一二了。敢问韩道友在人界时，是否收了和血灵本尊有些关系的法器？妾身数日前刚见道友的时候，就从道友身上感受到了一股非常熟悉的气息。虽然无法想起什么，但是冥冥中总觉的此物，似乎对血灵和本尊都异常的重要？”血灵深吸一口气后，非常凝重的问道。

    韩立听了这话，脸色微微一变，望向宫装女子半晌后，才缓缓的点下头：

    “虽然道友所说不多，但我想应该知道所指的是何物了？”

    话音刚落，韩立一张口，一团青光喷了出来。

    此光滴溜溜一转下，忽然化为一只青色小鼎，并轻飘飘的落到了韩立一只手掌上。

    正是虚天鼎。

    “虚灵鼎，哦，不对，是虚天鼎……”

    血灵此女一见此宝，一声惊呼出口，脸上满是惊喜的表情，但是随即美目一怔，表情立刻又变得复杂异常起来。

    “哦，道友还能认出此宝！”韩立眉梢微微一挑的问道。

    “应该不会错吧。虽然我对人界事情不记得什么，但是一看见此鼎，不知怎么的就一下叫出了的名字。而且从上面散发的气息看，似乎和我本尊拥有的另一件虚灵鼎，极其相似，应该也出自本尊之手炼制出来的。而且不知道缘由，但此宝应该对本尊极其重要。”血灵望着请色小鼎，喃喃的说道。

    “极其重要！”韩立露出一丝耐人寻味的表情。

    “缘由妾身同样说不出来是本尊在血魂中留下的强烈念头所致。韩道友，我也不拐弯抹角了。这件虚天鼎，妾身不惜任何代价的也要收回的。只要肯答应此事，韩兄任何条件都可提出来。”血灵沉默了一下后，谨慎的说道。

    韩立双目一眯，摸了摸下巴，一时间并未开口回复什么。

    “许蛟，将那东西拿出来！”血灵见此情形，忽然螓首一转，冲旁边许蛟用不容置疑的口气吩咐道。

    “……是，血灵前辈！”许蛟听见宫装女子此话，脸上竟流露出几分不舍之色，但一咬牙后，突然将手腕上的储物镯一抖。

    一片白色霞光飞卷而过后，大一小两盒玉盒，以及一只蓝色皮袋，静静的出现在了韩立身旁的桌面上。

    “这里有一株三万年火候的‘魔玉花’，可驱使八条蛟龙之力的灵宝‘八蛟刃’，以及价值三千万的一袋极品灵石。血灵用这三样东西换取道友手中的虚天鼎！韩道友觉得如何？此事也算本尊所欠道友一个人情。等本尊返回人族后，一定重重相谢的。”血灵眼波流动的说道。

    韩立轻笑了一声，神念瞬间洞穿桌面上的三样东西。

    里面果然和宫装女子所说一般无二。

    一朵对修炼魔功大有用处的黑色灵花，一口同时铭印八条蛟龙的蓝色怪刃，满满一皮袋的极品灵石。

    抬手一招，那装着黑色灵花的小些玉盒，一下被韩立摄到了手中。

    “韩兄这是何意？”血灵黛眉一皱，略有些不解起来。

    “这朵黑玉花对韩某的确有些用处，就却之不恭了。灵石和这件灵宝，却不用了。在下并不缺少灵宝和灵石的。韩某虽然不是什么正人君子之流，但是饮水思源之理还是懂几分的。当年在下界所收的乾蓝冰焰和此鼎，曾经数次助我击败过大敌。光凭此点上，韩某也不会狮子大开口的。更何况，这朵黑玉花是真魔界特产的灵药，纵然珍稀程度不及灵宝，但相差也不太远了。”韩立微笑的说道。

    接着韩立手中托着的小鼎，一下腾空飞起，一个闪动后，就到了女子的身前处，轻轻的悬浮在那里不动了。

    韩立的举动和言语，显然大出宫装女子的意外，望着面前的小鼎，面上一阵异样之色闪过。

    但是此女毕竟不是一般之人，沉默了片刻后，就神色一正的说道：

    “道友这个人情，血灵代表许家和本尊多谢了，以后道友若是有事需要帮忙，尽管来许家找我。血灵虽然修为不高的，但自问在某些事情上，还能帮上大忙的。”

    宫装女子短短几句后，说的凝重异常，随后袖袍一甩，一片血光浮现。

    身前的青色小鼎，和桌面上剩余的其他二物，一闪的凭空消失了接着此女再冲韩立略一施礼后，就二话不说的向阁楼大门处走去了。

    “那晚辈也先告辞了。”

    许蛟见此情形有些意外，慌忙起身的冲韩立也施一礼，就紧跟的追了出去。

    韩立目光闪动的望着阁楼大门处，好一会儿后，才发出了一声轻叹。

    不知为何，他虽然并未从血灵口中得到想知道的几种解答，并且对其本尊下落也丝毫不清楚，但是将虚天鼎一交还此女后，内心一下轻松了许多。

    原先可能成为修炼魔障那些疑惑，仿佛一下变得无足轻重起来，当年对翁姓青年所发的誓言影响，也在此时彻底的解脱掉了。

    虽然虚天鼎是一件不错的灵宝，但明显此宝应该有些不知道的其他用途。否则单论斗法的威能来说，还不及他身上其他几件灵宝。

    如今一下交出，自然有些可惜，但也没到让其大为不舍的地步。

    现在既能消补自己心境上的魔障，还能交好血灵许家和以后的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是听闻过的黑玉魔花，倒也不算吃亏的。

    不过此地事情处理的差不多了，也到离开许家的时候了。下面距离万宝大会的召开，也没几年时间了，倒可以先在天元境内游历，到时慢慢的赶过去了。

    韩立也站起身来，缓缓向楼梯口处走了过去，若有所思的想道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十六章 海大少与器灵子

    一日后，一道青虹从许家所在山脉中飞射而出，一个盘旋后，.

    他回首，向下方的山脉淡淡望了几眼，就遁光一起的再次激射而走。

    几个闪动后，遁光就远处的天边处，消失的无影无踪。

    接连来的日子中，韩立在天元境域中，沿着一些大小不一的城市，开始了长达数年的游历。

    这些城市附近一些出名的宗门或者世家，都先后出现了他的踪迹韩立或是直接登门拜访，和一些高阶修士热谈交流，或只是冷冷观察一番，就悄然的离去了。

    虽然游历地域不过天元境中的十之一二而已，但这短短几年时间内，也足以让韩立对人族中的情况更加的了解。

    合体修士的数量在人族来说，的确远远不能和角蚩族，甚至飞灵等族相提并论。

    除了天渊城以及三皇等人所收的合体修士外，其余藏身其他世家宗门的合体存在，就没有多少了。

    至于像他这般完全自主的合体散修，在人族更是寥寥无几的。

    至于妖族听说比人族似乎要多上一些，但是数量也没悬殊太大的。

    两族联手，估计实力也就和在风元大陆所见的中等种族差不多的。

    这也是因为人妖两族所处的地域，是风元大陆较偏僻之处，本身就没有较强的异族出现。否则纵然有超级法阵和天渊城守护，二族是否真能在灵界屹立至今，还是两说的事情。

    毕竟据他了解，许多比人妖两族强大多的异族，也在时间长河中昙花一现的消失了。

    如此一来，以他的合体修士身份，自然在游历中根本丝毫危险未曾出现，反而巧合之下，出手灭杀了几名邪修，让其名声在天元镜中渐渐传扬开来。

    许多中小宗门世家，也知道人族中新多出了这么一位貌若青年，但法力深不可测的合体初期修士。

    到了后来，甚至连玄武镜和天灵境中的一些大势力都派人过来招揽。

    但自然被韩立一一的拒绝了。

    就这样，五年时间转眼即过……这一日，在玄武境和天元境边缘处的一座秀丽葱绿的高山山腰处，三名服饰各异的人族修士，正坐在一座石亭中，谈笑风生的交谈着。

    一人身穿白色儒服，剑眉郎目，三十余岁，竟一副风度翩翩的美男子模样。

    旁边一人，圆圆面孔上，身穿一件黄色道袍，身后背着一口黑乎乎的残破木剑，却是一名看上去是十七八岁模样的小道士。

    最后一人，则面容普通，皮肤微黑，身穿一件青色长袍，是一名二十三四岁左右的青年。

    而这青年正是韩立。

    这时的韩立，嘴角微翘，正似笑非笑的听着对面道士，滔滔不绝的言语。

    “不是我器灵子吹牛，我们雾海观的创立祖师，当年所在下界的雾海宗，那可是真正的天下第一大宗，独霸整个人界，力压四方万妖。祖师爷玄灵子，更是号称天下第一修。现在我器灵子继承他老人家的衣钵，并执掌了雾海观，若是再有二位道友加入本观的话，堪称如虎添翼了。等我三人修炼大成的话，三人联手之下，以后纵然不能让本观成为人族第一大宗，但是称霸一方，也绝对绰绰有余的……”

    “哈哈，器灵子。这一路上，这话少说给我和韩兄说了十七八遍以上了。你那雾海观明明连你和道童在内，也不过小猫两三只，也敢邀请本大少和韩兄加入。纵然你那祖师爷真在人界时威风凛凛，但是在我们这灵界之中，也不过是普通的化神修士而已。否则，你那雾海观怎会破落现在这般模样。”美男子嘿嘿一笑，手一动之下，突然手中多出一柄绿色纸扇，“唰”的一声打开后，悠悠的扇动起来。

    “呸呸，海大少，你知道什么！不是我们雾海观功法不行。而是祖师爷留下的这套雾海无极**，对修炼之人的资质要求特别。祖师爷当初飞升灵界之时，又偏偏遇到了恰好遇到了千年难遇的空间风暴，虽然挣脱而出，但也身负重伤。匆匆开创了雾海观后，就陨落而亡了。否则本观那可能一直蜗居那种鸟不拉屎的地方。”那年轻道士面红耳赤的分辨道。”我看倒是你们祖师爷有先见之明的。以你们雾海观的实力，若真占据了什么灵山灵脉，到现在灵界还能否有你们一脉，都是两说的事情。韩兄，你说是不是？”那名叫“海大少”的美男子，手中扇子轻轻一合，竟冲韩立摇头晃脑的问道。

    “海老弟的言语，自然有些道理。不过器灵子道友的功法的确奇特玄妙，多半对修炼之人的资质是有一定特殊要求的。”韩立微微一笑的说道。

    “哈哈，你看。连韩兄都这般说了。说明我们雾海观的传承的确不同一般。怎么样，只要肯加入本观，我立刻将雾海无极**传授给二位兄台。”青年道士一听韩立此话，立刻小眼眯成了一条缝，并用诱惑的口气说道。

    那海大少听了，两眼一翻，没有好气的回道：

    “本大少修炼的可是最正宗的炼体之术，并且在炼体上天赋过人，金刚诀都已经修炼到了第三层。你这位观主也不刚刚筑基没多久，连本大少都不一定打的过，又能教什么。本人要拜，也要去拜那些真正的名门大宗。还有韩兄，你刚才的话可是含含糊糊。什么叫有些道理，本大少刚才之言不会错的。当年的玄灵子前辈，之所以的将雾海观修建那种偏僻山沟中，多半也是为了自家的传承不断着想的。”

    海大少说着说着，竟有些自得起来。

    韩立嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。

    眼前的两个还真是一对活宝。

    这二人，还是他在月许之前的前边一座小城附近认识的。

    当时二人正好得罪的当地的一个小门派，被数名筑基期修士追杀。

    这种事情无论在人妖两族，自然都是在平常不过的事情。

    韩立当时从空中路过，原本也没有出手干涉的意思。但是偏偏神随意念一扫之下，竟发现被围攻二人，一个虽然身具绝佳灵根，但竟修炼凡人的炼体术，并且年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。另一人，灵根似乎非常低劣，但是修炼的功法却十分奇特，竟能以一己之力力敌数名同阶存在。

    二人联手之下，竟然在五六名筑基修士围攻下，勉强不落下风。

    韩立心中有些好奇，心中一动下，就将身上气息遮掩到了筑基顶阶程度后，突然现身而出。

    以他的神通，就算以同样的筑基期法力，也举手抬足间，就将那几名筑基修士惊退。

    被救的海大少和器灵子自然对韩立感激万分，并且聊聊几句话，竟然要和韩立做那结拜之事。

    韩立当时的脸色自然精彩万分，急忙找了个借口，退却掉了。但是这二人再一询问下，知道韩立也要去玄武境参加那万宝大会后，竟立刻大喜的热情万分的一定要同行。

    原来这二人竟也打算参加此次人妖两族的盛会。

    韩立听了之后，顿时有些无语了。

    万宝大会是何等盛会，连练人妖两族的合体修士，甚至三皇七妖王这等存在，都可能有人亲临的。

    这二人实力也就在筑基期左右，竟然也打算垮境参加此会。

    虽然说万宝大会并非没有筑基以下修士出现，但是低阶修士一般都是作为侍从侍女或门人子弟之类出现的。

    即使有少数单独而来的筑基修士，也大都本身就居住在万宝大会召开的地域附近，才有机会去开开眼界而已。

    而这位海大少和小道士，一个揣着几罐灵茶，一个带着几块不知名的矿石，竟也打算垮境参加此会。实在是让人有些苦笑不得的。

    不过别说，其灵子的那些灵茶，品质的确不错，勉强堪称上品。而那些矿石虽然明显不是什么值钱之物，但竟连他也无法叫出来历来。

    韩立对这二人的情形倒真有些好奇，并且觉得反正离万宝大会还有些时日，也无需太急赶路，也就不动声色的同意了下来。

    于是他取出一件上阶的飞车灵器，带着就此带着二人直奔玄武境而来。

    在途中，让韩立苦笑不得的是，未等他想旁敲侧击的打听这二人的出身来历，这位自称海大少的美男子以及叫七灵子的小道士，就在拌嘴之中，一股脑儿的全自行交待了出来。

    远这位海大少自称，自己出一座凡人城市的某个非常出名的炼体世家，虽然身具绝佳灵根，但是一出生时因为阴差阳错之下，被某个无良的修士监测失误，竟然被侧成了没有灵根之体。

    如此一来，他从小就被当成了一名炼体士来培养了。但是等他展露出自己惊人的炼体天赋后，又再另一次巧合下，发现了自己的灵根存在，自然如同五雷轰顶一般。

    这位海大少和其他人一般，毫不犹豫的停下了炼体修炼，打算去学修仙之术去。

    但他居住的城市是一座凡人城市，并无真正的修仙宗门，外加这位海大少有些心高气傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。

    他一番‘深思熟虑’之后，竟偷偷的离开了家族，要去其他地方寻找修仙大宗去。

    结果在半路上，碰到了打算去参加万宝大会的雾海观的小道士。

    二人一番交谈下，竟然臭味相投，大有相见恨晚之意。

    海大少在被对方一番鼓动下，不但和其结拜成了好友，还一同上路的要去参加万宝大会。

    在器灵子的原话中，万宝大会上是“化神满地走，元婴不如狗”，随便找一位修士拜入门下，都远比去加入什么修仙宗门强上百倍。


------------
