# 第九卷 灵界百族 第一千五百二十章 回府

第九卷 灵界百族 第一千五百二十章 回府

    青年一见韩立这般诡异形象，微微一怔，但身形丝毫未停，尚未冲到跟前，.

    顿时两道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斩而出。

    此刀芒方一出现，附近黑色雾气一阵翻滚，齐往刀芒上狂涌而去。

    瞬间两道刀芒狂涨倍许，一闪即逝的到了韩立面前。

    韩立眼角一跳，两手略一模糊，突然多出了两口金色长剑，手腕一抖，就毫不客气的迎着刀芒而去。

    雷鸣声一起，长剑表面金色电弧缠绕。

    “噗”“噗”两声，黑色刀芒方一和金色雷光撞击到一起，立刻寸寸的溃散不见，仿佛彻底被克制住了一般。

    “啊”青年大吃了一惊。

    韩立嘴角却带起一丝冷笑。

    显然这位放出的刀芒竟然蕴含了不少邪魔之气，否则纵然他的青竹蜂云剑犀利，也决不能这般轻易斩溃的。

    如此一来，这人向自己动手却是自寻死路了。

    韩立心念急转，不等青年从骇然中反应过来，背后那只五色晶翅一扇，蓦然身上爆发出一轮五色光晕来。

    此光晕刺目耀眼，滴溜溜一转下，五色霞光全都闪闪发光，仿佛一轮骄阳从韩立体内浮现般。

    “啊”

    青年即使半妖半鬼之身，双目一睹此强光，也不由得下意识的双目一闭，同时暗知不妙的将冲出去的身形急忙一顿，用力一跺足后，竟弩箭般的倒射而回。

    看其身形去势，似乎比冲上来时还快了几分。

    这时的五色光晕中一声霹雳声传来，随之青年身后处一道青白电弧一闪，韩立身形一下诡异的现出。

    两只手臂一动，破空声大作，两只长剑化为两道金光一斩而下。

    青年两眼还未睁开，神念感应迟了一些，但如此名目张胆的攻击，自然不会不知道的。

    不加思索下，手中双刃同时往身后一抛，化为两道乌光射出。

    接着两手一掐诀，身上肌肉瞬间浮灰般的一下溃散消失，现出一副晶莹异常佛白玉般的骨架来。

    而此骨架通体一颤后，放出一层白色光罩，将其身形彻底罩护在了其下。

    “轰隆隆”两声雷鸣后，两口长剑所化金光被双刃一顿的挡了下来。

    韩立对此毫不奇怪！

    一名炼虚级妖物用本体所化兵刃若没有些威能，反而有些奇怪了。他原本就没寄希望两口飞剑就能灭杀此妖物的。

    他背后的梵圣真魔法相早在双剑斩出的瞬间，六只手臂一挥后，顿时无数拳影仿佛金色莲花般的在四周绽放而开，再一动下，就如雨点般的冲白色光罩狂击而去。

    看似普通的拳影，每一击都蕴含了韩立强横肉身的非人神力。

    这一次暴风骤雨本的攻击，完全是依仗蛮力的攻击。

    白色光罩在拳影击在上面的瞬间，原本看似凝厚异常的表面立刻在白光金影交织下，颤抖起来。

    整个光罩就在拳影狂击下，就发出一声脆响的破裂而开。

    而这一切不过是一个呼吸间工夫。那妖物不过刚将身形扭转过来，才睁开了双目而已。

    表面血肉尽数化去的它，目中眼珠全无，只剩下两团绿火在闪动不定。

    一见依仗的护体光罩如此不堪一击，此妖当即吓的魂飞魄散，不加思索下一张口。

    数道漆黑如墨的黑芒冲韩立激射而出，同时头颅天灵盖一声闷响的自行爆裂而开，一颗碧绿色的圆珠一喷而出，向空中激射而去。

    而其留在原地的白骨身躯则拆解飞舞，一下凝聚一面白骨盾牌，紧随圆珠飞射而走，一副断后的样子。

    这妖物倒也见机够快，一见韩立神通惊人，自己根本不敌，马上起了遁走的心思。

    它在这黑冥雾中修炼多年，自认只要一拉开距离，绝对可将韩立甩的无影无踪的。

    可是此时的韩立已动了杀心。那容眼前妖物就此逃掉，而留下一个心腹大患。

    一声冰寒的冷哼后，他身前灰色霞光一闪，几道黑芒在灰光中滴溜溜一转下，就此消失的无影无踪了。

    漫天的金色拳影骤然消失不见，背后的梵圣真魔法相则金光一闪，六只手臂略一顿，六道粗大电弧在一阵霹雳大响中在手掌上浮现而出。

    同时一凝下，六道金弧竟然化为六杆金色雷枪。

    手臂再次一模糊，六感金枪化为一条直线的射出。

    金枪一闪即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流转不定下，锋利异常枪尖狠狠击在了上面。

    “轰隆隆”三声巨响后，这面盾牌在颤抖中竟一下档下了前面三只金枪。

    当第四只扎在上面时，此盾再也无法支持的爆裂而开。

    后三根金枪紧接的洞穿而过，一个闪动，同时击在了不远处的绿珠上。

    电弧闪动间，碧绿圆珠狂闪几下，就“砰”的一声粉碎了。

    一条牛首的皓兽虚影，惊慌失措的从里面飞射而出。

    金色电弧却在此时同时往中间一缩，化为一张风雨不透的电网，一下将妖物元神罩在了其中。

    一声凄厉之极的惨叫从电光中发出，皓兽虚影在电弧包裹中闪动几下，就一下溃散消失了。

    这名刚刚进阶不久的妖物，竟这样被韩立三下五除二的灭杀掉了。

    其中，固然一方面是此妖见韩立只有化神修为，开始过于托大。另一方面则是韩立神通，比刚离开巨岛时实在大不相同了。

    虽然他并没有真花多长时间去修炼什么，但先在天鹏族得到了惊蛰十二决，后又从在地渊中得到了祭雷术，让辟邪神雷威能一下大增，再加上前后又服用了鲲鹏和五色孔雀的真灵之血，让法力刺激下不觉大涨了许多。

    而在进阶化神后期前，韩立就可以击杀炼虚级存在，如今自不会将这半妖半鬼看进眼中了。

    再加上此妖似乎没有什么宝物在身，自然更不会是韩立敌手了。

    韩立见灭杀了眼前的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨残骸，手指一弹，一颗赤红火球弹出。

    “噗”的一声妖物所有残骸都在火焰中汹汹燃烧，片刻工夫就消失的无影无踪了。

    韩立不再逗留的大步离开了原地，一会儿工夫，身形就消失了黑色雾气中。

    这一次，虽然轻易击杀了对手。但是无缘无故拼斗了这么一场，他还是大为郁闷的，但他自然不知道，这一次出手，竟将黑隐山脉那几只中阶妖兽视为靠山和依仗的存在，给随意灭杀了。

    让那几只妖兽原打算借助这只半鬼半妖之力，摆脱天鹏族奴痕，从而获取自由的打算，一下给掐灭的二净。

    不过这些事情，自然和韩立没有多大干系。他仍然一边朝雾气边缘处走去，一边继续思量着那套新剑诀。

    大半个月后，雾海边缘的一座荒山附近，黑雾突然一阵翻滚，灰光一闪，一道人影从里面激射而出。

    接着一下往高处腾空飞起，几个闪动后就到了荒山的山顶处，并光芒一敛的现出了原形。

    正是刚刚走出黑冥雾海的韩立！

    他终于走出了黑冥雾海，当即兴奋异常站在一块白色巨石上，扬首一声长啸。

    啸声直冲九霄，震得附近空中嗡嗡直响，高处白云都一阵翻滚不定。

    这时，韩立才目光一扫四周，很快知道了自己所在巨岛位置，当即化为一大青虹激射出去。

    几个闪动后，遁光就在天边化为一个黑点，再闪动几下后就踪影全无了。

    黑因山脉深处，一座被白色雾气遮挡的大山前，青光一敛，韩立身形出现在了山脚处。

    他抬首望了望此山，似乎一切都没有变化，和离开出发时一般无二的样子。

    长吐了一口气，韩立单手一掐诀。

    顿时眼前的白色雾气一阵翻滚，随之现出了一条通道来。

    身形一动，韩立不慌不忙的驾驭遁光，飞进了其中。

    一进入洞府中，韩立就先去药园查看了一番。

    他见一切都安然无恙，当初种下的灵木灵草全都尚存，彻底安心了下来。

    随后，韩立一头扎进自己的卧室，二话不说的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起来。

    这一睡，就是两天两夜之久！

    先前纵然在姜姓老者那里稍加休息了一二，但又如何能和自己的洞府相比。

    当韩立再次睁开双目时，肉身的疲惫和精神上的倦意，全都荡然无存了。

    韩立身形一晃，就从床上起来了，稍加洗漱一下，就精神百倍的走出了卧室。

    休息完毕，他自然要进入密室中参悟这次外出所得，并继续服用真蟾灵液抓紧闭关，好让自己修为直达到化神后的大圆满境界，开始冲击炼虚期了。

    天鹏舍利中的精神之力必须尽早炼化干净，好得到其中的真龙天凤之血的炼化口诀，这样才能尽早将这两种真灵之血也早些融汇到身体中。

    至于新剑诀的剑阵参悟以及众飞剑的提炼，似乎也是迫在眉睫之事，一样必须尽快解决的。

    心中暗自思量着，韩立一边向密室走去，一边一只手掌蓦然往后脑一摸。

    顿时一团乌光从头顶飞射而出，一闪后，转眼间化为一个数寸高的黑色小人悬浮在低空中正是第二元婴。

    接着又双袖一抖，啼魂以及豹麟兽也分别被放了出来。

    韩立微笑的冲三者摆摆手，将那神秘小瓶冲第二元婴一抛后，就自顾自的离开了。

    第二元婴接过小瓶后，同样在空中含笑不语，等韩立身形一个拐弯的消失不见后，才发出细细声音的冲二兽吩咐了几句，然后一个闪动后，向另一方向徐徐飞走了。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百二十一章 重炼神山

    片刻之后，韩立进入了密室中，盘膝坐下，.

    结果瞳孔微微一缩。

    他竟在密室一角中，看到了三块灰白色石块。

    正是数年前从海中蓝蛟洞府中得到了的奇异石墩碎块。此物当年被他用噬金虫分解了开来，但是因为忙于修炼之事，一时没有顾得上处理此宝。

    说起来此物奇重无比，韩立原本打算将其炼制成一件纯威能的宝物，但是后来吞噬这些石块的噬金虫意外的一个个变异起来。

    这让韩立又有些犹豫起来。

    能让成熟体的噬金虫再次变异，可见此物的珍稀了。不过灵虫变异也并非一定都是好事，变异后得到的能力虽然大都往好的方面进化，但也有不少反而是弱化自身的。

    起码韩立那千余只变异的噬金虫，除了身体越发坚韧和重量狂增之外，最起码韩立还未发现其他的妙用之处。、而且一般来手，凡是变异过一次的灵虫，都很难再经历二次变异的。

    故而当年他并未将所有的成熟体灵虫全都喂食此物，极难以决断此物最终用途。

    不过如今他又从激昂姓老者那里听到了有关噬金虫王的言语，大感兴趣下，更不会轻易让成熟体噬金虫变异了。否则，万一以后真得到了相关的培育之法，但因为变异缘故反而无法培育虫王的话，自然会懊恼无比的。

    况且，这次外出，韩立也对处理这些奇重石头另有了一个更好的想法。

    韩立目中蓝芒一闪下，手臂一抬，从袖袍中伸出了一只漆黑如墨的手掌来。

    五指微微一颤，手心处黑芒闪动，一个数寸大小山浮现而出。

    此山转眼间灰芒大放，化为了丈许大小，黑乎乎的耸立在了身前低空处。

    身上金光一闪，韩立背后三头六臂的虚影浮现而出，口中一声低喝，法相六只手臂同时朝角落中的石块虚空抓去。

    若是数年前，还未融入鲲鹏和五色孔雀真血的韩立，恐怕这隔空一抓，还无法摄动此灰白石头。

    但是他如今不但修为进阶化神后期，肉身强横程度也因为两种真血更是大上一个台阶。

    故而一抓之下下，其中一块石头一晃下，整个密室都为之一颤的缓缓升空，向韩立这边徐徐飞来。

    韩立见此，漆黑手掌五指微微一曲，顿时身前的元磁山上通体灰光大放，无数根灰色霞丝激射而出，竟一下将那那块飞来的灰白石头紧紧缠住，包裹的风雨不透。

    背后的梵圣真魔法相六条金色手臂也同时的一动。

    灰色石块就此直往黑色小山一射而去。

    这时韩立眉梢一挑下，口中咒语声出口，同时冲小山凝重的一点指。

    顿时元磁神山间体形一涨，面向灰白石块的一面，诡异的现出一个大洞来，里面灰光万道。

    这是韩立将此山彻底和手掌炼化一体，能操纵如意，并且修为到了一定程度后，才领悟的变化秘术。

    换了修炼百脉炼宝决前，甚至离开巨岛前，恐怕都无法做到此地步的。

    “轰”的一声巨响，灰白色石头在光丝包裹和巨力相推下，一下没入元磁神山现出的孔洞中。

    撞击之下，让元磁神山一震的之下，横飞出数丈远去，同时重重的往地面一落。

    又一声骇人的闷响后，密室地面和四壁的禁制光幕都为之晃动几下。

    小山底部竟一下陷入地面尺许深去。

    纵然元磁神山也份量不轻，未曾变化下也绝无法承受石块的奇重。

    不过，好在整间密室都被韩立事先用禁制加强过了，倒不可能因此崩溃瓦解。

    此刻的韩立，望了望元磁山现出的那个孔洞，脸上浮现一丝古怪表情，两手一掐诀，再一张口。

    银光闪动下，一团银色火球喷了出去。

    火球方一出口，就滴溜溜一转的化为一只火鸟，一个盘旋后，在法决一催下，也一头扎进了元磁神山大敞的洞口中。

    韩立不加思索的手腕一抖，储物镯一下脱离射出。

    此环在空中只是灵光一闪，一些瓶瓶罐罐连同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，纷纷落到了韩立面前的地面上。

    韩立神念往这些东西上一扫，各种盖子就都自行打开，露出了里面各种各样的炼器材料。

    大都是各种珍稀难寻的辅助材料！

    其中大半是他当初在天渊城时，用大量灵石和灵药换取来的，小半则是人界和在天鹏族那几日搜集到的。

    韩立目光往这些材料上一扫，立刻找到了自己所需的辅助材料。

    长袖一挥！

    一片青濛濛光霞飞出，霞光所过之处，十几种配制好的成品或半成品材料纷纷从容器中腾空而起，被霞光一股脑的送到了小山的洞口内。

    随即里面传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下一下有些扭曲模糊起来。

    韩立神色一凝，单手一扬，掌心中一片灰光亮起。

    仿佛与此呼应似的，元磁神山同样的灰霞一闪，山腰处的洞口就在光芒中徐徐弥合上了，炙热高温也随之一下消失不见了。

    韩立原来竟以元磁山本体作为炉鼎，打算用噬灵火鸟把那块灰白石头彻底炼化融进此山中。

    如此一来，别说这些石块的坚不可摧会让元磁山在防御上带来什么好处，光是蓦然增加的奇重份量，也足以让此山变成一件大杀器。

    当然这些石块即使以噬灵天火的威能也不易融化的。否则韩立一次就将三块石块同时放入了其中，而不是放进了三分之一而已。

    但就这样，若真将石墩碎片融入元磁山中，仍要花上三四十年光景的，三块全都炼化也起码要上百年时间。

    如此长时间，若是用韩立自己元婴之火来炼化，自不会做这种如此大耗时间的事情。现在有噬灵天火自行熔炼，当然就无所谓的事情了。

    顶多这百余年来，他不再动用元磁神山就是了。

    心中如此思量着，韩立口中念念有词，一道法决打在小山上，背后法相的六只金色手掌也对准小山一抓一放。

    顿时小山一晃之后，体形瞬间缩小了到了尺许大小，然后徐徐的飞到了密室一角，重新一落而下。

    没有炼化完此山体内的石块，韩立无法将其收回体内，只能现这样放到一边了。

    接下来，韩立略一思量下，又抬手冲空中的储物镯一抓，顿时一个白濛濛的玉盒一飞而出，稳稳的落在了手心中。

    另一只手五指往盒盖上一拂。

    顿时盖子一飞而开，露出里面一枚拇指大的赤红果核。同时一股浓郁之极药香扑鼻而来。

    正是韩立在天鹏族得到的青罗果果核！

    只要有了此物，借助小瓶之力他就可以轻易的催熟出真正的青罗果，然后炼制那传闻中的“天罗丹”了。有此丹的话，他只要配合上那枚黑炎丹服下，万一发挥了其增加药效的神奇功能，其突破瓶颈的几率自然会再大增不少的。

    韩立用两根手指将果核夹起，眯着眼睛的再仔细打量一遍后，然后神念瞬间外放出密室。

    片刻工夫后，四周光濛濛的青幕突然一晃，一团乌光飞射而入，正是第二元婴。

    根本无需开口说什么，韩立将果核重新往玉盒中放好，就直接抛了过去。

    第二元婴小手一招，熟练之极的将木盒摄到了小手中，然后身形一晃之下，再次没入身后光幕中，不见了踪影。

    做完这两件一只挂心的大事后，韩立长吐了一口气，缓缓闭上了双目。、接下来，他要做的事情就是参悟新得到的剑诀，看看那第一套的“春黎剑阵”是否真的威能犀利异常。然后决定是否放弃大庚剑阵，而提炼自己的七十二口青竹蜂云剑。

    春黎剑阵的威能正好是化神中后期就可运用的，但论剑阵的复杂深奥，的确远在大庚剑阵之上。

    时间一点点的流逝后，三个月好，韩立双目一动下，才从静坐中苏醒了过来。

    但目中神色有些古怪，竟一副迟疑不定的表情。

    “春黎，原来是此意思、我说怎么起了如此古怪的名称，竟然是一套以幻术为主的剑阵，还真是大出人意料的。如此说，此阵威能岂不是要看陷入剑阵中修士神识和修炼功法对幻术的抵抗能力来定了。这可如何判断的！”韩立眉头皱起，脸色阴晴不定着。

    韩立足足沉吟了一顿放的工夫，心念转动间。不但权衡着其中的利弊。

    半晌后，他面上现出决然之色，有了决定。

    以青元子独创青元剑诀的才能，肯放弃大庚剑阵而采用幻术作为剑阵基础，这套春黎剑阵肯定有其独到之处。而大庚剑阵对付同阶修士，自然绝不成问题，但是以后遇到合体级的存在，却显得的有些吃力了。

    最主要的是，在春黎剑阵后面的“青蟠剑阵”也是同样需要提炼呼的飞剑才能布置下来的。

    如此一来，衡量过其中得失的韩立，自然最终还是不得不决心忍痛放弃大庚剑阵了。

    至于重新炼制一套飞剑之事，韩立根本想也没想此事过。

    毕竟飞剑不是多越好的，只要足够布置剑阵也就行了。

    太多的话，自然会让飞剑的培育速度大减的。

    韩立可不希望自己的本命法宝，到了最后反成了鸡肋般的存在。

    (呵呵，这是昨天的第二章。下面马上开始码今天的两章！现在感到身体大不如从前了，为了小心起见，以后恐怕要尽量避免熬夜了。有时候有事情耽误的话，不得不往后面顺延半天时间，但第二天会尽量补回来的！）推荐一位新作者书《遗火之路》（书号1682038）从最开始的地方，慢慢走下去。

    没有什么对与错，有的只是所谓生与死。

    当开创一个时代的时候，也就意味着有一些将要远去。

    时代在变，不曾改变的的只有古今的故事。

    源发于亚特兰提斯大陆的传说，沉睡着的古老寓言：不能成神，那就化身为魔！


------------
