# 凡人修仙传 第1297-1302章｜第八卷 初入灵界 第一千二百九十九章 噬炎

第八卷 初入灵界 第一千二百九十九章 噬炎

    韩立几个晃动后，就回到了原来交手地方，扫了一下地面上的灵具碎片后，.

    这两件东西炼制的时候，他可花费了一些心思。要不是遇到灵将级的灵族之人，绝对不会这般轻易被毁的。

    不过炼制灵具，就是拿来救命的，他倒没有什么懊悔的。

    韩立不敢在此久留，当即打算朝小兽和小剑相反方向离开。

    但是未等他刚一抬腿，突然头顶上空十余丈处，传来一男子的声音：

    “不错，不错！竟然能在骅光那小子眼皮底下，逃的性命，看来你也不是普通的炼体士。有点来历的样子。”

    韩立一听这话，面容唰的一下，有发白起来，身形顿时凝滞不动起来。

    与此同时，空中数道灵光闪动，蓦然浮现出另三名数寸大小的小人。

    当中一名小人，身穿皂青长袍，双目锐利异常，看似鼓掌的大笑道。但瞅向韩立的双目却冰寒无比，丝毫笑意没有。

    其脚下还踩着一团血色云雾。

    旁边两人，则分别是一名浑身红光闪闪的壮汉，和一名容颜冰冷的少女，身上缠绕着一层乳白色寒雾。

    竟然又是三名灵族人。

    韩立深吸了一口气，强压住心头的惊骇，原本紧紧握住的两枚灭仙珠十指，此刻反松了下来。

    以一对三，即使动用灭仙珠，也绝对无法同时击伤三人的。而这三人一现身后并未马上出手，看来他还有一线生机的。倒无需马上主动出手拼命的。

    韩立面容平静了下来，一语不发的盯着空中的三名小人。

    “旭天大人，就这人吧。此人是高阶炼体士，应该知道混沌谷所在位置，在加上身上没有法力，正是最合适的下手对象。”红光闪闪的壮汉，仔细打量了韩立两眼，突然转首冲脚踩血云的男子，恭敬的说道。

    “哦，那就他吧。”血云上男子面容普通，轻描淡写的点点头。

    壮汉一听男子同意，心中大喜，当即冲韩立狞笑一下，身形一个打滚，蓦然化为一只尺许大火蛟，直奔下方激射而来。

    韩立心中一惊，难道预料有错，对方真要对痛下杀手。

    心念急转间，他自然不会束手待毙，当即心中一横，身体金光狂闪，金刚诀运转全身。

    同时他两手一动，两枚灭仙珠就要不管三七二十一的祭了出去。

    就在这时，血云上的男子一见韩立想动手。嘴角一动下，抬起一根手指，似缓实疾的冲韩立微微一点。

    头顶上”噗嗤“一声轻响，韩立突觉附近空气一紧，接着一股无形巨力蓦然降临到了身上，要将其一下压到地上。

    韩立暗叫不好，在这种巨力下，扔出灭仙珠，恐怕连自己也会被卷入威能之捏。

    无奈之下，他狂催金刚诀功法，体内神力爆发而出，竟硬顶此巨力而上。

    但是这股力量实在太庞大了。在他惊人神力之下，虽然并未真被压爬地上，但“轰”一声，韩立竟仿佛木桩一般，整个人陷入到地面小半之多，泥土到了其大腿根部。

    同时韩立只觉通体一阵麻痹，竟然无法动弹分毫了。

    “咦”

    血云上的男子一见此幕，却微微一怔，似乎对韩立的惊人神力有些意外。

    韩立同样又惊又怒，对方只是一点指，竟然就有这般大威力，这绝对不是一名化神级对手能有的威能。

    难道是灵族中的玄灵级存在？

    红光一闪，迷你火蛟已经到了韩立跟前上，趁着他眼睁睁无法动弹的时候，毫不迟疑的往下一扑，竟一下没入了韩立头颅中，消失不见了。

    韩立一声惊怒异常的大喝，脸孔一下扭曲起来，仿佛痛苦异常。

    见到此幕，血云上男子却微微一笑，伸出的那根手指缓缓放下了。

    韩立身上的巨力顿时消失，身形巨震之下，一下拔地数丈的蹿出了地面。

    但随之他身上金光刺目，双手握拳，化狂风般的冲进了附近树林中，对准那些参天巨树，挥拳狂击不停。

    所过之处，所有的大树都在轰隆隆的巨响中，纷纷被拦腰被一拳击成两截。

    声势惊人异常！

    开始时，血云上的男子还只是含笑不语。但当韩立一连狂击近一顿饭工夫后，还丝毫没有停下来的时候，族男子嘴角笑意不禁收敛起来，目中反闪过一丝惊疑。

    “旭天大人！噬炎他不会出什么事吧？”一旁的少女，也有些担心起来。

    “应该没事的，噬炎本体是一颗噬火珠，吞噬一名炼体士神念是轻而易举的事情，况且炎珠本身的气息，也并没有减弱”血云上男子思量了一下，摇摇头。

    听到男子如此一说，灵族少女安下心来。

    远处树林中的轰响声嘎然停止了！

    少女脸上露出了欣喜之色。而男子却下意识的微眯了下双目。

    片刻后，从树林深处走出来了韩立。

    只是这时的他，面无表情，双目略有些呆滞。

    “噬炎，你感觉怎么样？”男子盯看了韩立片刻，才目光一闪的问了一句。

    “不错。这具人族躯体出奇的好用，只是对方神识比一般凡人强大了一些，所以颇费了一番手脚。”“韩立”扭动了一下脖颈，口中竟传出了原先那名灵族壮汉的声音。

    “嗯，这么说我就放心了。这名炼体士有些不同一般，我还怕弄巧成拙，你出了什么意外。”上男子笑了一笑。

    “有什么不同一般！不就是力气比一般炼体士大了些吗？旭天大人，我已经查到了混沌谷的所在，离我们稍有些远，是否现在过去。”“韩立”似乎有些不以为然。

    “不急，骅光去追那只变异的豹麟兽了。不久就该回来了，稍等一下。”男子悠悠的说道。

    听对方如此一说，“韩立”点点头，当即站在了地面上，不再言语了。

    过了小半时辰后，远处破空声传来，一道白虹激射而来，转眼间就到了几人身前。

    光芒一敛，白虹骤然间隐去，现出那名白色小人，单手牵着一只青色光链，另一头则是那只被捆缚着结结实实的小兽，紧跟身后漂浮着。

    “咦，这个人族……”白色小人一见“韩立”，不禁一怔，露出意外之色。

    “不用担心。这名人族的神识已经被噬炎吞噬掉了。现在被噬炎控制这”男子开口解释道。

    “原来如此。正好，我没带灵兽环，带着这只豹麟兽实在不方便，你先给我看管一下吧。”白色小人恍然了，但随即一喜的对下方“韩立”这般说道，接着一抖手中的光链，顿时小兽带着链子就直奔下方射去。

    “韩立”没有言语什么的，大手一张，就将小兽轻易的抓下，随后手上灵戒一闪，小兽就骤然间消失的无影无踪。

    “好了，噬炎你知道混沌谷的位置，就在前边带路。我们现在的时间不太多，不能再耽搁了。这是本族取得神血的一次绝佳机会。否则，平常时候五行灵族家伙绝不会自愿给我们神血的。有了此滴神血，我们就可以再多一大批族人出来。所以一定要成功，绝不允许失手的。骅光你去和五行灵族的人会合，告知他们一声，说我们直接去混沌谷了。噬炎，等到了混沌谷时，你先一步的混迹人族中，见机行事。”旭天沉稳的一一吩咐道。

    “是！”“韩立”冷静应道，其他人也同样肃然的点头。

    “很好，出发。”

    血云上男子一声令下，一行人等立刻离开了此地，消失在了密林深处。

    ……六日后，韩立的身影出现在了混沌谷之外的某个小山之上，和其在一起的竟然还有七八名气度不凡的人族修士和炼体士。

    他们人人都是结丹修士或者高阶炼体士。

    这些人全都神情凝重的望向极远处的混沌谷入口，人人沉默不语。

    “孙兄，黄粱前辈和蓝城主他们真的今日会出现，亲自和灵族之人交手？“一名灰衫中年人突然开口，冲另一名头发稀疏、手中拿着一把芭蕉扇的老者问道。

    “这一点绝不会错的。我亲自接到的蓝城主身边之人的飞剑传书，才会到此的。除了我们外，还有其他人都等在附近了。这一战，似乎几位前辈是势在必得的。为了防备妖族之人趁火打劫，所才需要我们助阵的。”孙姓老者十分肯定的说道。

    “既然是黄粱前辈和蓝城主亲自下的号令，我等自然是无二言的。不过韩兄和李兄为何也愿意半途加入，到此来。”老者望了韩立和另外一名白面儒生一眼，轻笑的问了一句。

    “在下原本就为了突破修为进入的落日之墓，化神级以上的争斗，又怎可能错过。看了之后，说不定有什么感悟。况且，蓝城主他们还出了重赏。”韩立不动声色的说道。

    另外一名儒生的回答，也是差不多的。

    老者闻言点点头，就再也没有疑心什么了。毕竟这里的大部分人会冒险到此，也都是差不多的理由罢了。

    就在这时，忽然从混沌谷一侧某个方向上，传来了一声冲天而起的长啸声。

    随即无数股妖气纷纷冒出，随即融合一起，化为一团团灰白色妖雾，将半天天空都罩在了其下。

    一时间云下，兽吼声阵阵，腥风大作！

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百章 三族齐聚

    如此惊人的妖气浮现，自然是冲着混沌谷的谷口而去，这让埋伏在附近的韩立等人族，.

    有些早就监视此地的修士，在不久前，才亲眼见到谷中的两名灵族，将妖族杀的大败，甚至还击杀了数名化形高阶妖修，实力可是远在妖族一方之上的。

    现在妖族突然摆出了这般强攻的架势，难来了大援不成？

    就在隐藏人族一方，人人心中惊异之际，混沌谷方向，忽然传来轰隆隆的巨响，接着谷口方向黄土飞扬，接着地面上和高空中同时涌出大批东西来。

    空中全都是丈许长的绿色木鸟，而地面上则一只只六七丈高的石巨人，全都狂涌而出。

    那些木鸟傀儡除了颜色翠绿外，个个都栩栩如生，体态轻盈，远远望去，让人都无法马上分辨出真假出来。

    而石巨人则身躯粗糙之极，巨大面孔上除了一对淡白色的双目外，再也没有其他东西，凝聚成巨人的石头也是五花八门，什么类型都有。

    如此多木石两种傀儡一出现，让那些没有看到过上次妖灵大战的人，全都倒吸了一口凉气。

    韩立远远见到如此多傀儡，神色也不禁一动。

    就在这时，一只翠绿色木凤和一只浑身灰白的石人，同时从队列中走了出来。

    随即木凤头顶灵光一闪，一团绿光浮现而出，显露出一名尺许大的绿裙女子，而那石巨人则伸出一只大手，手同样浮现了一名差不多大小的老翁，手中拄着一根白色石拐，面色冷冷的打量着对面惊人妖气。

    “筱道友可在，出来答话一下。”老翁突然开口，发出仿佛钟鸣般的嗡嗡话语，让十余里内的人妖两族，全都听得真真切切。

    对面的灰白色妖气一阵翻滚下，一声清脆的凤鸣声传来，接着一团幽黑火球从里面激射而出，一阵翻滚后，化为一名面带煞气的宫装少妇。

    “黄石公，你唤我出来作甚，莫非想让出混沌谷了。”宫装少妇红唇一动，不客气的说道。

    “让出混沌谷？道友还真敢说的出口。不知道十余日前，谁被我二人杀的大败，差点连小命都保不住了。只不过是区区的化神初期妖修，如何和我们两名中阶神将对抗。劝你回去，只是不想让那些人族修士，趁机渔翁得利而已。”翠芒中的妙龄女子这般说道，声音清脆悦耳，动听之极。

    “哦，筱丫头你们不放在眼里，那在下如何。”后面的妖气一阵翻滚，又有一名妖修徐徐飞出。

    此人身材瘦弱，肩头停着一只闪闪发光的飞蛾，正是那名面目清秀的寰姓少年。

    黄石公和天樱两名灵族，一见少年大惊失色，黄石公更是面上肌肉一抖的失声起来：

    “寰苍奇，竟是你。你怎会在这里？”

    “啧啧，你二人倒还认得老夫。当年一战，我尚未进阶炼虚已经可以力敌你二人不败，如今万余年已过，我早已成就五行之体。可你们还是区区两名灵将。看来灵族除了寿元活的长久些外，真无法和我们人妖两族的潜力相比。估计早晚也会和其他弱小种族一样，在灵界中慢慢消亡。如此的话，不如早点归顺我们的好。族对我们两族还是大有用处的，不会让你等真的彻底消亡掉。”寰姓少年平静的说道。

    “哼，寰道友好大的口气，我们灵族虽然不强，但能在灵界中一直存在至今，自然有它的道理。你不过一名小小的妖族长老，有什么资格评论本族存亡。阁下就不怕风大，闪了自己舌头。”黄石公听到少年如此评论灵族，心中大怒，原先的忌惮之心也不觉尽去。

    “在下是没有资格议论你们一族之事，但这些话是我们族长大人说的，在下只不过一字不差的转述而以。”少年没有动气，反而哈哈一笑起来。

    “阁下不要做梦了。我们有几位圣灵大人在，绝不会归顺任何种族的。”翠芒中的天樱，冷冷的回道。

    “既然这样，那寰某也没什么说的了。黄粱道友，蓝城主，你们也现身出来吧。老夫可很清楚，你们昨日就已经赶到了这里。莫非还真想坐收渔人之利？”寰姓少年冷冷一笑后，忽然一转首，冲远处另一方向的虚空处，脸带诡异的大喊一声。

    这一句话，自然让场中的两名灵族，以及附近隐藏不出的人族全都大吃了一惊。

    淡白色光霞一闪，仿佛一层无形面纱突然脱落一般，虚空中突然现出一只长三十丈，宽四五丈的巨型玉舟，通体白光濛濛，悄然无声的漂浮在那里。

    在玉舟上，赫然站着黄粱灵君等一干人族修士。

    蓝城主等人面带惊容，显然对自己等人的行踪泄露，大感意外。

    “幻焰蛾，原来在落日城偷听我等交谈的，是你这个老鬼！”黄粱灵君目光在少年肩头一扫，脸沉似水起来。

    “黄粱兄现在才发觉吗，我以为道友早就应该知道此事了。”少年嘴角微微一撇。

    “你这头老鼠，一直躲在鼠巢中度大天劫，从不肯外出吗，现在怎么舍得跑到此地了。就不怕准备不充分，度劫无法成功？”黄粱灵君似乎和寰姓少年异常熟悉，略微讥讽的说道。

    “咳！老夫若真有把握度过三千年一次的大天劫，又怎会有闲心出现在这里。寰某在炼虚初期已经徘徊了万余年，一次的大劫已经吃力之极，没有丝毫把握再度过下次了。自然不如出来，另寻些机缘了。黄粱道友，你才进阶炼虚期不久，只度过第一次天劫，倒没有这方面的顾虑。”这位炼虚中期妖修长叹了一口气，如此的说道。

    一听对方提起大天劫之事，黄粱灵君的脸色一变，神情一下变得异常难看起来。

    第一次度大天劫的恐怕情形，他可还记忆犹新，其可怕程度，让他至今还不寒而颤的。

    “哼，你要寻找突破机缘，去蛮荒之地岂不更好，跑到人族这里作甚。你老小子找个借口，也要找个让人肯相信的。”黄粱灵君嘴唇微动，并无声音出口，竟然传音了过去。

    “黄道友这次可错怪我了。我会出现在落日城，原本就是想邀请道友再闯一次蛮荒的。只是恰好碰到了灵族的事情。老夫身为琼鼠族长老，自然不得不插手一二了。”少年笑嘻嘻的，毫不在同样传音回去。

    “找我蛮荒？”黄粱灵君一怔。

    “不错。虽然你我人妖有别，但是却神通互补，联手之下，在蛮荒中可安全的多了。数千年前你我不就联手过一次，并且大有收获而归吗。对黄粱道友，老夫还放心的很。其余之人，哪怕是同族的其他长老。老夫也不敢同行的的。道友的第二次大天劫也快到了吧。若不趁机需找一些度劫的宝物，不知你有多少把握度过下一次天劫。纵然你修为未变，但天劫的威力可是一次比一次厉害的多。”少年冷静的回道。

    “寰兄如此问了，黄某也极不怕坦言。第二次大劫，以我现在的情形，只有一半把握度过而已。上一次度劫时，我可毁掉了不少宝物。”黄粱灵君站在玉舟上沉吟了半晌，才缓缓回道。

    “这就是了。老夫度过下一次天劫的希望，却连四分之一都没有的。怎么样，道友是否愿意和我再去蛮荒世界走上一趟。”少年肃然的传音道。

    黄粱灵君听到对方的正式邀请，脸色一阵的阴晴不定。半晌后，才眉头紧皱的问道：

    “既然你打算和我联手去蛮荒世界，此地灵族之事如何解决。”

    “这还不简单，你我双方联手，先将这些灵族擒下，抓到那位灵族叛逆再说。至于他身上的东西，若是数目多的话，你我两族平分就是了。若是只是一件，你我则切磋一下神通，胜者拿走此物如何？”寰姓少年似乎早就有所思量，毫不迟疑的说道。”你扎这老鬼倒是好算计，你比我早进入炼虚数千年，我怎么可能占你的上风。”黄粱灵君毫不犹豫的摇摇头。

    “那黄兄说如何？”少年并未感到意外，淡淡的反问道。

    “到时看看到底是何物再说。另一方必须付出差不多的代价，才肯拿走那物。”黄粱灵君一年胡须，如此的说道。

    “没问题，就以道友之言。你我两族动手，先解决这两名灵族再说。”寰姓少年面上厉色一闪，暗中提议道。

    “嘿嘿，好！你我就如说定了。”黄粱灵君点点头，接着一转首向蓝城主等人传音解释了几句。

    其他人见坐收渔利的打算被揭穿了，妖族也出现了一位炼虚期的妖修，自然也只能无奈的同意下来。

    如此一来，蓝城主二话不说的两手一搓，接着一扬，顿时一颗蓝灿灿的巨大火球一下冲天而起，在高空爆裂了开来。

    顿时远处的山头树林中，马上各色光芒闪动，一道道遁光飞射而出，人类修士和驱动灵具飞行的炼体士，纷纷现身出来。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零一章　各现神通

    在黄粱灵君大声吩咐之下，人族这面都知道了两族要联手，.虽然心中略感惊讶，但能到此地的人都不是一般的修士和炼体士，自然也不会反对什么。

    顿时那边妖气翻滚，大群相貌狰狞的妖兽和十几名化形妖修，先后现身而出。

    而人类这边，各种法宝灵具纷纷被祭了出去，灵气冲天，化为片片光霞对面的绿裙女子和黄石公见寰姓少年和黄粱灵君窃窃私语时音，就大感不妙了，现在再一见此架势，那还不知道人妖两族成了联手之势。

    二人脸色阴霾的互望一眼，忽然二话不说的往回就走。

    在他们身后的木鸟和巨大石人也轰隆隆的同样往谷口中飞快撤去。

    灵族竟然不战而退的样子。

    这一下，人妖两族之人自然均都一怔，但马上认为灵族肯定眼见势大不可抵挡，准备逃走了。

    当即士气一涨之下，妖气霞光毫不迟疑的滚滚追去，一下就将后面百余只逃的稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼间部分人妖就已经冲入了谷口中。

    竟真的丝毫抵挡没有！

    寰姓少年和荒凉灵君见到此幕，不禁露出一丝惊疑。

    他们当年可都亲自和灵族之人大战过的，对灵族的彪悍可是印象深刻。

    眼前两名灵族竟然这般退却了，这可不太正常了……

    “不行，让他们快些停下。有些不对劲！”寰姓少年脸色一沉，转首对黄粱灵君飞快说道。

    “的确有问题！”黄粱灵君点下头，深吸一口气，就发出长啸，召回前方之人。

    但就在这时，在谷口正上方，一片血光诡异的浮现。接着雷鸣声一起，凝聚成了一朵数十丈大的血莲。

    莲瓣鲜红似血，血气扑鼻，在半空中滴溜溜的飞快转动着。

    “不好，是旭天玄灵！”

    寰姓少年一见血莲，马上失声起来。

    黄粱灵君虽然没见过此血莲，但是器灵族八大玄灵的名头，自然听说过的，同样大吃一惊。

    但尚未等两人出手相救，血色莲花蓦然化为一道泼天血河，从空中直冲而下。

    血水所过之处，无论人妖还全都一冲而灭，化为股股青烟消失的无影无踪。

    无论护身妖气，还是防御法宝，全都不能抵挡此血水分毫。

    转眼间，人妖两族只剩下未冲进谷中的一小半。侥幸未死之人全都面色煞白，对血水如见毒蝎，不等黄粱灵君出声招呼，久纷纷倒射逃回。

    那条血河吞噬了如此多人妖后，似乎仍不满足，一卷之下冲出了谷口，直奔那些逃窜人妖追去。

    这时，寰姓少年和黄粱灵君哪还能坐视不理，当即大怒的一同出手了。

    少年一张口，一股灰色妖风狂扑而出，一个打滚后化为一套灰色风蛟，直扑血河。

    黄粱灵君则一生冷哼，袖跑一抖，顿时一面金黄色八卦镜浮现胸前，两手一掐诀，“噗嗤”一声后，一道粗若碗口的金色光柱喷射而出。

    “轰隆隆”的一阵巨响！

    风龙和光柱迎头击在了血河前端，发出了惊人的爆裂声，总算将血水势头一阻，让其无法前进一步了。

    “哈哈，没想到这等偏远之地，也能碰到你们两族的同阶存在，旭某真是失敬了。”

    血河倒流而回，蓦然凝聚成了一朵血色莲花。人影一闪，名身穿皂青长袍的灵族男子站立其上，双目犀利异常。

    正是那位器灵族的旭天。

    一见对方收了法术，寰姓少年和旭天互望了一眼，也将神通暂时一收。

    顿时灰风和金色光柱溃散不见了。但二人望着旭天的表情，却实在谈不上多好看。

    “旭天，你身为玄灵竟敢如此肆的对晚辈出手，就不怕我等也同样对你们灵族如此做吗？”簧粱灵君目光一扫，一见人族之人只剩下百余人稀疏的逃了回来，甚至还少了跟随他出来的两名元婴修士，不禁大怒的喝斥道。

    “区区一些元婴以下存在，打杀了也就打杀了。莫非你们人族还会因为这些小事，对本族发动大战不成。况且先前二位，不也打算以大欺小吗！“旭天却毫不在意的。

    与此同时，其身后灵光闪动，接连现出其他小人出来，铁刃、骅光等人赫然都在其中。

    一见灵族之人如此多，寰姓少年和簧粱灵君也暗自吃惊，不由的开始估摸其动手后的胜算问题。

    片刻后，二人才心中一松。

    虽然先前不久，他们损失了不少人手，但两族联手之下仍稍展些上风。

    黄粱灵君冷笑了一声，想要开口说些什么，一旁的少年眼珠滴溜溜一转后，却神色一变的大叫一声：

    “不对，五行灵族中少了水族的人。他们正在拖延时间。”

    听了寰姓少年此话，黄粱灵君赫然醒悟过来，面色铁青的把手一挥，胸前光境一闪，一道道金色光柱就再次喷出，寰姓少年自然同样施法一催，再次放出妖风出来。

    至于身后的其他妖修，人族也纷纷在宫装少妇和蓝城主等人带领下，朝对面攻去。

    对面灵族也毫不畏惧。

    火光、剑气纵横交错下，那些石人和绿色木鸟也再次从谷中涌出。

    那木鸟双翅一挥，顿密密麻麻的绿色箭矢激射而出。而巨大石人则两手一抬之下，一颗颗水缸达的黄色光球，仍砸向对面。

    顿时双方打的不亦乐乎。

    这时对面血莲再次化为一条粗大血河，直往高空激射而去。

    簧粱灵君和寰姓少年同样腾空，催动神通紧跟不放。

    论修为等阶，三人都是差不多的存在。

    但是旭天身为玄灵，早不知早灵界存在了多少万年，无论争斗经验还是神通威能，都比簧粱灵君二人胜过不止一筹。

    一对一之下，人妖二人必败无疑。

    但这二人却很清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，联手下却稳占旭天一丝上风的一时间高空中，血河、灰风、金光交织一起，地下则爆裂声、火光，光霞，轰隆声不断。

    一道蓝虹一闪，一口巨大光剑浮现而出，一斩而下，挡在身前的十余只巨大石人，就都在蓝色光芒中一斩而灭。

    灵族方面则火光大起，浮现一只赤红大手，朝人妖方面一抓而下。当即有数名修士躲闪不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化为灰烬。

    人族一人见此，大怒。他两手一掐诀，身形狂涨起来，一下化为身高十余丈巨人，挥动黝黑发亮的一对铁拳，狠狠冲对面捣去。

    正是身为顶阶炼体士的靳姓大汉，施展出了秘传的炼体术，巨大化身体，毫不客气的攻来。

    数股黑色巨蟒般的拳风从拳上狂涌而出，拳风所过之处，凄厉破空声大起，无论灵族还是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。

    但同样一大喝从灵族方面传出，一道银色人影蓦然膨胀变大。

    一只体形比黑色巨人还大一号的银色人影，出现在了灵族那边。

    正是那位叫铁刃的金灵族之人。

    地面巨颤几下，银色人影几个大步过去，就冲到了黑色巨人跟前，两只硕大的银灿灿拳头狂击而出。

    黑色巨人也不甘示弱，同样的挥拳相向。

    “砰砰”的晴天霹雳之声，顿时大响起来。离的稍近些的人妖两族闻听此声，俱都震得两耳嗡鸣不已，大骇之下，纷纷远离两个巨人的战斗之所。

    这时其余的灵族和高阶的妖修也纷纷各显神通了。

    突然一只黑色火凤从妖兽群中飞射而出，黑色火焰一卷之下，一下将半空中的百余只木鸟全都化为灰烬。

    接着黑凤身形一晃，蓦然在虚空中消失不见，但下一刻，在一声凤鸣中，此凤出现在了混沌谷的入口处，黑焰滚之下，化为宫装少妇。

    这位黑凤族的化神妖修，头也不回一下，立刻黑光一闪的遁入了谷中。

    “不好！”蓝城主见到此幕，心中大急。

    他深吸一口气下，身前盘旋的七口蓝灿灿飞剑，突然对准缠住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道剑气。硬生生也杀出了一条通道，同样化为一道蓝虹的激射进了混沌谷中。

    附近的其他七八名人妖两族之人，发现了此良机，同样趁机各自驱使遁光的紧随进入了谷中。

    最后进入谷中的，却是一道红光包裹的青年，竟然正是韩立。

    不知为何，原本明毫无法力的他，竟然驱使着浓浓的火灵气，遁速极快的也闪入了谷口之中。仿佛一身法力全都尽复的样子。

    而韩立一进入谷中，立刻发现了此谷为何被称为混沌谷了。

    谷中无论天空地面，山壁，竟然通通都是灰濛濛的颜色，仿佛有一层无法拭去的灰纱笼罩着整个山谷一般。

    韩立遁光蓦然停了下来。

    他望了望前边几名人族修士和妖族之人飞也似的朝古中国深处而去，双目微眯了一下，突然双手一掐诀，一张口，一团银色火球喷了出来。

    火球中一声清脆的鸣叫声传来，“噗”的一声后，火焰高涨之下，化为一只尺许大火鸟，围着韩立盘旋飞舞起来。


------------

有事情，更新时间推迟一些


------------

汗，还要往后拖了！


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零二章 太一化清符

    “应该叫噬炎，.算了了，反正先前已经融合了太阳精火，现在又吸收了噬炎这么一位灵族本源，就叫你噬灵天火吧。幸亏在人界的时候，就将紫罗极火都转化为了太阴真火，让威力大增。否则差点真被其得手了。”韩立看着眼前的银色火鸟，脸上露出一丝古怪之色的喃喃道。

    原来韩立被那名叫噬炎的灵族侵入体内之后，并没有被吞噬了神识，反而在此灵族所化火蛟一进入体内瞬间，因为火灵力的充斥，立刻激发身体中因为法力枯竭，而暂时潜藏下来的太阴真火。

    此火因为本身就有吞噬一切火焰的本能，当即无需韩立催动，立刻和火蛟站在了一起。

    若是只是此火鸟的话，以噬炎是和化神修士差不多的存在，自然不可能是对手的。

    但偏偏这位灵族没有料到，韩立原本就是一名化神级的修士，外加修炼过大衍决，神念强大甚至比化神中期修士还强上一筹。

    他区区一名初阶的灵将，就算本体具有一些吞噬特性，但进入韩立身体中，简直就是羊入虎口。

    噬炎正和太阴火鸟争斗的难分难解的时候，韩立立刻催动神念，一下将其神念强行束缚住了。然后就让太阴火鸟硬生生的将其吞噬干净，甚至本体，一颗赤红的噬炎宝珠，都被融化进了火鸟体内。

    这可是真正意义上的吞噬，不但对方的火灵本源吸收了，连对方记忆也被火鸟吸纳的干净。转瞬间变成了现在的噬灵天火。

    韩立才能在吞噬结束后，立刻控制火鸟模仿着噬炎的气息和口气，与其他灵族之人说话。

    当然因为太阴火鸟被炼化的缘故，韩立也知道了有关灵族到落日之墓的目的，那名灵族叛逆和神血的存在。

    他顿时又惊又喜。

    那个什么灵族叛逆，他毫不关心，但所谓的灵族神血却是大有来历之物。

    此血是圣灵级灵族自行消亡后，身体本源中所产生的一种神秘液体。

    只要在一些天地灵物上滴上一滴此血，就可让他们自行产生灵智，进化为低阶的灵族。

    当然灵族产生，并非全依靠此手段，大半还是灵物自行开启灵智转化灵族的。

    但就是这样，这种被称为神血的东西，仍然是灵族保持族员数量的极其重要手段，是极力想储存的秘宝。

    而这一次，一只器灵族灵族不知什么原因，竟然趁守卫神血的机会，盗出了一瓶这种东西，并马上联络打量人族，想换取人族什么东西的样子。

    若是仅仅如此的话，韩立虽然觉得意外，但也不会太过关心。让他心动的是，这种神血除了有点化低级灵族的神效外，对人族的修士和炼体士也大有助益的。

    修士用此神血做原料，就可以炼制出一种叫做“血阳丹”的灵药，服下之后可以凭空增添元婴以上修士，百余年苦修之功。而对炼体士来说，用此血涂抹全身后却可以修炼成炼体士中的一种叫做血晶战衣的古怪秘术。

    据说此秘术一旦修成，威力之大甚至金刚诀等几种炼体术大成之上。可以在一段时间内，抵挡炼虚之下任何攻击，而安然无恙。

    当然一旦战衣威能耗尽了，就会自行消散，是一次性的消耗秘术。

    除此之外，这种神血若是高阶炼体士服下，也可以刺激人的神念灵性，有很大几率立刻突破修炼瓶颈，从而进阶成功。

    当然生服这种异族灵物，肯定是要冒一定风险。

    炼体士等阶越低，神识越弱，服下后越可能被反噬发疯而亡。真想凭借此血突破瓶颈，炼体士一般都会寻找一些类似”天心丹“这样可以临时增加神识的灵丹妙药，才敢尝试服下此血的。

    但就算如此，危险仍然不小的。

    韩立从噬炎记忆中得到了这些消息后，大喜过望。

    他现在身具化神级神识，偏偏修炼的是炼体士的功法，神血对他正好合适。

    韩立自信单靠顿悟，也一定能成功修成最后一层金刚决，但耗时长短，却一点底没有的。

    而小天劫却不知道何时就会降临，他自然越早回复法力越好了。

    另一个让他没有多加考虑，就决定浑水摸鱼的因素，却是他现在暂时拥有了施展法力的能力。

    虽然只有原先法力的六七成，但以其当初的法力凝厚，几乎就不下于一般的化神修士修为了。

    原来在太阴火鸟在吞噬了噬炎之后，一身精纯的火属性灵力，也暂时被此鸟吸纳留存了下来。

    韩立如今将此灵力散在体内，可以拿来驱使的。

    只是此灵力并非韩立修炼出来的，损耗一点就是一点，无法再生。因为全是火灵力缘故，他催使起来也无法真正的运转如意。不过，单凭他一身的诡异神通和那些犀利宝物，足可以傲视同阶修士了。

    而且这些火灵力即使现在不使用，随着时间的流逝，也会慢慢溃散消失的。估计一个月后，他就会重新变成了一个凡人。

    韩立可不想白白浪费这个难得的机会，决定冒险将那神血枪到手中。

    他借用噬炎气息，瞒过了玄天这种等阶的玄灵，在来到混沌谷猴，就按照其吩咐混入人族中。

    结果，现在终于趁乱进入了混沌谷中，从现在开始，他就要独自行动，寻找机会了。

    此刻，韩立冲身前的噬灵火鸟，轻轻一点。

    顿时银色火鸟双翅一展下，朝一侧石壁中激射过去一声轻响后，就没入壁中不见了踪影。

    而韩立自己则单手一翻转，手指间顿时多出了一张淡黄色灵符。

    往身上一拍，浑身黄光大放。

    他两手一掐诀，身形一晃之下，就要直接施展土遁术没入地下。

    但让韩意外的事情发生了。

    双腿方没入地下尺许，就一顿的无法再下去了。地下仿佛有一股诡异的反弹之力，让他根本无法沉下。

    韩立心中一凛。

    看来这混沌谷还真有些诡异之处，要多加小心一二了。

    他如此想着，略一犹豫后，从储物镯中掏出了一张紫色符箓，上面隐隐有数个银色符文闪动，竟然是在灵界也很少有人能掌握的银蝌灵文。

    正是韩立看了天澜兽分神所给的金阙玉书残页的体会，外加上自己的一些参悟，在人界在失败了无数次后，炼成的唯一一张半仙家灵符。

    此灵符虽然只是残页中记载的几种灵符中最简单的一种隐匿符箓“太一化清符”，但是炼制所需的材料同样再人界难以完全凑齐。

    韩立尝试了许多次后，才勉强找到了一部分替代的材料，才炼制成了这么一张半成品。

    因为太过珍惜，并且是一次性符箓，他就没有贸然的试验过。

    现在，韩立打算浑水摸鱼的图谋神血，其他隐匿之术，在修为大降下恐怕无法瞒过同阶存在，自然就想到了此符箓。

    韩立拿出符箓后，就没有在多加迟疑，手轻轻在身前一晃，随即松开了手指。

    紫色符箓爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    随即“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    这时，谷口方向又传来了破空之声。远远望去，又有数道遁光冲进谷中，向这边激射而来。

    他们转眼间掠过了韩立刚才隐匿的地方，一闪的冲向了山谷的深处。

    韩立心中一喜！

    此刻他根本待在原地没动一步，这些人族和妖修竟然丝毫没有察觉他的存在。

    他特别看的清楚，其中一名头陀，可是一名化神期修士。

    不过他现在的情形也实在有些古怪。

    整个人仿佛成了一种透明的雾化存在，躯体仿若无形，一吹就可飘走的样子。

    韩立也暗中掐诀试了一下，发现任何太耗费灵力的秘术和法宝都无法动用的样子。

    这让他稍微有些遗憾了。

    不过也无所谓了。

    只要能瞒过同阶的存在，他就心满意足了。

    毕竟这张“太一化清符”限于材料，其实并未完全炼制完成。能有这般奇效，已经大出其意外了。

    等他真的彻底参悟透彻了玉页，炼制出真正的此种符箓，这点缺陷就可避免的。

    再一想到，玉页上另外几种各有妙用的仙家符箓。韩立心中不禁有些火热起来。

    但这一切，都要在他能顺利恢复法力，先渡过在灵界的第一次小天劫上，才能多加考虑的。

    所以韩立很快收敛了心神，促动身躯，轻飘飘的也向谷中飞去了。

    混沌谷并不算大，只不过百余里之广。

    炙光潭就处在整个山谷的中心位置，四周全都被灰色的浓浓迷雾包围着。

    韩立虽事先早就知道此潭的大概位置，但为了怕暴露自己行踪，并不敢放出神念扫视去。

    结果等他眼前一亮，出现在一里许大小水潭附近时，在水潭边上已经围着十几名人妖两族高阶存在，分列水潭两侧的对峙着。

    人族方面自然是面色阴沉的蓝城主和头陀，而妖族方面确实那名黑凤族的宫装少妇，以及三个一摸一样，仿佛同胎兄弟的黑瘦青年。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零三章 炙光潭

    韩立一见此幕，目上一扫后，.

    水潭除了清澈一些外，完全普普通通，实在看不出有何奇怪之处。

    韩立正觉得诧异之时，蓝城主打量了几下对面有些陌生的三名黑瘦老者，突然问道：

    “听说银月狼族有一位三首的变异狼妖，在族中一位大神通之人帮助下，将三颗头颅分别修炼成了三个分身。每一个就都有元婴大成修为。三化身联手下，足可抵挡一名化神期存在。难道就是你们！”

    三名黑瘦青年一听蓝城主此言，都笑了起来，当即一人开口回道：

    “没想到我们兄弟名头，都传到这里来了。不错，我们就是那只三首月狼。而我们也久闻城主的大名，不如切磋一二如何？”

    “哼，老夫现在可没工夫做这些事情。筱道友，你独自跑进谷中，有何打算的？”蓝城主并未受黑瘦青年挑衅，反冲少妇质问道。

    “有何打算？先前寰前辈不是说了，灵族之人正在进入潭中抓人，自然要马上过来阻止他了。”宫装少妇淡淡一笑。

    “是吗，筱道友这般有心。好，道友继续请进吧。蓝某带领其他人替你守在潭外、阻挡灵族之人，如何？”蓝城主盯着少妇一会儿，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的说道。

    宫装少妇一怔，但目光在蓝城主一旁头陀以及那数名元婴修士身上一扫后，咯咯的轻笑起来了。

    “道友没来，妾身说不定也就带人进去了！但既然蓝兄到此了，机会自然应该让与蓝兄了。道友不会真想让一名弱女子进入下面吧。再说久闻蓝兄有一件辟水玉犀角，神奇无比，对进入炙光潭说不定大有用处的。”

    “让我去，也行。你带着其他人马上退出混沌谷，老夫这就下去。”蓝城主面容一沉，话语变得生硬无比。

    宫装少妇听到蓝城主说话毫不客气，脸色微微一变，冷哼一声后，就不再言语了。

    其人自然同二人一样，决不会真在此刻退让什么。

    蓝城主却嘴唇微动的和头老者传音交谈着什么，望向对面少妇的目光，渐渐不善起来。

    对面除了少妇和三名黑瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。

    而蓝城主和头陀之外，仍有七八名人族元婴修士，明显应该稍占上风的。

    到了此刻没有人再过来，显然其他人真被灵族之人缠住了。短时间内，双方都不会再有增援了。

    只要能先一步将东西抢走，所谓的平分协议，根本不会有人遵守的。

    因为谁都很清楚，先前的协议，只不过是双方都想找的一个不撕破脸皮的台阶而已。

    宫装少妇发觉了人族的跃跃欲试，黛眉一挑下，也用秘术提醒自己这边之人，并且袖跑玉手一抖，一样东西落在了手心中。

    气氛紧张无比，双方一触即发之际！

    突然水潭附近地面巨颤一下，原本平静异常的潭水，突然间激烈翻滚起来，接着一根根乳白色光丝从水中毫无方向的激射而出，有的冲天而去，有的却直奔潭边的人妖两族罩下。

    附近的岩石一被这些密密麻麻的光丝击中，立刻洞穿出了马蜂窝般的一个个针孔大孔洞。

    两族等人大吃一惊后，纷纷或施展神通或放出宝物的来抵挡光丝。

    就这时，原本清澈无比的潭水下泛起了一层刺目耀眼的光芒，仿佛下面浮现出一只骄阳，徐徐的从潭水下升起。在潭水翻滚的同时，竟然放出了一股股炙热难当的高温，仿佛整个水潭在白光中，沸腾烧开了一般。

    “是怎么回事，难道是下边的灵族人捣的鬼？”躲在空中、偷窥下方一切的韩立，先是被那些光丝同样逼得一阵手忙脚乱，随后再见到潭水中的异样，不禁骇然起来。

    不光是他，少妇和蓝城主等人也同样暗自嘀咕不停。

    “不对，炙光不是只能隐藏水中的吗？怎么会离开水面的。莫非是……”蓝城主显然比较熟悉此水潭，失声的详说什么。”可尚未等他完全讲话说出口，十几道水缸粗细的白色光柱破空射出，方一离开水面，光柱竟诡异的忽然一拐弯，直奔附近的人、妖，一齐射去，速度奇快无比，几乎转瞬就至。

    这一记防不胜防的偷袭，让人要两族不及防下，立刻吃了大亏。

    除了少妇以及蓝城主这般修为高深的寥寥数人，见势不妙的施展秘术遁开了外。除了黑瘦青年三人不知施展何种，化形妖修和元婴级修士在光柱及身的一瞬间，就蓦然消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有剩下。管他什么护身法术还是防护法宝，全都丝毫效果未启的样子。

    见到这一幕，宫装少妇等人的惊怒可想而知了，但尚未等他们弄明白到底潭下发生了何事时，轰的一声巨响，五根黄色柱子一下在水潭四周破土而出，面面铭印着一些无法看明的花纹。

    人族元婴修士最多，刚才惨死的自然也不少。

    这些人大多都是蓝城主的心腹和门下弟子，让其大怒之极。现在一见这些古怪柱子从地下冒出，那还不知道刚才之事肯定和这些东西有关的，口中立刻一声大喝：

    “是何方妖孽，竟然敢下如此毒手。”

    随即他一摸自己天灵盖，顿时“嗖嗖”之声大起，一连五口蓝色小剑激射而出，一晃下，纷纷化为数丈大小巨剑。

    “斩”蓝城主森然的吐道……

    五口巨剑一闪，就化为五道惊虹直奔五根黄柱而去，结果围着柱子根部飞快的一连绕了数圈。

    “轰隆隆”一连串巨响传来后，柱子并被一斩两截，只在表面留下一圈圈的浅剑痕。

    蓝城主瞳孔一缩，一掐诀，急忙将五口巨剑唤了回去。

    就在这时，柱子表面剑痕处一下喷出一股股的绿色液体，散发着一股奇怪之极的腥气。

    蓝城主则让巨剑在头顶盘旋不定，目光一扫五根黄柱，脸上肌肉不禁跳动几下。

    他这几口飞剑的威力之大，自然只有他本人知道的最清楚。

    平常不要说一根柱子，就是一座小山，也能一剑轻易劈开的。

    但话说回来这些柱子真有些不对劲，表面看起来竟然有一定弹性，好像活物一般。

    见蓝城主出手未果，宫装少妇在低空处，脸上也全是惊疑表情。

    一声低低的嗡鸣声从水潭下方传出，仿佛有人在呻吟着，又仿佛什么人才刚刚苏醒的样子。

    随着此诡异声音发出，原本五根柱子却一下静止不动了。但潭水下，飞射出一颗直径十丈的巨大光球。

    此球通体白光闪动的，中心处却有一颗金灿灿的圆球状东西。头颅般大小。

    “落阳晶”

    一瞅见光球中的东西，蓝城主身后头陀一下失声了起来。但此话刚一出口，他马上后悔起来，不加思索的身形一跃，化为一道白虹直取此宝。

    听到“落阳晶”这几个字眼，少妇和三名黑瘦青年一愣之下，随即也现出狂喜之色来。

    一声娇叱后，少妇身形滴溜溜一转，就化为一团黑色火凤向那物激射而去。而三名黑瘦青年则蓦然往中间一凑，化为一道粗大银光也紧跟而去。

    蓝城主不知什么原因，竟一脸踌躇的待在原地并没有出手。

    隐藏在高空中的韩立，目光闪动几下，也未有任何行动。

    他此行目标很简单，就是为神血而来。其他东西再珍贵，也不会冒然出手，暴露行迹的。

    少妇等妖修的动作，明显比头陀慢了一拍。

    头陀所化白虹眼见就要一头扎进白光之中，将“洛阳晶”一下卷走。

    就在这一刹那的工夫，异变突起。

    一股巨大无形吸力突然出现在了光球四周，让头陀身形一凝。

    尚未等他大惊的急忙调动法力抵抗时，衣衫上又浮现几个诡异的银色符咒，随之头陀身躯一颤，就被一下吸入了沸腾的潭水中，不见了踪影。

    只剩下光球在空中悬浮不动着。

    同样激射过来的少妇和那三名黑瘦青年，自然吓了一大跳，急忙一个盘旋的遁光倒射而回，一口气飞回到水潭边上，才用骇然的目光重新望向水潭。

    一旁的蓝城主此时却似乎看出了什么，脸色唰的一下，变得难看异常起来。

    就子这时，又一阵轰隆隆声在水潭另一边上传来，接着竟然又是五根一般无二的黄色柱子冒了出来。

    随之，仿佛雷鸣般的吼声，从水潭中开始传出，并且越来越大，越来越像。

    潭水和十根黄柱就在吼声中，颤抖的越发剧烈。

    蓝城主突然一转身，化为一道蓝虹的直往谷口方向激射而走，几个闪动间，就消失在了浓浓的迷雾中。

    他这个举动，让韩立和宫装少妇均都一怔。只是韩立眉头一皱下，身形开始往高空飘荡而去。

    宫装少妇和那三名黑瘦青年互望了一眼后，还是神情凝重的没有离开原地。

    结果水潭中的潭水，开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。

    而与此同时，十根柱子同时从半截处往下一屈，然后再同时往上一托，一下又拔高了十几丈去。

    与此同时，地面开裂，泥土翻滚，两个庞然大物从水潭两边破土而出。

    正往高处飞去的韩立，正好向下瞅了一眼。

    一看清楚两物的真面目后，他顿时目瞪口呆了。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零四章 上古巨人

    居高临下的他，发现水潭两侧冒出的巨物，竟然是两只淡黄的巨大手掌，.现在这一对手掌，正慢慢的从土里向上伸出。

    那口三四十丈大炙光潭，不知何时潭水消失的无影无踪了，变得深邃异常。

    而潭底中心处异芒一闪，显露出一只两丈大的巨大眼珠，此眼珠缓缓转动几下，放出了森然的冷光。

    看到此幕，韩立一个激灵，蓦然想起了灵界中的一个大名鼎鼎的种族。

    面色“唰的一下，有些发白了。

    他不加思索下，遁速一下加快了倍许，直往高空而去。

    只是使用了太一化清符后，实在无法飞遁的太快。

    宫装少妇和那三名银狼族的黑瘦青年，虽然还没有发现这一切，但同样察觉到了一种莫名危险。

    少妇口中一声冷哼，张口一喷，一块赤红的锦帕喷出体外。再一扬手，一道丈许大青光蛟龙般射出，围绕其盘旋飞舞，竟是一口神妙异常的青色飞刀。

    锦帕则滴溜溜的在头顶一转，立化为一块红濛濛光罩，将少妇护在了其内。

    那三名青年则同时两手掐决，身上放出淡银色光芒，随之三团光芒融合一体，化为一团大银团，将三人同时淹没进了其中。

    方一做好防护，未等这四名高阶妖修，另行再施展什么神通。

    以水潭为中心的近千丈地面发出天崩地裂般的一声巨响，同时崩裂了开来。

    水潭底部的那个巨大眼珠一眨之下，原本悬浮在水潭上空的那可落日晶急坠而下，一闪后没入了眼珠中。

    接着一个仿若山岳的巨大东西，从地面下缓缓坐了起来。

    韩立从高处瞧得一清二楚。

    巨物身高数百丈，大半身体上遍布灰黄色泥土，两只手臂冲空中抬起，竟是一只体形大的难以置信的巨人生灵。

    要不是韩立曾经在人界见到过罗睺和游天鲲鹏这等逆天级的妖灵，恐怕绝难以相信，世间竟然存在这般大的存在。

    巨人腰间围着一块不知何种材质的兽皮外，仿佛山峰的头颅竟在额头处凹进去一大块，在其最凹陷之处，竟只有一颗硕大的眼睛。

    竟是一只独目则是巨人眼珠凹进之处，形成的一大片积水之地。

    除此之外，巨人还有一个丑陋异常的扁平鼻子，一张咧到腮帮后的细长大嘴，嘴唇微张间，隐然可见白森的锋利牙齿。

    巨人并未完全站起，只是上半身从地下坐起来，下截半身仍然深埋地下的样子。

    它独目盯着身前蚂蚁般存在的宫装少妇四妖，脸上丝毫表情没有。

    “不可能，是上古巨人！快跑，这种东西，我们对付不了。”宫装少妇此刻彻底看清楚了独目巨人的形貌，花容失色的叫道。

    她终于知道蓝城主为何连那头陀的生死都不过问，直接的退走了。

    他显然事先看出了一些迹象。

    少妇再没有任何迟疑，两手掐诀一催，身上红色光罩滴溜溜的一阵急转。

    “砰”的一声闷响，光罩化为片片的红霞碎裂了开来后，里面的少妇赫然不见了踪影。

    但下一刻，五六十丈之外的某处空中红光一闪，少妇婀娜的身形浮现而出。

    那三名黑瘦青年见到巨人同样骇然，一见少妇逃掉了，这才醒悟过来的同时掐诀，也要施展独门遁术远离近在咫尺的煞星。

    但是就在这时，独目巨人忽然一张口，喉咙中发出怪异之声的猛然一吸。

    顿时狂风大作，三名黑瘦青年只觉一股巨力猛然将护体银光一扯，就往空中狂拉而去。

    三人大惊的极力掐动口诀想要对抗。但是连少妇和蓝城主这样化神修士都要落荒而逃的存在，又岂是他们三个元婴修士可以轻易对抗的。

    三名妖修身形一起，被强行的吸离了地面，往巨人血盆大口中送去。

    这一下，这三名妖修才真的惊恐起来。

    其中一名青年，蓦然在空中一打滚，化为一只体长数丈的银色巨狼。

    此狼只是冲高空一声凄厉的狼啸，另外两名青年就毫不犹豫的化为一道银影，冲进了巨狼身体中。

    顿时银色狼头两侧，青红两色的刺目光团闪动起来，各浮现出一颗稍小些的青红两色狼首。

    三颗狼首同时长啸出口，随之银红青三色光霞从＝狼口中喷出，瞬间加入了护体银光中。

    虽然没有让身形底停了下来，但急去之势也马上一顿，立刻大缓了起来。

    此妖情急之下终于合三为一，回归了三首妖狼的本体。

    隐匿空中的韩立见到此幕，却心中一动，脑中顿时浮现出另一只体态优雅的身影出来，但轻叹了一口气后，就将此身影驱逐出了脑中，重将注意力回到下面的情景上。

    既然水潭是巨人独目幻化而成，那岂不是说那名灵族叛逆已经被这巨人吞噬掉了。

    而据他了解，上古巨人一族灵智极其地下，喜欢生啖一切他族之人，根本不可能辨认出什么神血。盛状神血的瓶子的，多半在巨人体内了。

    这可大为的棘手了。

    上古巨人就算是最低阶的种类，成年后也具有炼虚初期那种等阶的神通，有些天赋异常的巨人，甚至可以和合体以上存在一较长短的。

    甚至传中的中的一种千目巨人，可以和真龙天凤这等天地真灵相抗衡的。

    韩立心中有些嘀咕，但就此让他退却，却又大为的不舍。

    这时，三首银狼一连从口中喷出数件宝物，向击破吸力，脱困而逃。

    但无一不刚一出口，就“嗖”的一声，直接被都浮现的朵朵银色符文一卷，凭空被巨人摄入了大口，根本无法发挥功效。

    如此一来，三首银狼只能单凭本身法力苦苦支撑下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飞去。

    即使巨狼拼命狂喷三色光霞，但仍无法阻止分毫的。

    但就这样，巨人还有些不耐了。突然抬起一只巨掌，仿佛拍苍蝇般的一把向三首狼妖抓去。

    大片黑影从天而降，一下将狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的护体光焰就被掌风压的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。

    被如此大可怖手掌抓住，哪怕它身体坚硬逾铁，也会被捏成肉饼的。

    但此狼偏偏被巨力牵制住，根本无法躲避此抓。

    巨狼不禁目露出了绝望之色！

    眼见仿阁楼般大小的大手真哟啊将三首巨狼一把抓住时，异变突现。

    忽然巨狼附近黄光一闪，一个瘦弱人影从虚空中诡异的浮现而出，二话不说的呼呼两拳击出。

    正是那名琼鼠族长老，寰天奇。

    他一拳击向空中巨手，另一拳却对准了在三色光焰中的三首狼妖。

    两只拳头上刺目灵光闪动，两团黄色光拳浮现射出。

    “轰轰”两声巨响1一只光拳和巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。

    另一只z则正击在妖狼护体光焰上，让其身躯一颤，随之弩箭般的被强行击了出去，竟就此脱离了巨人大口的狂吸。

    这时巨人手掌压了下来，少年却身形一晃，就仿佛鬼魅的在原地消失了。

    但马上，少年一下出现在了数十丈外，竟跑到了被击出妖狼飞的前方，并冲飞射而来三首妖狼轻轻一点。

    点点青光凭空凝聚成形，转眼化为一块巨大青镜，晶莹剔透。

    狼妖偌大身躯一头撞进了镜面上，随之荡起了一层层的波纹后，就被缓缓的反弹开来。

    “多谢寰前辈救命之恩！”摇摇头有些眩晕的三颗狼首，这只银狼族妖狼惊喜之极的连忙称谢。

    它竟然安然无恙了。

    你退到一边去，根本对付不了这东西的。没想到此地竟然还有上古巨人，看来应该在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否则绝对无法进入到此地的。

    附近空中又一团白光闪动，一名白袍男子也双手倒背的浮现而出，正是黄粱灵君，他双目微眯的盯着不远处的庞然巨物，脸色凝重异常。

    “哼，这个自然！上古巨人这般体形之人，就算把守三境入口之人再两眼昏花，也不可能放这般凶物进入你我两族境内的。不过，好在这只是一只独目族巨人，并且应该身负重伤，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我联手损耗些元气，足以击杀它的。”寰姓少年却面带煞气的说道。

    “拿东西如何分？我听说此巨人身上竟然还带有一大块落阳晶，这可是炼制至阳灵宝的最佳材料。”黄粱灵君眉头微微一皱。

    “我对那灵族叛逆带的东西不感兴趣，就好那块落阳晶了。”寰姓少年似乎早就考虑过了，毫不迟疑的说道。

    “好，就如此说定了。你们几个也给我小心一些，虽然将那些灵族暂时击退了，但也要防止他们去而复返。”黄粱灵君突然一转首，对远处出现的一些人影，冷冷的说道。

    韩立在高空听到此话语，不禁随声望去。

    竟是蓝城主和宫装少妇等人去而复返，还有其他一些人妖灵族之人，就是未见到任何一名灵族之人的影子。


------------
