# 凡人修仙传 第1405-1410章｜第九卷 灵界百族 第一千四百零七章 金髓炼体

第九卷 灵界百族 第一千四百零七章 金髓炼体

    仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发这浓浓的木灵气，.

    栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。

    “真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。

    “木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚砂呢？”韩立低声一笑的问道。

    “光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静多的说道。

    韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。

    盖子一开，同样满满的一匣木玲花。

    这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。

    “这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚砂，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。

    吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。

    转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。

    韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。

    顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。

    他低首细细的查看起来。

    只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长，仿佛化石一般的一动不动。

    强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。

    顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。

    整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。

    韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指灵一用力，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。

    但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。

    “果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。

    “前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。

    “是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。

    一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。

    随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。

    他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦的中紫金沙也各倒出了一堆来。

    “不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。

    闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。

    韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。

    与此同时，韩立袖跑冲地面一扫，青濛濛霞光卷过后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。

    “这次的交换，我很满意。以后若还有多余的晶虫珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。

    在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。

    当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。

    “太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。

    “嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。

    “多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天棚族之人如此重视此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。

    “好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待可就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。

    “有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。

    “但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颈的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。

    四妖竟一时沉寂不语起来。

    “若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。

    “这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的。一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办法，最后实在无法的时候才和此人交换吧。”小兽谨慎的说道。

    “此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。

    其他几兽也没有其他好办法，也纷纷的点头同意。

    于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。

    这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一快包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。

    金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。

    就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。

    故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。

    晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。

    将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉身强大，估计效果要大打折扣的。

    与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。

    那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔法相，将其凝练出真正的实体来。

    此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之法。

    当然在类似佛宗凝练金刚法身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金辉晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。

    韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。

    忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。

    凝练那梵圣真魔法相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却要毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。

    估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。

    心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。

    晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。

    两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。

    下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。

    随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。

    当所有光芒一敛好，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。

    韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。

    臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。

    韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。

    （第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零八章 天鹏人

    五年时间说长不长，.

    在此期间，韩立不但将五对晶虫吐尽出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。

    如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚砂也全都消耗殆尽。

    当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。

    “明明已经将金髓和不少金母珊瑚砂，全炼化体内了。肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无法突破。难道真的是机缘未到。”

    韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。

    韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。

    “差点忘了。那些天鹏族人，就要到岛上了。正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。

    虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动。结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。

    现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。

    说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了。毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。

    虽然先前已经对那头金色鱼妖动用了搜魂术，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多。只是知道此片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。

    其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之**全都被那黑冥雾全都笼罩其下。不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。

    只要还在风元大陆上，他就总有办法重新返回人族中的。

    半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支。这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。

    除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。

    不过在那鱼妖吗模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一切都和人族极其相似。

    如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼确见识一下。

    没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。

    韩立任凭遁光自行向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。

    此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上。好在经过测试，这些变异噬金虫已经回复了原先的灵活，并且一个个都变得力大无穷起来。

    一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。

    除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处。不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。

    韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。

    一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。

    他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。

    韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。

    飞过一片小湖后，前边出现一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。

    韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。

    在那里，有一片白雾弥漫不散。

    双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透了山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。

    这正是那只牛首小兽的洞府处。

    韩立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。

    接着两手掐诀，几道颜色各异发觉一闪即逝的打出。

    附近虚空浮现出一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。

    至此韩立才肩膀一抖，那只巨噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。

    韩立注视着此虫，等其一闪的在小山中消失后，就淡然的悬浮在云雾中不动了。

    结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。

    韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神君异常的大鸟。

    只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般。一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。

    三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。

    低沉的雷鸣声接连传出！

    下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。

    双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。

    “这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。

    三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。

    而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。

    其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。

    三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发披肩。

    感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。

    那三人自然无法发现头顶发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在哪里。

    结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。

    妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。

    “三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻赔笑的说道。

    “不用这般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡说道，其余二人也面无表情的样子。

    这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。

    要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。

    就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。

    扭首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。

    谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。

    四名妖物很快就将三名天鹏人迎到一间幽雅的大厅中，虽然四妖还未化形成人，但竟然也有几张桌椅败在哪里。

    三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。

    “好了，什么废话也不要说。只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。

    “启禀三位大人。大半贡物都已经备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”扭首小兽一凛，急忙回答道。

    “没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧。没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上。”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。

    “尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木玲花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。

    “什么，木玲花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出了喜色来。

    “你等不会是想以次充好，想用未到年份的木玲花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。

    (第二更！）


------------

月初求月票（两章已更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零九章 赤融族

    “.三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。

    与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手阁捧一只的送了上去。

    年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。

    顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。

    三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。

    “的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。

    “不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。“三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。

    四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。

    当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。

    “嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。

    “还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口。这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖跑一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。

    四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。

    三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。

    四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。

    这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。

    同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。

    刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进了眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。

    他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。

    毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。

    并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。

    说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。

    毕竟异飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。

    心中如此思量着，韩立心头有些火热，越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。

    以韩立神通，只要要三人部没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。

    于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。

    他终于到了天元大陆的海岸线。

    这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。

    紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。

    韩立不敢怠慢，急忙将遁速加快了几分，将距离拉近了一半。

    但就在这时，前边却突然发生异变！

    在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。

    他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。

    韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。

    只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。

    三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。

    “天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。

    此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。

    “嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的将身上的东西都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。

    “什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。

    “风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道……

    “木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。天鹏人一口否认道”不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的鬇鬡兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名在，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。

    一听这话，三名鲲鹏族人大吃一惊。

    “胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被三名鬇鬡兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。

    “嘿嘿，若只是鬇鬡兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。

    “你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说道天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。

    赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。

    他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心而逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。

    毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。

    面上狞色一闪，大汉单手一挥。

    其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。

    “噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。

    “不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。

    其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。

    但却已经迟了。

    四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。

    转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。

    等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。

    电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。

    “虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真因为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吧。还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。

    “我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。

    而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。

    顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。

    秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：

    “动手，一个不留！”

    随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。

    其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。

    如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。

    一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。

    只有那头双首巨禽，却傲然的停在原地未动一下。

    韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。

    此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十章 暴露

    .正常情况下，以他神通原本可以在困魔网形成一瞬间，遁出此禁制的。

    但他偏偏当时正在隐匿身形，若是要仓促动用神通闪出此网，恐怕立刻就泄露出了气息来。

    于是在略一犹豫之下，他就已身处此禁制之中了。

    韩立眼角抽动一下，只能无奈的暂时呆在原地不动，但脑中却反复思量着刚才得到的一切信息。

    显然这些赤融族人应该是飞灵族七十二支中的其他一支，不知道从何处得了天鹏族三人会在此时携带木玲花而回，故而埋伏在了他们返回的必经之路上。而这些赤融族人之所以敢如此做到原因，似乎就是因为天鹏族的一位大人物已经陨落掉了，整个天鹏族都要自身难保的样子。

    可如此一来，他原先打算岂不是要落空了。难道要放弃天鹏族，去混进其他的飞灵族聚集地。

    这似乎不妥的！

    毕竟从外形上看来，除了一对翅膀外，天鹏族人和人族几乎没有什么区别的样子。飞灵族其他分支不知，但是看赤融族人如此狰狞的样子，恐怕和天鹏族这般好混入其中的其他分支，不太好找的。

    韩立心念如电的思量着，同时注视着不远处天鹏人和赤融族人变幻后的大战。

    在那里，轰鸣爆裂声震耳欲聋，无数银蟒般粗大电弧在火海中翻滚咆哮。三只银鸟几乎化身成雷电化身，嘴爪并用，英勇异常。但是在如此多火鸟围攻之下，它们已经身处下风了。

    那些火鸟不但通体火焰翻滚，就算偶尔被银弧击破身体，火焰一闪之下，受伤之处就马上恢复如常，如同不死之身一般。而且而银鸟被那些火焰一卷下，身体表面雷光晃动下，同样安然无恙，但身体散发出的银光却必定黯淡一分。

    在它们争斗的正上空，不知何时的浮现出一颗赤红的圆珠，散发出红濛濛火光，将下方数十丈内全都笼罩其下。

    “风啸，你纵然和我同阶，但我有火龙珠相助，你又怎是我对手。”在争斗中，一只体形明显比其他同类大上许多的巨型火鸟，发出了嘎嘎的怪笑声。

    一声冷哼，一只银鸟突然单爪一抓，顿时五道白芒一闪即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斩在红珠上。

    “轰”的一声巨响，火龙珠表面浮现出一层红光，竟轻易的挡下了五道爪芒。

    “哈哈，风啸兄，你就别心存侥幸了。火龙珠我早就请族中长老布下了禁制，单凭你区区一名高阶飞灵师吗，根本无法损伤分毫的。“巨大火鸟狂笑了几声，双翅猛扇几下，顿时片片火焰席卷而去。

    下面，任凭三只银鸟驾驭雷光想要逃离火龙珠笼罩范围，但是此珠如同跗骨之蛆般的紧追不放，根本无法甩开分毫。而因为分心的缘故，三只银鸟更是接连负伤，体表闪动的电弧，也开始衰弱起来了。

    见此情形，那火鸟更加疯狂的攻击不停。

    三只银鸟只能在火海中苦苦的抵挡而已。

    秃头大汉所化火鸟见此，目中闪过一丝冷笑，口中又发出一声尖利的清鸣。

    那只双首巨禽终于行动了。

    只见其双翅一展，两颗头颅中同时发出阴森的低吼声，庞大身躯一晃之下，竟然化为一片彩霞，直奔火海中的三只银鸟席卷而去。

    三只银鸟一见此幕，有慌乱起来，其中一只猛然大喝道：

    “快施展雷遁术躲避一下！不能正面抵挡这只赤吼禽。”

    此话一出口，三只银鸟发疯般的一下化为三道银弧从火海中激射而出，在途中，身体瞬间就再挨了几下重击。

    但它们方一逃出火海，就一闪的不见了踪影。

    彩霞一卷而空，顿时光芒一敛，再次现出那头双首巨禽。两颗巨大头颅不停的左右旁顾着。

    空中的那颗火龙珠，滴溜溜的在原地转动不停，仿佛也失去对三只银鸟的追踪。

    那几只火鸟见此自然一怔，其中最大一只双翅一收，竟在汹汹火焰中再次化为了人形。

    正是那名叫天鸣的光头大汉。

    他朝三道银弧消失方向一扫后，发出一声冷笑：

    “不要以为用借用雷之力隐匿身形，我就无法找到你们。这次除了借来了火龙珠外，我还带来了通灵之蜂。我已将你们天鹏一族的晶核给它们辨认过了，你们纵然将雷遁术修炼到了极致，也一样无法逃出它们的寻找。

    话语声一落，秃头大汉突然一张口，喷出了一个红色葫芦来。

    此物滴溜溜一转下，葫芦口一朝下，忽然噗噗几声的喷出几只黄色毒峰来，每一只都有数寸之大，散发着淡淡灵光。

    大汉口中发出几声怪鸣，手指冲银鸟消失方向一点指。

    顿时这几只灵峰嗡鸣一声的飞射而去。

    大汉一声狞笑，冲身后一招手。

    顿时其他赤融族人所化火鸟，全都双翅一展的飞出，紧跟在了每一只灵蜂之后了。

    那只双首巨禽，同样缓缓的靠了过来。

    下一刻，大汉脸上的狞笑凝滞住了。

    几只灵蜂在四周一阵盘旋后，竟往某处一聚，全都围住同一处地方，上下盘旋飞舞个不停。

    怎么只找到一名天鹏人。

    所有赤融族人都有些糊涂了。

    但秃头大汉倒也果断异常，下一刻就马上反应过来，蓦然一张口，吐出了“动手”二字来。

    但是未等几只火鸟飞扑上去，那些灵蜂围住处却发出一男子的轻叹。

    随即灰色光霞大放，一片灵光从虚空中一扫而出，几只灵峰一被扫入其中，立刻消失的无影无踪了。

    几只火鸟一惊，不假思索下的一张口，顿时数股粗大火柱呼啸而至。

    诡异一幕出现了！

    只见灰光一闪之下，这些火柱竟在霞光中纷纷的溃散消融，转眼间就化为了乌有。

    这一下，那些火鸟全都吓了一大跳，原本气势汹汹冲过来的身形顿时嘎然而止，都用惊疑不定的目光扫向灰霞中徐徐现出的一道陌生的男子身影。

    此人一身青袍，容颜普通，背上生有一对白色羽翅，竟也是一名飞灵族人，但根本不是先前三名天鹏人中的任何一位。

    阁下是什么人？”秃头大汉一惊，随即厉声喝道，身上蓦然放出惊人之极的气势。

    “什么人，你难道看不出来吗？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被识破身份的韩立。

    他表面看似从容，但上内心却腹诽不已。

    这些异族人互相之间争斗就是，怎么忽然将他给扯了进来。他可不是什么天鹏人，那些灵蜂为何会找到他头上来了。

    韩立暗自嘀咕着，隐隐觉得十有**可能和自己炼化进风雷翅的那根鲲鹏之羽有关。

    好在他现出身形的同时，不但将风雷翅改变了颜色，还幻化成了天鹏人双翅一般的大小和形状，倒也不用害怕被谁看出什么破绽来。

    “天鹏人？”秃头大汉目光在韩立脸上和背后白色羽翅上一扫，脸上煞气顿现。

    韩立却笑而不语。

    “不管你怎么出现在这里的，但是既然被我遇见了，那只有死路一条。杀了他。”秃头大汉冰寒异常的一声吩咐。

    顿时四周的那些火鸟一拥而上，双翅双爪抖动下，十几道爪芒夹杂在滚滚火焰中，直奔韩立狂滚而去。

    就在这时，那颗火龙珠一闪，不知怎么的一下瞬移数十丈之远，出现在了韩立头顶之上。

    一层红色光幕同时一罩而下。

    韩立眉梢一动，也不见其有何举动，只是一只乌黑手掌一挥，身前的灰色光霞猛然高涨倍许，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，随即在霞光闪动之下，寸寸的碎裂溃散，消失的无影无踪。

    与此同时，韩立背后双翅雷鸣声一响，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的无影无踪。而下一刻，他却出现在了高空中的红色圆珠旁，单手闪电般的一探而出，竟一把将圆珠抓到了手中。

    火龙珠“轰”的一声，不但冒出一层火红光罩，还凭空幻化出一条数丈长的赤红巨蟒，大口一张的奔韩立手臂狠狠咬去。”砰“的一声！

    手臂金光一闪，表面浮现出一层细小金鳞，仍凭火蟒狠狠咬在其上，却精钢一般的毫发无伤。

    而他抓住珠子的五指猛然一用力，背后淡淡金影一闪后，竟传出一声脆响来。

    不但火龙珠表面光罩被起硬生生捏爆了开来，连珠子本身，也在韩立一身巨力下寸寸的碎裂开来。

    两手再一搓，十指一扬，一股红粉末随风飘散。

    从韩立轻易化去他们的又一轮攻击，到一下瞬移到空中，单凭巨力硬生生捏碎了火龙珠，这不过是刹那间的工夫。

    下方的一干赤融族之人，一个个看的目瞪口呆。

    “你竟然毁去了我们赤融族的宝物！”秃头大汉虽然同样骇然，但马上想到了火龙珠被毁后的后果，不禁惊怒交加起来。

    他口中一声尖鸣，身形一晃，再次化为一只巨大火鸟的激射而来。那只双首巨禽，也化为一片彩色光霞的滚滚卷来。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十一章 力退赤融

    韩立一见此幕，嘴角一翘，也不见他用任何宝物，只是背后双翅一抖，就又化为一道晶丝激射而出，但在途中一闪，.

    大汉所化火鸟心中大凛，不及多想下大口一张，一片近紫色火焰一喷而出，遍布身前十余丈处。

    若是韩立潜入到附近话，正好就会被此火卷入其中。

    但大出秃头大汉的预料，韩立一开始就未将目标放在其身上，而是白光一闪后，人在双首巨禽头顶上中闪现而出。

    那巨禽别看体形庞大，但反应奇快无比。

    韩立出现出的刹那间，此禽的蛟首就猛然一扬，吐出一道蓝色光柱。

    此光柱尚未及身，附近空气中就“呲啦”声大起，片片厚薄不一的寒冰就一下蔓延开来。

    这道光柱竟然奇寒无比，完全不下于韩立当初的乾蓝冰焰，仿佛连空气动冻结一般，一闪就到了韩立面前。

    韩立目中讶色闪过，但是面对此光柱不闪不避，袖跑一挥下，片片灰霞在身前浮现而出。

    蓝色光柱一进入其中，就仿佛进入水中的为之一凝。

    而有此略一耽搁，袖跑中五色光霞一闪，伸出一只洁白如玉的手掌。

    五指往胸前一摆，五颗狰狞鬼头闪不见了，随即从手心涌出了一片五色光焰，光芒闪动，凝重异常。

    经过如此都多年的修炼，韩立两只手掌终于将百脉炼宝决大成，随手施展之下，已可将元磁神山和五子同心魔的威能完全发挥出来，甚至和本身之力相结合后，还大增了倍许。此威能还会随着日后修为境界的增长，同样增加的。

    一声轻响，蓝色光柱终于突破了元磁神光阻挡，击在了白玉手掌上。

    但是手掌表面的五色光焰一阵旋转，极寒光柱立刻一闪的没入其中，竟无法伤害分毫。

    巨禽见此，另一颗虎首也毫不犹豫的为之一扬，一股透明音波无声喷出，直奔韩立迎头罩去。

    “哼”

    韩立一声冷哼，身上金光大放，接着一晃，整个人就在灵光包裹下，一下冲进了音波中“轰隆隆”的一阵闷响传来，音波和金光冲撞之下，连绵的爆裂开来。

    但韩立对这些爆裂视若无睹，几个闪动后，人就冲破了音波阻挡到了巨禽身前处，手臂一动，两只拳头一砸而下。

    巨禽也算凶悍异常，身形只是一侧，一只巨爪闪动这阴森寒芒，反向空中抓去。

    破空声大响，韩立整个人都被此爪笼罩在了其下。

    韩立脸色一沉，两只拳头一只灰光闪动不已，另一只五色光焰流转不定，毫不迟疑的击在了巨爪之上。

    轰的两声巨响发出！

    巨禽蓦然发出了刺耳的惨叫声，那只巨爪尚未来及合拢抓下，就在异芒闪动中寸寸的碎裂开来，随之化为一团血雾。

    接着人影一闪，韩立就面无表情的冲出了血雾。

    双首巨禽目中狠毒之色一闪，竟不顾已被毁去的一爪，两颗头颅猛然一伸，两张血盆大口，狠狠冲韩立咬去。

    一股腥风扑面而来。

    另一边的秃头大汉和其他赤融族人也反应了过来，顿时惊怒的也攻了过来。

    一股紫焰和无数火球密密麻麻的激射而出，但在途中竟融合一体，化为了百丈之广的赤红火海。

    那些火鸟身形一动，纷纷没入火焰中不见了踪影。

    火海一阵翻滚，一下卷起十几丈高的巨大火浪，直奔韩立这边狂涌而去。

    但是这时的韩立，又怎会给他们夹击的机会。早就两手一掐诀，背后浮现出三头六臂的金色法相，其中两条手臂突然略一模糊，竟然就此化为了乌有。

    几乎与此同时，巨禽上方突然有两处金光一闪，一下从虚空中闪现出两只巨大手臂，丈许大手掌，金光灿灿，猛然握拳的往下一砸。

    “砰砰”两声巨响后，出其不意下，巨大金拳结结实实的砸在了巨禽上，竟将此妖物一下砸的一个跌跄，无法保持身体平衡了。

    接着，韩立往火海卷来方向单手飞快的一按。

    一座黑色巨山蓦然浮现身前，滴溜溜一转下，就化为一层高大光幕，反卷的迎向了已到跟前的火浪。

    轰鸣声大作，火焰灰霞交织翻滚下，一时僵持不下起来。

    元磁神光纵然可以化五行之力与无形，但是自然有一定极限，如此多赤融族人催发的火焰之力袭来，也只能堪堪抵住而已。

    不过韩立目标原本就不再此上面。

    他趁此良机，肩头微微一抖，背后法相中的其余四条手臂也同样一闪的不见了。

    同一时间，巨禽四周虚空中一闪，探出另外四条金色巨臂。

    这些金臂划破虚空般的诡异一抓，手就如影随形的扭住了巨禽两颗头颅的脖颈处。

    而此巨禽这才从原先一击中清醒过来，一见此情形自然大惊，庞大身躯拼命般的扭动起来，但是其双翅却蓦然一沉，犹如巨山加身般的无法动弹了。

    竟另外两只金色大手，不知何时的各扯住了一只翅膀，将按的无法动弹分毫。

    巨禽魂飞魄散下，尚未来及再施展其他神通脱身，抓住其脖颈的金色大手同时发力的一拧，四股巨力狂涌而出。

    巨禽**也算比较强横的的，但在此波巨力下，脖颈竟纸糊般的“咔嚓”两声后，就被硬生生的扭成了两截。

    这时韩立才两手法决一松，背后金色法相蓦然消失，而六条金色手臂随之不见了。

    随两颗头颅和无头尸体就从空中直坠而下。

    韩立眼角一挑，袖跑一抖，三团银色火球立刻激射而出，一闪的击在了巨禽身体和头颅上。

    “噗嗤”几声后，银焰一涨下，瞬立刻将它们化为了灰烬，然后往中间一聚，又幻化成一只银色火鸟飞射而回。

    “走！”

    见韩立举手抬足间就灭杀了实力几乎相当于自己的巨禽，一侧激荡翻滚的火海中传出了秃头大汉骇然的声音。

    随即破空声传出，**只火鸟从火焰中一闪的射出，全都朝高空激射而走。

    看来赤融族大汉终于明白自己一干人根本不是韩立敌手，再加上还有其他天鹏人在一旁虎视眈眈，当即果断的准备撤走。

    “天鸣，现在走，不觉有些吃了！”

    高空中突然传出那名三十余岁天鹏族男子的声音，接着虚空银弧一闪，三只银色大鸟蓦然现身而出，意外得到大援，而一直隐匿一旁不出的天鹏人终于忍不住的出手了。

    它无数道银弧喷射而出，瞬间化为一张巨大电网迎头罩下。

    秃头大汉所化火鸟口中一声长啸发出，顿时以他为中心，其他火鸟同时一聚，竟融合成一只体长数十丈的超大火鸟。

    此火鸟浑身冒出了紫色火焰，双翅一展后，就一下就冲破了电网。

    三只银色大鸟一惊，不敢硬接的分别一让。

    紫色火鸟紫焰大涨下，只是几个闪动，就一下遁出了困魔网，出现在了百余丈远去。

    遁速之快，可算骇人听闻了。

    韩立目睹此景，眼中精光一闪，却静静悬浮在原地，丝毫去追之意都没有。

    二三只银鸟迟疑了一下，同样不敢追去。

    反而它们体表银弧一闪，就在雷鸣中再次化为了人形。

    “多谢阁下出手相助。要不我等几人真的难逃此劫了。但兄台面孔有些陌生，可是一直在海外隐修的族人？”为首的天鹏族男子，面对以一人之力就力压一干赤融族人的韩立，却丝毫不敢怠慢，远远的一抱拳的问道。

    “是不是天鹏人。韩某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在海外修炼至今，这次是第一次返回风元大陆而已。不过从外貌看，我的确和你们非常相像，要不也不会出手，赶走那些赤融人了。”韩立心念急转，但口中平静的说道。

    “哈哈，阁下不必疑惑。你肯定是我们天鹏族遗漏的族人后代。不要说外貌，单凭身体中散发的天鹏气息，就绝对不假。而且如此浓的气息，兄台还应该是族中的嫡系族人之后猜才对。否则，天那些灵蜂也不会一下全都找到了阁下。”名叫风啸的天鹏族男子哑然一笑的说道。

    “兄台是在海外修炼出的神通，我说和我等不太一样。”那名貌美的天鹏族女子，也恍然起来。

    “的确，别的可以作假。但天鹏气息绝不会错的。否则，五光族等几支和我等外貌都一般，岂不是无法分清所属了。”年轻的天鹏族男子也含笑说道。

    韩立听到完这些话，心中为之一松。看来炼化的那根鲲鹏之羽的确可以助自己掩饰身份，这一次倒是没有白出手一次，他当即淡淡的说道：

    “既然几位都如此肯定，看来我是天鹏人应该不假了。但刚才我听到那些赤融族的言语，似乎天鹏族如今的情形，不太妙啊。”

    “这个不好说。可能是天鸣这厮只是在危言耸听，也可能族中真出了什么大事。否则，纵然我们天鹏族在飞灵七十二支中较为弱小，他们也不敢如此明目张胆的潜入此地，并抢夺东西。”一听韩立之言，风啸神色又阴沉了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十二章 天鹏圣地

    “不管是真是假，.那些赤融族能劫杀我们一次，在途中再劫杀第二次也大有可能的。阁下神功广大，下面路程我三人恐怕还要借助兄台之力的！”一旦肯定韩立是天鹏人，风啸倒也没有隐瞒自己打算，向韩立坦然请求道。

    其余二人也用期盼目光望向韩立。

    韩立刚才展现实力实在惊人之极，若是有这么一位大神通的同族人相随，下面路程的确不用担心什么了。

    “好吧。既然我十有**是天鹏人，为本族尽些力，倒也是应当之事。”韩立略稍微沉吟一下，也就答应下来。

    这正是他混进天鹏族中的好机会，又怎会拒绝的。

    “真是有劳韩兄了！回去后，风某一定向几位长老禀明兄台的大功。”闻听此言，风啸大喜的连声称谢。

    另外二人自然也同面露笑容。

    听到“请功”之类的言语，韩立不置可否的样子，但目光一扫，打量了下四周存在的蓝色丝网，又一笑的说了一句：

    “此地不宜久留，我们还是出发吧。这困魔网就由我代劳破掉吧。”

    说完这话，韩立单手朝远处丝网虚空一指，那只盘旋体附近的银色火鸟，立刻发出一声悦耳的清鸣，随即化为一团银焰的激射而出。

    “噗”的一声，银焰一接触蓝色丝网，立刻洞穿出个一人大的孔洞。

    接着银焰沿着丝网迅速蔓延开来！

    硕大的蓝色丝网，在几个呼吸间，就全在银焰滚滚中飞灰湮灭了。

    这所谓的困魔网，在噬灵天火面前，竟如同纸糊般的不堪一击。

    三名天鹏人看的双目发直了。

    他们发觉，自己似乎还将这位新族人的神通看低了一些。

    “好了，走吧！”

    韩立说完，两手一掐诀，远处银焰重新凝聚一团，再次幻化成火鸟的一飞而回，没入到其身体中不见了踪影。

    当即四人一同上路，向远处天边飞去了。

    不知是否因为韩立保持人形的缘故，三名天鹏人也未再化为大鸟形态，只是在一团团银光包裹中，飞遁前进。

    韩立对飞灵族人可以变身的神通大感兴趣，但没有贸然的去问此事。只是借口自己从小在海外修炼的缘故，旁敲侧击了许多飞灵族和天鹏族其他方面的事情。

    这些事情，都并非什么隐秘之事，风啸三人自然全都一一回答。

    如此一来，韩立不但对飞灵族和天鹏族了解了许多，也顺便知道这一对天鹏族的年轻男女，竟是一对兄妹。

    兄长叫白雷，女的叫白凝。

    当然三名天鹏族人，也有意无意的向韩立询问一些问题，但都被韩立以自己一直在苦修中，很少和其他人接触之类的言语，应付了过去。

    见韩立不想透漏自己信息的样子，风啸等人也识趣的没有过于追问下去。

    对他们来说，只要对方的确是天鹏族人，这就足够了。

    下面，风啸带着韩立横穿了丘陵地带，又飞过了一大片草原和数处森林后，终于来到了一片一望无际的巨大山脉前。

    而这已经是一个月后的事情了。

    在这期间没见那些赤融族人再出现拦截，倒是碰见不少天鹏族出来活动的低阶族人。

    但可惜的是，这些族人似乎都对族内发生的事情都一无所知的样子。

    如此的话，反让风啸三人焦急的同时，又暗自放心了几分。

    看来不是赤融族之人所言不实，就是天鹏族高层将消息封锁住了，这才没有让天鹏族大乱起来，仍保持着眼下的井井有条。

    一进入山脉后，途中碰见的天鹏人骤然多了起来。

    其中既有化身大鸟飞行的，也有以人形不慌不忙赶路的。

    韩立留心下，发现路上所遇到的天鹏族之人，虽然翅膀大小式样都一般无二，但是颜色上还是略有不同的。

    其中以青色和白色翅膀的天鹏人最多，其次和风啸三人一般，带有银色羽翅的。

    另外还有金色和黑色两种。但是这些天鹏人数量就稀少异常。韩立一路上行来，也没见几个带有这两种翅膀的天鹏人。

    前边三种颜色翅膀的天鹏人，倒还没什么特别的，但对后两种翅膀的天鹏人，风啸三人却表现的截然不同。

    遇到一名金色翅膀的天鹏人，即使修为远逊于他们，风啸三人也显得恭敬异常，主动上前见礼。但遇到另外两名黑翅天鹏人，风啸三人却脸色一板，既不上前，也不招呼，竟视若无睹的直接从二人旁边一飞而过。

    而那两名黑翅天鹏人，却是修为不在风啸一行人之下的存在。

    韩立留心下，大感奇怪。但深知此事肯定涉及到天鹏族的一些忌讳之事。故而表面平静异常，丝毫没有询问此事的意思。

    结果在进入山脉在飞行了三日三夜后，他们一行人终于碰见了一支天鹏人的巡逻队伍。

    这一支人迎面飞来，大约有三十余人组成。每一人都身穿白色骨甲，单手持着一只银灿灿的长矛，从散发气息看，修为都在筑基和结丹的样子。

    但从巡逻任务来说，倒也算是一支极其精锐的队伍。

    为首的名中年天鹏人一见风啸等人，顿时大喜，急忙上前给几人见礼。

    “参加，风灵将和白灵将大人。几位长老有令，三位大人一回来后，立刻就去万鹏阁。咦，这位大人是……”这名天鹏人匆匆说完话后，目光落到韩立身上后，不禁有些奇怪了。

    “这是韩兄，一直在海外修炼，这次要重新回归族中的韩兄，不好意思，看来我三人要先去见下长老了，你就先到圣山的贵宾馆休息一下吧。以韩兄的神通，几位长老一定会召见的。”风啸听到天鹏族长老要召见他们，脸色微变后，当即冲韩立说道。

    “没关系，在下第一次回归本族，原本就打算先独自看看的。风兄你们就先忙去吧。”韩立毫不在意的回道。

    “本族圣地宏伟异常，韩兄恐怕真要花费不少时间才能熟悉的。这是我的令牌，除了一些禁地无法进入外。其余地方，韩兄都可凭此令牌四下看看，不会有人阻挡的。你们派一人，亲自送韩兄到贵宾馆去。”风啸略一思量下，就从身上摸出一块木牌扔给了韩立，并一转身，脸色一沉的冲那名中年天鹏人吩咐道。

    “遵命。”风啸显然在天鹏族地位不低，那名结丹级的巡逻队队长，恭敬异常的回道。

    “风兄，有心了！”韩立报以一笑。

    “哪里！其实这已经是在下招待不周了。等此间事了后，我亲自给韩兄当下圣城的向导。“风啸却脸带歉意的回道。

    随即他和白氏兄妹二人，向韩立一抱拳，匆忙异常的化身为三只银色大鸟，向前方激射而走了。

    “化羽，你带大人去宾馆。一定要好好招待好，不得怠慢！”一等风啸远去，那名中年天鹏人就从身后众手下中，点出了一名年约十**岁的天鹏名男子，沉声的吩咐道。

    那名形貌儒雅的男子，立刻躬身答应道。

    随后中年人再叮嘱了几句后，就冲韩立一施礼，带队继续巡逻去了。

    而韩立在叫化羽的男子带领下，继续朝山脉深处而去。

    这名年轻的天鹏人，对韩立十分恭谨异常，除非韩立开口询问，其绝不敢主动说些什么。

    但以他这么一名区区的筑基级存在，也无法知道多少，重要的东西。故而韩立只是问了几句，也就懒洋洋的不再开口了。

    跟着此人，再向前飞遁了数个时辰后，前方忽然出现十几座一般高矮的小山，并列一排的当住了去路。、在这些小山上空，黑云密布，雷光闪动，轰鸣声连绵不绝，根本无法轻易穿过的样子。

    见到此幕，韩立双目一眯。

    以其在禁制上的不凡造诣，自然一眼看出无论那些小山还是空中的阴云，明显都是一些幻象，被人施展了一种极其厉害的禁制。

    果然，带路的化羽带着韩立飞行到其中一座小山跟前之后，双翅一扇，顿时从身上飞出一根乳白翎羽，一闪即逝的没入小山前的虚空中。

    “砰”的一声闷响。

    韩立面前的整座小山一下仿佛水中幻影般的扭曲模糊起来，几个剧烈晃动后，蓦然小山如同泡影般溃散消失，前方一下现出一个白濛濛的巨大通道来。

    青年不犹豫的遁入了其中。

    韩立眉梢一挑下，也化为一道青虹紧跟其后。

    通道足有数百丈之长，当青虹一从中激射而出后，韩立只觉眼前一亮。

    眼前赫然出现了一座一眼无法望到头的巨大城池。

    此城依山而建，四周均都是高约万丈的苍翠巨山，而入目城墙则用一种洁白巨砖砌成，并不太高，只有二十余丈的样子。

    而此城没有开设城门，城池上空被一层白濛濛凝厚光幕笼罩住，只是在城墙上几处，设有十几根笔直的巨大柱子，五颜六色，散发着淡淡光芒。

    正有许多天鹏人扇动这双翅，从那些巨柱间穿行而过，进出巨城。


------------
