# 凡人修仙传 第451-456章｜第四卷 风起海外 第四百五十二章 雷霆之击

第四卷 风起海外 第四百五十二章 雷霆之击

    韩立只觉得体内法力如同凝固一般，.显然真元这些莫名的阴魂丝禁制住了。、他心里不由得一阵骇然，急忙凝神细望这些黑线。

    黑线密密麻麻的缠在周身各处，乌黑油亮，散发着淡淡的阴气，一看就知是诡异之极的邪物。

    韩立的脸皮，不经意的抽蓄一下！

    当初拿到金网时，他不是没怀疑过对方在上面动了什么手段。但是后来仔细检查了数遍后，并未发现有什么异常。

    他身上也没有带其它的纯金法器，只好硬着头皮使用了此物。

    但等他真的用金网捉拿住了灵参化身后，也就将怀疑之心暂时抛置了脑后。

    可没想到，如今刚一和对方翻脸，马上被对方用此物给暗算了一把，连法力真元都一时无法动用了。

    但韩立脸上的青色只凝滞了片刻，就马上恢复了正常。

    因为他马上想到，现在外面有阵法防护着，对方一时半刻也拿他没有什么办法的。足够他施展手段解除此束缚了。

    想到这里，韩立冷笑了一声，正想呼唤头上的噬金虫群时，身后却传来”噗“的一声。

    此声响轻微之极，若不是韩立的神识早已大开，遍布整个大阵，恐怕还无法发现此异样。

    韩立寒毛倒竖，不加思索的猛然一个大转身。同时口中发出一声尖鸣声，空中的噬金虫群铺天盖地的向身后冲了过去。

    “轰”的一声巨响从后面传来，韩立的面容阴沉了下来。

    只见身后的噬金虫群，正挡住一名碧绿色的诡异人影身前，拼命的冲击着对方。

    这人影虽然面目模糊，满身的鬼气，两手却化成两只碧绿色巨蟒狂舞不已，将所有靠近的噬金虫，全都抽打到了一边，根本不让这些飞虫靠近其身前半步。噬金虫群一时竟无法建功。

    更让韩立不可思议的是，身后的阵法护罩还安然无恙的。这鬼影是如何没有触动禁制，就闯进了他身后来的。

    韩立还未从吃惊中回过神来时，从绿影上却传来了破口大骂的声音。

    “这些是什么鬼虫子，竟然连我的无形法体都能吞噬。这太邪门了。”听声音正是先前的陌生男子声音。此刻，颇有些气急败坏的样子。

    韩立这才注意到。绿影的两只绿蟒虽然将那些噬金虫击飞了出去，但在接触的一瞬间，还是被那些甲虫纷纷了咬了上了一两口，将点点的绿光吞进了腹中，怪不得对方如此的惊怒。

    只是这位刚才还在云中说话。什么时候潜伏到自己身后，突然偷袭自己的。

    韩立有些百思不解。

    不过，这个问题在他脑中一闪即过，现在可不是考虑的时候。

    他也根本没在和对方攀谈的意思，嘴中的尖啸声再次响起。

    顿时一小部分噬金虫脱离了战团，向他身上飞射而来，瞬间就爬满了周身，对着那些黑丝线大口的撕咬起来。

    因为法力的丧失，让韩立也只能用声音来勉强的指挥噬金虫了。

    他必须在对方找到了对付噬金虫的办法之前，先脱困才行。毕竟噬金虫在鬼雾中被一阵鬼吼声，震得元气大伤的事情，他还记忆犹新。

    生恐对方同样来这么一手。那就糟糕头顶了。

    就在这时，四周的护罩仿佛被什么重物撞击了一下，黄光闪烁了几下后，光壁开始晃动了起来。

    韩立见此，冷漠的回首瞥了一下。

    竟是那半空中的玄骨，为了呼应那绿色光影的行动，在此时发动了攻击。

    从阴云中射出了一个个直径丈许的巨大黑气团，狠狠的击在了光罩之上。眼看禁制支持不了多久的样子。

    目中异光一动，韩立竟不再理会的回过头来。

    他望着被噬金虫挡在十余丈远的狂舞绿影，嘴唇紧闭，面无表情。

    身上的阴魂丝，就在这短短的一瞬间里，已经被那些飞虫撕咬断了一小半了。韩立已经觉得自己的真元法力，蠢蠢欲动，不禁暗露一丝喜色。

    只要他的法力可以恢复，就有众多手段可以施展了。

    但此时，绿色的光影一声低吼，身形突然滴溜溜的一转，一下化为急速旋转的巨大陀螺，一头扎进了前方的虫群中，冲出了数丈远去，离韩立更近了几分。

    近万只噬金虫前部后继的扑了上去。虽然大部分被巨大陀螺急速甩开，但还是有一小部分年粘在了其上。这下陀螺的速度锐减。

    其它的飞虫见此，毫不客气的一拥而上。

    片刻后，绿影被众多的噬金虫爬满了全身，再也无法转动分毫，眼看就要重复鬼雾中群虫啖鬼的那一段。

    但韩立诧异了起来！

    面对绿色鬼影近似自杀的一幕，他心里非但没有高兴，反而大觉不妥起来。

    而下面发生的事情，马上证实了韩立的预感。

    被噬金虫挂满了身子的绿影，就在一呼一吸之间，一下凭空膨胀了起来。转眼变成了一个鼓鼓囊囊的大圆球，同时发出了耀眼的绿芒。

    “不好”韩立暗叫了一声，就想将噬金虫唤回，但是未等他出声。

    “嘭”的一声，圆球发出震耳欲聋的巨响后，爆裂了开来。

    一股阴冷无比的气息，一下将所有的飞虫淹没在了其内。

    接着在爆裂的中心处，绿芒最耀眼的地方，一道淡淡的绿线，在爆裂声的掩护下，一闪即逝的飞射而出。转眼间就到了还残余黑丝捆缚着的韩立面前。

    “你的身体，被本大爷接收了！”

    在这声狂笑声，绿线徒然一闪，蓦然化为一个数尺大小的狰狞鬼头，狂扑而上。

    在天上看到这一幕的玄骨，脸上露出了一丝笑意，手上的攻击马上停了下来。

    虽然那护罩只要再攻击数下，就要被击破的样子。

    韩立盯着扑向自己的鬼头，神色冰冷之极！

    但当它飞射到了只有丈许远的距离时，双目阴厉之色一闪，身上突然爆发出一股强烈的煞气。

    这股煞气之凶猛，犹如实质有形一样，竟让那飞遁到跟前的鬼头也不由得一怔，顿了那么一顿。

    韩立猛然一张嘴，一道粗大的金色电弧，竟从口中狂喷而出，一下洞穿了近在咫尺而根本无法躲避的鬼脸。

    鬼头哀嚎一声，马上被金弧击成了一团绿气，惊怒的狂啸一声，马上往后亡命而遁。

    可这时的韩立，怎么会放其这么轻易的离去。

    当即周身一片淡金电弧狂冒，身上的黑线在此一瞬间，溃断的一干二净。

    韩立毫不迟疑的身形一晃，几个模糊的残影后，人竟后发先至的追到了绿气后面。

    接着他面无表情的一抬手，右手狠狠的向前一抓。

    淡金色电弧蓦然出现在了五指之上，绿气顿时烟消云散。而韩立的手上则多出了一颗碧绿色的晶珠，闪烁着诡异的光芒，似乎活的一样。

    韩立只是冷眼瞅了一下，就毫不客气的五指一合。

    “啪嗒”一声，晶珠在电弧的击射下，化为了粉末。

    可以肆无忌惮的使用辟邪神雷的的韩立，即使是鬼王级别的绿影，在没有肉身的情况下，击杀也就是在一瞬之间。

    其容易程度，就连韩立自己都有些意外。

    不过，韩立此刻抬起头来，望着半空中的玄骨，神情不变的说道：

    “将九曲灵参交予我，我可以当什么都没发生过，继续和你合作！否则，不是你死就是我亡！”

    韩立的声音平静的很，但其中的冷冽之意，让半空中的玄骨神色难看极了！

    “好！好！好！”玄骨上人直直的瞅着韩立，半晌之后竟脱口说出了三个好字。

    这让韩立不禁眯缝起了双目，盯着对方死死不放。

    “既然他夺舍不成，就算他本事不济。我自然只会和胜利的一方合作了。这九曲灵参，你接好了。”半空中的玄骨将周身的阴云一收，显出了身形。

    接着一只手一扬，一个金色的盒子从空中直射向韩立。

    (晚上还有一章，但是要晚点更新了。一句话，大家可以明早再看哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百五十三章 极阴来袭

    韩立脸上毫无表情，任由盒子射到了光罩上反弹了开来，.

    而没有丝毫关掉禁制的意思。

    他只是用谨慎的目光盯着那金盒，没有言语一句。

    “怎么，怕此盒还是用阴魂丝变幻而成的吗？这个你放心，现在那老鬼已经挂掉了，我只有和你联手才能除去极阴。不会再对你下手了。而且你身上的金雷竹法宝竟然如此之多，这真出乎了我意料之外。想必对付极阴的玄阴**时，一定能起到奇效的。我就更不会自断臂膀了。”玄骨双手倒背身后，望着光罩中的韩立平静的说道。

    韩立听了此话，却看都没看天上的玄骨一眼。

    对他来说，既然对方能暗算他一次，自然就能因其它的未知原因再暗算第二次。

    对方嘴中说出的言语，就是再动听和再有道理，他还是要小心谨慎的好。

    想到这里，韩立单手一扬，一道纤细无比的淡金色电弧弹射而出，正好击到了金盒盖子上。

    结果在“嗞啦”一声的电火花中，金盒晃动几下，丝毫异变都没有发生。

    看到这一幕，韩立轻出了一口气。

    若此盒子是什么邪物变化而成，想必不可能逃的过“辟邪神雷”的这一击。

    接着，他就放心的冲盒子虚空一招，那金盒从地上跳起，径直的飞射而来。

    与此同时，四周的光罩瞬间闪了一闪，又回复了原状。金盒则趁此机会，已穿过护罩飞到了韩立手上。

    玄骨在韩立的神识监视下，身形丝毫没动。这让他稍安心了一些，低头向手掌中的金盒望去。

    但他凝望着此物，目中寒光流动，并没有立刻打开盒盖，不知在思量着什么。

    空中的玄骨看到韩立这副谨慎的模样，只是冷笑了一声，就悠哉的四处眺望起来，没有一点催促的意思。

    韩立望了一下，地上的灵参化身——那只白兔。

    此刻它在地上一动不动，似乎还昏迷不醒的样子。

    韩立略一沉吟，就不再迟疑的伸手两根手指，往金盒的盖子上轻轻一弹。

    顿时一团青光在盒盖和手指之间蓦然亮起，接着盒盖在这一弹之下，竟自行打开，露出了盒中的东西。

    韩立忙凝神望去，一个不大的东西出现在了眼中。

    此物长约半尺，通体土黄，外皮干巴巴的满是皱纹，仿佛一块老树的普通根茎一般。

    让韩立看了无语！

    若说唯一有些不同一般的地方，即使在此物的顶端处，长着一朵漂亮之极的银色小花，此花散发着一种淡淡的光辉，并隐隐有清香传来，让韩立闻了不禁精神一振。

    就在韩立心里狐疑，此物真是“九曲灵参”，还是玄骨随意找了一个不知名的东西来蒙骗自己的时候。原本躺在草地上不动的野兔，突然纵身而起，化为一团白光，飞似的射向了金盒中的“根茎”。

    韩立先是一怔，但随后脸上一喜。

    既然这九曲灵参的白兔化身，如此着紧此物，这就说明了此物真是那九曲灵参了，这让他心中放下心来。

    但韩立自不能放任那化身，就这样自和本体合二为一了。

    他不客气的手指一一屈一弹，一道青色的剑光飞射而出，正好击在了白兔的头上，将其打了一个跟头，弹回了远处。

    但这小东西眼见自己的本体就在跟前，竟拼命般的再次蹦跳冲来，一副不达目的决不罢休的样子。

    这下韩立有些不耐了。

    当即一道电弧弹射而出，一下将白兔彻底击倒在了地上，皮毛乌黑一大片，真的晕了过去。

    然后，韩立将此兔虚空抓了过来，在手上看了一眼后，就将其扔进了金盒之内。

    结果，白兔化身一碰触“九曲灵参”的本体，当即白光一闪，自行渗进了其内。

    韩立马上将盖子一合，并下了一个小小的禁制在上面，以防它们逃遁掉了。

    做完这一切后，韩立才真的稍送了一口气。

    玄骨仍没有要动手的样子，这让韩立心里一宽之余，警觉之心反而更提高了几分。

    于是，他将金盒往自己储物袋中一塞之后，就冷静的问道：

    “前辈这就将九曲灵参交予在下，就不怕晚辈现在就携参而逃吗？”

    韩立试探性的问了一句！

    “逃？你以为光凭此参，而没炼制它的配方，就能让这灵物发挥效用？”玄骨收回了左顾右盼的目光，望向了韩立后不急不躁的说道。

    听了这话，韩立皱了一下眉头，刚想再说些什么的时候。

    玄骨上人却不容分说的，冷笑一声又道：

    “你身上已被极阴做下了手脚，就是跑到了天涯海角也飞不出他的追踪。还是识趣的和我合作吧。否则，你即使携带灵参逃出了虚天殿，以后也……嘿嘿！”

    “做了手脚？”韩立神色一变，但马上就恢复了常色。

    以他的强大神识，可不相信身上被做了手脚而分毫不知。

    玄骨见此，自然猜出了韩立根本不信此事。

    当即嘴角撇了撇后，想要拿出什么证据时，脸上却骤然一变，猛然一转身向远处眺望而去。

    这让韩立有些莫名其妙了。但同时心中警钟大响，不禁暗猜老魔又想耍什么诡计。

    谁知玄骨马上回过身来，说了一句让韩立马上紧张起来的话语。

    “极阴的就要过来了。恐怕是来找你的。你好自为之吧！我先躲一下再说。”说完此话，玄骨化为了阴云飞天遁去，转眼间消失的无影无踪。

    韩立目瞪口呆了！

    正在怀疑对方所言是真是假之时，远处的天边传来了轰隆隆的鬼啸之声，接着一大片黑压压的乌云，从远处浩浩荡荡的铺天盖地而来。

    看其方向，正是冲着他所在的方向而来。

    韩立的心沉了下去！

    这黑云正是玄阴**施展时的惊人气势，来的人十有**真的是极阴祖师了。

    难道他真中了极阴的暗算而不自知吗？

    否则极阴祖师怎么会跑到如此偏远的地方，准确无误的冲自己飞来！

    同时，韩立心里也破口大骂起玄骨上人来。

    不是一直说，要和自己联手对付极阴吗！如今对方落单来了，他倒逃遁的如此之快，竟把自己一人留在了这里离。

    这让韩立郁闷无比！

    如今现躲避，他是来不及了。看来只有硬着头皮先应付一下了。

    就在韩立连阵法也没来及收起的时候，那大片的黑云转眼间到了树林上空，蓦然停了下来。

    这下，韩立不用再做什么选择了。只好心里一紧的注视着乌云不语。

    相信对方不可能一见面就对他下杀手的，正好顺便弄清楚极阴祖师到底为何紧追自己不放。

    这可让他苦想了好久，还没有查明原因。

    让他非常的懊恼！

    想到这里，韩立心境恢复了正常，凝望向天上的乌云，而静等对方开口。

    可韩立万没想到的是，乌云中先是传来一声冷哼，接着一道漆黑如墨的光柱从云中迅雷不及掩耳的射出，一下击到了阵法的光罩上。

    顿时黄芒一闪，破裂声传来，光罩根本未等抵挡住一下，就清脆的泯灭掉了。

    眼看没有丝毫阻挡的黑色光柱，接着向韩立径直扫射而来。

    韩立“刷”的一下，脸色苍白无比！

    不加思索的晃了几晃，人就离开了原来的位置，出现在了十余丈后的另一处地方，一脸的惊怒之色。

    韩立不再迟疑的两手一挥，数十只高大的傀儡巨猿出现在了周围，当在了他面前。

    接着数只灵兽袋滴溜溜的一转圈，纷纷祭出，漂浮在他身前轻轻晃动着。

    韩立目光冰寒！

    虽然自知胜算极低，但对方真想要在此杀死他的话，说不得也要拼上一把了。

    他绝不会束手待毙的！

    而体内的真元同时锁定了九只青竹蜂云剑，蠢蠢欲动了起来。


------------

第四卷 风起海外 第四百五十四章 吸引

    仿佛看出了韩立的敌意和脸上的警惕之意，那遮天蔽日的乌云急速转动了起来，并迅速往中心处收缩起来，一时黑气滚滚，.

    韩立心中一凛，就要忍不住让傀儡们抢先攻击之时，耳边却传来了玄骨的冰冷声音。

    “小子，别乱出手。他只是在给你个下马威而已，并不是真对你动了杀机。先看看这逆徒倒底找你有目的再说！”

    玄骨的传声，让韩立一怔，随即恍然大悟的清醒了过来。

    随后他强压住了心中的冲动，不卑不亢的开口问道：

    “极阴前辈大驾到此，找晚辈有何指教吗？”

    韩立的声音低沉而平静。

    “能够在老夫的一击之下，还能如此镇定，看来你胆子很大。”天上的乌云中传来了极阴祖师答非所问的声音，说了一句让韩立不知是称赞还是轻视的话语。

    “前辈以元婴期修士的身份，真要灭晚辈的话。胆子大些和小些又有什么区别。”韩立不经意的皱了下双眉，但马上神色如常的回道。

    因为知道玄骨并没有走远，就隐匿在一旁，他略微安下心来。

    若是他和这位知道玄阴**弱点的老魔联手，也不是不能和对方一战。当然，前提是玄骨真的会在自己和极阴争斗时会出手相助。这一点，韩立可一点把握没有。因此，他没有丝毫要触怒对方的意思。

    这时，天上的黑云终于收拢到了一起。

    接着闪了几闪后，扑哧”一声，云消雾散，空中现出了一位中年人和一位矮小的丑陋青年，正是极阴祖师和乌丑。

    “你叫韩立，天星城的一介散修，我说的没错吧！”中年人望着韩立，颇有兴趣的问道。

    “不错，在下就是韩立。看来前辈知道的很清楚了。”韩立微露出一丝苦笑，有些无奈的说道。

    “不用担心，我不是来找麻烦的。也不是因为当日妙音门事，来迁怒与你的。刚才的攻击，只是纯粹觉得那个阵法有些碍事，才出手破掉的。”极阴祖师淡然一笑的说道。

    “什么碍事！不就是想用强大的实力震慑一下自己吗！”韩立心知肚明的想道，但嘴上还是略带恭谨的问道：

    “那前辈到此是……”

    虽然明知对方正等着自己此问，但韩立也只有捏着鼻子的故意问道了。

    但是听了韩立此问后，极阴祖师嘿嘿一笑，双目冲韩立上下又仔细打量了一遍，直看的韩立心里发毛。

    “此物你认识吗？”极阴祖师的忽然单手一翻，手掌上多出了一小截白乎乎的东西，并脸孔一板的说道。

    接着未等韩立看清楚是何物时，就轻轻一抛，此物直飞向了韩立。

    韩立露出一丝疑色，等此物飞到身前时袖袍一甩，长袖立刻将这东西卷入了其中，然后小心的送到了眼前。

    东西不大，并且残缺不全。可韩立一眼就认出了此物。

    竟是血玉蜘蛛喷出的一小段洁白蛛丝。

    韩立为之一愣，有些奇怪对方为何会有这东西。但脑瓜略一转动后，他就马上就想起了当日隐煞门一战时，自己突围时似乎动用了血玉蜘蛛对付了拦路的妖尸，对方大概是那时得到的此物吧。

    对方问起此物，倒底是何用意？韩立神色微变，心里各种猜疑念头一齐涌了上来。

    不过，对方可不会给他细思量的时间，只好略一沉吟后，就老实的答道：

    “此物晚辈当然认识，这是我的灵兽喷吐的丝网。前辈就因此事而来的？”

    韩立此时一脸的狐疑，仿佛还有些不太相信的样子。

    可天上的极阴祖师一听此言，脸上却露出了笑容。

    “好，很好！我这次寻你前来，就是想见一下你的灵兽。你将此兽放出来，让本祖师看一下吧！”极阴祖师略带一些兴奋之色的说道，声音竟温和之极。

    可韩立心里却警惕心大起！

    因为在对方笑容中，他发先现了一丝隐藏很好的贪婪之色，虽然这神色一闪即逝的消失了。

    但对方身为一位元婴期修士，竟对他的血玉蜘蛛露出这种神情，这对他来说实在不是什么好兆头。

    心里虽然倍感不安，但是面对极阴祖师的目光，韩立只是犹豫了一下，还只能硬着头皮说了一个“好”字。

    先拖一会儿是一会儿吧！韩立也只能这样郁闷的想道。

    接着他一抬手，往腰间的一只灵兽袋上轻轻一拍。

    一道白光从灵兽袋中飞射而出，落到了韩立身前。

    光华一敛后，一只磨盘大小的白蜘蛛出现在了韩立身前，狰狞的注视着四周。

    一见血玉蜘蛛现身，极阴祖师立刻双目放光凝视着不放，好似在看一件珍贵之极的异宝一样，脸上的喜色渐盛。”太好了！果然是血玉蜘蛛。哈哈……“半晌之后，极阴祖师将目光收了回来，却蓦然的仰天大笑了起来。

    直震的附近的空气一阵嗡嗡的乱响，让韩立不禁神色一变。

    元婴期修士的修为果然深不可测！

    不过，韩立马上露出了慎重之色，他知道下面对方才会真的进入了正题中。

    可是韩立还未等到极阴祖师开口说话，耳边却响起了玄骨的焦虑传声。

    “你怎么会有血玉蜘蛛？既然有此物，为何一开始不告诉我？”玄骨的声音中充满了懊悔及惊怒之意。

    “自己有此物为何要告诉你！”韩立一听此话，心里顿生愠怒。

    但是他马上冷静的转念一想，既然连玄骨的都这般动容了。看来这对血玉蜘蛛，还真的有大秘密在身。就不知此事的出现，对如今的他是弊还是利啊？

    韩立正暗自琢磨之际，玄骨有些急促的传声再次响起。

    “极阴这逆徒一定会邀你去内殿的，尽管去就是了。我会暗中尾随，接应你的。”也许察觉到对韩立说话的口气有些不妥，玄骨的声音缓和了许多，但仍然郑重的嘱咐道。

    韩立听了，反而更加不安了。

    隐隐觉得，他好像因为这血玉蜘蛛而被卷入了大漩涡之中，一不小心就有可能粉身碎骨。

    韩立正在暗自狐疑时，极阴祖师终于开口了，并说了玄骨预料中的话语。

    “韩立，想不想去内殿看下？我可以安然的带你进出一趟！”极阴祖师和颜悦色的说道，话里充满了无尽的诱惑。

    “去内殿？”韩立听了此话，吓了一大跳。

    那可是对结丹期修士来说，危险之极的地方。

    虽然里面的宝物珍贵程度。同样远超于虚天殿其它地方。

    但韩立从一开始知道此处详情后，就很有自知之明的没想过要进去。

    如今他刚得到了对凝婴大有用处的“九曲灵参”，自然更不想无顾冒此风险了。

    至于对方口中说的安然带他进出此地，和一旁的玄骨要他也答应的话语。他嗤之以鼻的根本不信和不会听。

    小命，他可只有一条啊！

    想到这里，韩立只是略一思量，就勉强在露出一丝笑容的推辞道：

    “内殿对晚辈来说，实在有些消受不起。晚辈只要在前两关转转就行了。内殿就不去了吧！晚辈可没有这么大福气！”

    听了这话。极阴祖师的脸色一沉，露出了阴厉的眼神。

    而他旁边的乌丑，则面露怒色的忽然大声呵斥道：

    “韩立，家祖不追究你当日得罪他老人家的事情，如今更是好心的带你去内殿，你竟然还推三阻四的，难道是瞧不起我们极阴岛吗？”

    对于乌丑的言语，极阴祖师并没有阻止，只是面带不愉之色的冷眼相看。

    韩立则默然了下来。

    因为，他耳边又传来玄骨催促他答应的言语。可韩立怎肯轻易的就范！

    “不去！虽然不知道乌岛主叫在下去内殿做何事，但想必不会只让在下见识一番就算了吧！有此时间，在下不如在其它较安全的处所，多寻觅几件宝物了。”韩立神色淡然的说道。


------------

第四卷 风起海外 第四百五十五章 意外频生

    “哼！你以为现在去不去，是由你说的算吗？不去的话，.还真以为有星宫两个老家伙的先前之话，我们极阴岛就不敢动手了吗？”乌丑两只小眼放出凶光的说道。

    不知为何，乌丑虽然因为极阴祖师先前的叮嘱，才在一旁扮恶人来给韩立施压。但是内心里却真的看韩立不顺眼。

    这种恶感几乎是天生的，毫不理由的。

    韩立自然对乌丑同样没什么好印象。现在在听其这么一说，只是冷望了他一眼后，就不理睬的对极阴祖师说道：

    “虽然不知道，前辈需要晚辈的灵兽有何大用。但是灵兽主人死去的话，认主的灵兽他人是无法收服的，这一点晚辈是很清楚的。并且在下大可以在危急关头命令血玉蜘蛛自爆，想必前辈不希望看到这一幕吧！”

    他的话里用了一点点的威胁口吻，让对面的中年人脸色微变，露出了一些意外之色。

    韩立很清楚，乌丑只是狐假虎威而已！这里真正能做主的还是极阴祖师了。因此根本不愿和乌丑多纠缠什么。

    不过韩立这个举动却让乌丑恼羞成怒起来，脸上的阴厉之色一闪之后，就一张口要对韩立说些什么难听之言，但却被身侧的极阴祖师一摆手，拦了下来。

    “好，我很喜欢有胆识的后辈。本祖师既然要借用你的血玉蜘蛛，自然不会让你白跑这一趟了。到时到内殿后，我就……”

    极阴祖师刚说到这里，想许诺什么条件时，忽然脸色一沉，话音顿停。

    他缓缓转过头去，猛盯望着一侧的某个方向，目露凶狠之色。

    “谁在哪里偷听，给本祖师滚出来！”极阴祖师的声音有些尖厉，充斥着杀意，看来恼怒异常。

    韩立则心里一惊！下意识的认为是玄骨被发现了。不由得脑筋急转，想一想出现这种场面时自己该如何应付才好。

    可是一个苍老的声音传来后，韩立就诧异了。

    “乌老弟何必如此动怒，青某只是无意中遇见而已，不会真的想动手吧？”一片青色霞光闪烁，在数十丈外的虚空处一个一身儒衫的老者，无端的出现在了那里，并笑眯眯的瞅着极阴祖师等人。

    竟是和极阴祖师有些相熟的那位“青易居士”！

    “青道友，你跟踪乌某！”极阴祖师见是此人，脸上的杀机一滞，随后神情极为难看的问了一句。

    “这哪是什么跟踪？青某只是到处闲逛转转，远远看见乌道友和这位小兄弟在谈些什么，就飞过来想打个招呼而已。没想到惹得道友如此的不高兴。咳！早知道如此，青某绝不会如此的冒失了。”儒衫老者干笑了几声，就满不在乎的解释道。

    随后他不管听了解释之言，脸色有些发白的极阴祖师，就瞅向下方的血玉蜘蛛，嘴中露出了“啧啧”的称奇声。

    “这就血玉蜘蛛，真是难得的灵兽啊。听以前的先辈修士分析，此灵兽好像是取那虚天鼎的最佳灵兽之一，成功几率远在你的火蟒和万天明的金丝蚕之上。”青易居士摇头晃脑的说道。

    闲逛、转转？那为何要隐身？一听老者如此厚着脸皮的理由，极阴祖师恼怒之极。再看其望向下方的血玉蜘蛛说出了一直想掩盖的秘密，神情更加的阴沉起来。

    “这位就是乌老弟一直挂念的那位后辈吧，老朽同样喜欢提携有胆识的年轻人。怎么样，有兴趣拜入本人门下吗？青某可还从未收过弟子呢？”儒衫老者的目光从血玉蜘蛛身上收回后，就在韩立身上转了几圈，眼珠一动的说一句让极阴脸色铁青，韩立愕然的话来。

    “收晚辈为徒？”韩立眨了眨眼睛，不知心里是该高兴，还是该苦笑。

    “青道友，这是什么意思？”极阴满脸的寒气，身上有丝丝的黑气涌出了，盯着老者一字字的问道。

    “呵呵！开个玩笑而已，极阴老弟何必如此紧张。我若真收下了这位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不过，若是蛮胡子知道这里有一只血玉蜘蛛的话，不知会不会有同样的想法啊？”老者轻笑一声，接着眼中诡异之色一闪，轻描淡写的说道。

    青易居士这话，让极阴祖师神色稍缓。但一听对方提及到蛮胡子，又大感头痛。

    按照极阴祖师原先的打算，他是想将这血玉蜘蛛隐瞒起来，然后撺掇其他人先把正道修士赶出内殿或者干脆让双方都两败俱伤。再用火蟒装作无法取宝成功的样子给其他人看。暗地里，则偷带着韩立用血玉蜘蛛将宝物取出。如此一来，他就一人独得虚天鼎了。

    至于原先说的分给他人一份的承诺，自然被他仍置了脑后，没有一点想要履行之意。

    可万没想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的这位老狐狸给搅乱了。

    杀对方灭口，他可没什么把握。况且即使有把握，他也不会轻易的出手。

    毕竟还有万天明等正道的修士要对付，自不能让己方的实力太弱了。

    而现在老者一提到蛮胡子，更让极阴祖师脸上的肌肉抽蓄了一下。

    对于蛮胡子托天魔功的厉害，他当年可是深有体会的。

    即使如今的“天都尸火”小成了，也没有几分自信和此人抗衡。万一对方真用了同样的借口将眼前小子收入门下，然后在取宝时硬要占了大头，他还真的一点办法没有。除非是……极阴祖师倒也现实的很，一见不可能保住血玉蜘蛛的秘密，马上开始想如何不在取宝中吃了大亏。

    此时他心中一动，脸带异色的望向了老者。隐隐猜到了对方说此话的用意。

    儒衫老者见极阴祖师露出这种神色，微微一笑，接着嘴唇微动的传声了过去。

    极阴祖师的神情阴晴不定起来。

    “怎么样，这个建议如何？”老者传音的时间很短，很快就恢复了正常言语的问道。

    “行，我答应了。”极阴祖师几乎没有思索，阴着脸的张口就同意了下来。

    “好，这就对了。下面你看我二人，谁收此人入门下较合适？“老者露出了满意之色，接着望了韩立一眼后，慢悠悠的说道。

    “他愿意拜谁为师，就让其自己选吧！这样也比较公平一些。”极阴祖师沉吟了一下后，就这般说道。

    老者听了这话一怔，露出一丝奇怪之色，但稍加思量之下，就点头应允道了。

    极阴祖师见此，脸上难得的有点笑意了。随后一转脸，低头冲地上的韩立淡淡的说道：

    “你想必也已经听到了我二人的淡话了！你的血玉蜘蛛，是我们此次取宝的重要之物。无论如何也不会放过的。”

    “至于你以为因为你是灵兽的主人，我不敢杀你，那就是大错特错了。要知道，本祖师会一种方便的炼制灵尸方法。大不了到时我将血玉蜘蛛杀死，将其炼制成妖尸就是了。只是这种做法，会让血玉蜘蛛的修为大减。不到逼不得已的时候，我是不会如此做的。你若是害怕事成后会对你不利。我二人都可以收你入门下，那就是一家人了。真取到了宝物，也会算你一份的。看你也是个聪明人，应该知道如何选择了吧！”

    极阴祖师不动声色的说了一大堆半威胁半诱惑的话出来。让自从儒衫老者现身后，就有些心神不宁的韩立神色为之一动，仿佛有些心动的样子。

    可韩立心里实际上，正暗暗的叫苦不迭。

    自从这青衫老者现身后，他就知道情况更加的不妙。

    原先还抱有万一的希望，指望这两位老怪自己起了冲突，他好能浑水摸鱼的溜掉。但没想到这两人如此的老奸巨猾，只是短短的几句话就达成了什么协议。

    现在就是那玄骨肯跳出来帮忙，估计也是一点戏没有。

    而用血玉蜘蛛来威胁对方的话语，看来也没了什么大用。就是真让蜘蛛自爆，估计也会被对方抢先制住了。而他只要有一线生机，也不会激怒元婴期修士选这条死路的。

    不答应，看来真的不行了。


------------

第四卷 风起海外 第四百五十六章 极阴门徒

    韩立想了想刚要开口时，.

    “韩立，老朽平生从未收徒，并且离大限也没有多久了。若肯拜在我的门下，我的衣钵法宝等一切东西自然都由你来继承。这样的美事，可不是在什么地方都能碰上的。”青易居士的声音充满了诱惑。

    韩立听了，即使明知对方所言肯定水分不少，但是心中还是不由得一动。

    但没等他细考虑一下，另一只耳边则响起极阴祖师的低沉声音。

    “小子，我不管青老怪给你许下了什么条件。但是我要提醒一下。这老怪可是散修出身，平时就是孤家寡人一个，除了独占一座荒岛外，根本没有任何身外之物。就是他把一切都许给了你，你到时也捞不到什么好处的。”

    “而我极阴岛则不同了。不但修士众多，势力庞大。作为本祖师的亲传弟子，在岛上的权势之大，更是你想都想不到的。不管是貌美的女修婢女，还是珍稀的炼丹炼器材料，本祖师都可以任你挑选。而我看你和妙音门的紫灵丫头走的倒挺近乎，是不是对她有什么想法。这个也好办！只要你拜我为师，我可以将其抓回极阴岛送与你做双修的炉鼎，这下你该满意了吧！”极阴祖师倒是直接的很，一口气开出了众多的条件，直说的韩立涌上嘴边的话语又咽了下去。

    可这还不算完，玄骨的声音竟然也插入了进来。

    “韩小子，你拜入我那逆徒的门下。只有这样，我们才可以寻找有利的时机将其灭掉。不要忘了，将九曲灵参炼制成丹药的配方只有我一人知道，你最好还是照本上人的话去做。否则……”玄骨话里的威胁之意，现露无疑。

    韩立听了心里直翻白眼。

    这三位都是各怀鬼胎，可夹在中间的他一不小心就要倒了大霉。

    按照他自己的本意，真要拜入谁的门下话，自然选那儒衫老者了。虽然这位没什么好东西给他，但最起码也没有什么乱七八糟的纠缠关系，倒也清净之极，不用牵扯到这么多是非中去。

    至于极阴许诺的丹药、美女、功法，韩立自然不怎么看进眼中。

    而将紫灵仙子许给他，更让他无言之极。

    可现在玄骨一传音过来。韩立就不得不慎重考虑了。凝结元婴这可是他在仙道之路上的下一个目标，虽然看起来还很遥远的样子，但这丹方他是一定要弄到手的。

    想到这里，韩立闭上了嘴巴，低头沉吟了起来，要考虑清楚其中的利害关系！

    片刻之后韩立脸上的神情变幻了数次后，终于抬头说出了让青衫老者失望，极阴祖师大喜的回复。

    “在下久闻极阴岛的大名了，晚辈以后就请乌前辈多加指点了。””好，韩立！本祖师现在就先收你做记名弟子，以后回到极阴岛再正式举行拜师仪式。这件玄阴环，是老夫早年得到的一套古宝中的一件。凡我门下亲传弟子，人人都持有一只。既算是一件信物也算是一件防身用的宝物。你好好保存吧！”极阴祖师自然知道趁热打铁的道理，当即从自己手指上取下了一枚黑灰色的指环，扔给了韩立。

    韩立有些意外的接住了，凝神细望了起来。

    此指环和普通的戒指差不多大，但是上面古色斑斑刻有一些神秘的符文，并隐隐散发出青蓝色的幽光，一看就知的不是凡物。

    韩立心里一喜，耳边却传来了玄骨的讥笑之声。

    “玄阴环？这逆徒还真会将老夫的存在抹杀的一干二净。明明是当初老夫赐予他的阴阳环古宝，竟然连名字都改了。哼！你也不用高兴的太早，此阴环虽然的确有护主克敌的功效，但是却被他身上的一枚阳环所克。到时使用此物来对付他的时候，只能是自寻死路。”

    韩立听了这话，没露出什么异样。表面上仍恭谨的向极阴祖师拜谢。但心里却不禁叹了一口气。

    在心机如此深沉的极阴祖师身边待着，真要打起十二分精神了。否则一不留神，他准要倒霉。

    现在就寄希望那玄骨，真的有办法致极阴于死地了。

    否则他以后还真的加入极阴岛，乖乖做极阴老怪的徒弟不成？

    再说，就算他真的想当一位货真价实的好徒弟。人家极阴祖师还不一定会真心收他！会不会事后马上翻脸，这还是两说的事情呢。

    韩立可不敢真去抱这根大腿啊！

    现在他也只有走一步，算一步了。谁让他实力不如人呢！

    虽然对修仙界的弱肉强食的一套，他早就心知肚明。但这种无力的感觉，自他从结丹以来好久没有感受到了。

    以前的几次身陷险境同样危险之极，但他必定还有一拼之力！

    可现在和虚天殿的任何一位元婴期修士正面对抗，他都只能是被击杀的下场。

    这让他都有点怀疑，自己是不是真的命范煞星啊！只不过一时好奇，想跟随玄骨探究的下手里残图的秘密，怎么就会莫名的一头扎进了元婴期修士的人堆里，还落到这样被他们盯上的下场。

    韩立有些恨恨的想着上面的话语，一肚子的苦水无法外漏，还要强做出兴奋高兴的模样。

    见韩立收起了玄阴环，并且对自己也恭敬有加，极阴祖师极为的高兴。当即和一旁的老者商量了几句后，就让韩立跟他一起动身回去。

    因为现在一整天的时间过的差不多了。若是再不赶到大峡谷，恐怕就永远进不了冰火道。

    于是，韩立将血玉蜘蛛收起后，几人腾空而起，向天边飞去。

    在路上，极阴祖师颜悦色的和韩立说着话，并主动指点一些韩立修炼上的谬误，韩立还真的受益不少。

    韩立不禁大叹，修炼路上有人指点和无人指点，还真的大不一样啊！

    可让一旁的乌丑见了此幕，脸上不由的带了一些悻悻之色。虽然极力的掩饰，韩立还是窥视到了强烈的敌意。

    韩立心里有数。但故作不知的不加以理会。

    四人飞行的速度极快，数个时辰后，几人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。

    此山高大险峻，全部是青黑两色的巨石。整座山峰子自中间处鬼斧神工般的一分为二，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一个天然的大峡谷。

    但更诡异的是，此山峰分裂的中间部位，界线分明的闪烁着红蓝两色的异光，分别罩住了巨山的半边部分，远远的看去，实在妖异之极！

    而山峰下的大峡谷入口处，正有三十余名衣衫各异的修士，在那里静坐着，人人神情凝重，仿佛在等着什么似的。

    极阴等一干人，慢慢的降落在了人群中。

    韩立目光略微一扫，就发现了黑袍艳女元瑶也混在人群中。

    只是此女一见韩立和极阴祖师等元婴期魔道修士混在了一起，满脸的惊愕之色。见韩立望过来，竟有些慌张的转首躲避起来，不敢和他对视的样子。

    韩立微微一怔，心里隐隐的明白了什么。就二话不说的收回了眼神，瞅向了它处。

    其他人中并没有看见紫灵仙子和那位青年男修，看来是不会来闯“冰火道”而打算直接返回原处了。

    不过在这里盘坐的修士，虽然脸上带着肃然之色，但个个气定神闲，气度不凡的模样。就是修为，也大多比韩立要高深的多，即使不知结丹后期的水准，也是以结丹中期的居多了。

    像韩立和元瑶这样结丹初期的修士，就只有六七人而已。但这几人同样不惊不慌，看来都自信满满似的。

    韩立看完了之后，微皱了下眉头。因为那其他的几名元婴期修士一个都没在，极阴他们倒是回来最早的一对了。

    正想着呢。极阴祖师找了一个地势较佳的地方，盘膝坐下。乌丑自动走到了其一侧，打坐起来。

    “韩立，你在老夫身边休息一会儿吧！”极阴祖师一副慈师模样的对韩立说道。

    韩立并不想接近此老怪，但听此话后，也只能在对方目光注视下硬着头皮的应了一下，然后几步上前去在极阴祖师的另一侧坐下了。


------------

第四卷 风起海外 第四百五十七章 托天魔功

    韩立这边刚坐下，远处的天空传来了破空之声，.

    他们望了了一眼玄骨和青易居士后，就冷笑着另找一处地方聚在了一起，并低语了起来。不知在商量什么隐秘的事情。

    极阴祖师见此情景了，不禁鼻中轻哼了一声，随即就闭目养神起来。

    韩立可做不到极阴这样心平气和的模样，而是双目凝望着某一方向，似乎在观察着什么。但若是有心人仔细注意韩立眼神的话，就会发现他目光微散，完全一副心不在焉，心中有事的神色。

    一顿饭的时间后，陆陆续续有五六位修士，飞遁而来了。

    其中星宫的两名白衣长老，也若无其事的赶到了此地。现在唯一没到的元婴期修士，也就只有那位蛮胡子了。

    再等了半个时辰后，蛮胡子的踪影仍然不见。

    这下万天明等人朝极阴这边投过来了异样的目光，而极阴和儒衫老者仍一副神色自如的样子。

    韩立离他二人较近，却隐秘的发现，在他们从容的面孔下一丝焦虑之色隐隐从他们目光中流出。

    显然缺了蛮胡子后，这两位魔道老怪自知不是正道修士的对手，有些担心了起来。

    时间一点点的过去。

    极阴祖师两人终于连表面上的从容也顾不得了，神色阴厉了下来，开始频频的向高空处望去。

    虽然这个空间似乎没有昼夜之分，始终阳光明媚的样子。但韩立心里估算了一下后，此刻距离一天的时间应该差不多到了。

    难道蛮胡子，这位魔道在虚天殿的第一高手真出什么意外？韩立也有些猜疑了。

    若真出现这种事情，真不知对他来说是祸是福？

    就在韩立和极阴等人都无法安心，而正道修士目光越发不善之时，天外传来了一声洞穿金石的厉啸之声，这啸声如巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛，直震的盘坐的所有修士面露出了骇然之色。

    极阴祖师和儒衫老者一听此声，脸上却同时显出了轻松的神色，并相视一笑的互望了一眼。

    甚至青衫老者轻笑后，低声的说道：

    “看来蛮胡子的心情不错，应该有什么意外的收获。”

    “哼！在这里能有什么意外惊喜。顶多是寿元果采摘的较顺利吧！”极阴祖师摇下头，不以为意的说道。

    儒衫老者听了，微微一笑，正要在说些什么时。远处的天边闪出了一团金黄色光球，此光球如同天外流星一样的狂啸而来，眨眼间就到了众修士的上空。

    老者马上闭口不言了起来。

    韩立眼中异光一闪，望着光团中的人暗暗心惊。

    其实又何止是他，其他第一次见“托天魔功”声威的修士，同样露出了震惊的神色。

    因为在金色光团簇拥下的蛮胡子，形象实在太诡异了，仿佛妖神一样的让人望而生畏。

    此时的他不但浑身散发着金色的刺芒，裸露出衣衫的手足及脸面上竟生出密密麻麻的铜钱大小的金色鳞片。

    这些鳞片犹如赤金打造的一样亮丽，并且流转着森然的寒光，让人一看就知坚固无比，仿佛永不可毁。

    “这就是托天魔功？好像真的很厉害！”在极阴老祖另一侧的乌丑，倒吸了一口凉气，有些怔怔的说道。似乎被蛮胡子的形象，给震骇的不轻。

    “哼，只不过是个乌龟壳而已！玄阴**练到了至高境界，并不弱于托天魔功的。”极阴祖师听了乌丑的话，冷望了他一眼，有些不悦的说道。

    这一下让乌丑蓦然想起，自己的祖父可和这位蛮胡子不对头的。如此称赞对方，不是存心让极阴祖师生不痛快吗？

    顿时他面带尴尬的连声称是，再也不敢开口说什么了。

    这时天上的蛮胡子，用俯视的目光略一巡视，立刻就望见了极阴等人,当即毫不客气的直坠而下。

    “轰”的一声巨响，震得附近的地面都轻微的晃动。

    蛮胡子的人就落在了极阴等人的身旁。然后身上的鳞片迅速退去，金光也黯淡了下来，渐渐消失了。

    “看来蛮兄此次收获肯定不少了！否则也不会兴致如此之高。”未等蛮胡子开口说话，儒衫老者就含笑的一抱拳说道。

    “哈哈！是有些收获。我在那寿元果树附近击杀一只冰雪蟾，此妖兽的内丹对我的托天魔功可是有大有益处。”蛮胡子似乎还未曾兴奋中恢复常态，一见老者询问，竟毫不犹豫的说了出来。这倒大出乎极阴祖师等人的意料，竟一时不知对方所说是真是假，面面相觑了起来。

    “那真要恭喜蛮道友了。若是托天魔功还能有所精进的话，想必蛮兄和双圣及六道都有一战之力了吧。”青易居士一怔之后，最先恢复笑容的说道。

    随后极阴祖师也脸色如常说了两句恭喜的话。

    蛮胡子听了嘿嘿一笑，想再说什么时，却双目一瞪的盯在了韩立身上。

    接着露出一丝奇怪之色，目中异光一闪后一股惊人的气势一下爆发了出来。

    首当其冲的韩立，瞬间觉得身上一紧，接着四肢如坠千斤无一样的竟法动弹分毫了。最惊骇的是，在对方目光注视下，他竟有了一种身心皆备看穿的冰寒感觉。

    韩立脸色煞白，不加思索的大衍决自动流转了起来，一下将心神牢牢的护住。这时脸上恢复了一丝血色，觉得身体恢复了正常。

    “咦！”让蛮胡子不禁诧异了一下。

    但随即脸上露出一丝惊喜之色，正想再有什么动作时，极阴祖师却身形一闪的当在了韩立的前面。

    “蛮兄，你这是何意？为何以大欺小的对小徒出手啊？”极阴抵消掉蛮胡子的气势后，不动神色的问道。

    “小徒？”蛮胡子听了先是一愣，但马上脸色阴沉了下来。

    “极阴，你存心戏弄我不成？除了乌丑小子外，在虚天殿中什么时候又多出了一位徒弟来。”他在乌丑身上轻蔑的一扫后，毫不客气的说道，一副一言不对就要动手的样子。

    “呵呵，蛮兄你误会了。这位韩立小友，今日才刚刚拜在了乌道友门下。道友不知此事，这是很正常的。”青易居士急忙在一旁打了个哈哈的解释道。

    现在的韩立对他们可是重要无比，自然不能有什么差错。

    “极阴，你在这里收徒？我没有听错吧！”虽然听了老者的解释，蛮胡子还是惊讶的说道，随后又打量了韩立两遍。

    “虽然只是记名弟子，还未正式举行拜师仪式。但这位韩小友现在的确是极阴岛的人了。还望蛮兄手下留情！”极阴祖师望着蛮胡子，微微一笑的说道。

    蛮胡子眨了眨眼睛，凝望着看着极阴祖师和儒衫老者一会儿后，再看了下韩立，忽然大笑了起来。

    “好，很好。你这个徒弟收的的确不错，别的不说，最起码神识就比你那孙子强上数倍。若是精心培养的话，大有可为。哈哈，大有可为啊！”蛮胡子竟展颜一笑的说出这样一番话来，最后一句更是有什么深意在里面似的。

    极阴祖师和儒衫老者听了此话，莫名其妙的互望了一眼，都有些摸不着头脑。

    “蛮兄此话是什么意思？”极阴祖师皱了眉头，缓缓的问道。

    “没什么意思。你这位记名弟子不错，有没有兴趣让于我。我觉得这小子可能更适合修炼我的托天魔功。”蛮胡子不在乎的说道。

    “蛮兄说笑了。韩小友才刚拜入极阴门下，怎可随意的转让。道友一定是玩笑之言！”

    蛮胡子此话一出，极阴祖师和老者都吓了一跳。青易居士急忙开口，把话头接了过去。

    “嘿嘿！不愿意让就算了。真叫我收徒弟，我还嫌太麻烦！不过，青道友！我是打极阴徒弟的主意，你这么着急上火干什么。莫非这小子身上，还真有什么说不得的事情！”蛮胡子冷笑了一声，摸了摸自己的胡子，忽然一寒的说道。

    这话一出口，老者神色微变，但马上神色如常的望了极阴祖师一眼。


------------
