# 凡人修仙传 第973-978章｜第六卷 通天灵宝 第九百七十三章 冥河之页

第六卷 通天灵宝 第九百七十三章 冥河之页

    “既然道友已经找到了阴芝马巢穴，还要约我等到此帮忙，道友莫非遇到了什么大麻烦？”众人默然了片刻后，.

    “阴芝马虽然来无影去无踪，擅长隐匿之术，但是只要有足够时间，抓住它对老夫来说并不是难事。但关键是此灵物巢穴竟然是在万毒谷的阴阳窟内。老夫根本无法尾随追下去。而此灵物又机灵异常，顶多只是在洞口附近徘徊，绝不肯出洞窟一步的。”富姓老者终于说出了让自己素手无策数十年之久的事情。

    “阴阳窟？”这一次不禁大汉倒吸了一口凉气。白瑶怡也脸色瞬间发白起来。

    只有韩立从未听说过，莫名的问了一句：

    “什么阴阳窟，很可怕吗？”

    “韩道友不知道阴阳窟？妾身差点忘了。韩兄是海外修士，不知此绝地倒也正常，阴阳窟可是我们大晋公认的七大绝地之一。普通修士进入其中，根本有去无回。”白瑶怡轻咦一声后，轻声给韩立解释了两句。

    “这般危险，此地有何特殊处？”韩立好奇心大起，追问了一句。

    “阴阳窟，自然是一入其中立刻阴阳两隔之意。别的不说，光是洞窟中终年不停的惊魄阴风，就是元婴修士被刮到，也会元婴立刻魂飞魄散，投胎转世而去。更别说洞窟地处玄阴之地，常年阴气汇聚，早已在洞中自行生出各种厉害异常的鬼物。生人进入其中，就算能抵挡住阴风，也会被众多鬼物撕得粉碎。”富姓老者主动给韩立解释起来。

    “哼，岂止这样。阴阳窟位于地下数千丈，里面大小通道连环交错，各种洞穴数不胜数。以前也有修士侥幸冲到底部，却根本无法探清楚其中的大小。在那种地方神识一放出体外，就会被阴风阻挡，跟一名普通人差不多的。甚至还一直有人传言，窟中深处能藏着厉害之极的鬼王，只是一直没有被人证实过。反正那里就是大修士也不愿冒险深入的。”大汉哼了一声后说道。

    “以前除了一些低劣的矿脉外，洞窟中并没有发现过任何有价值东西。所有人一直当其是个上古时候废弃的超级矿窟，也没有谁真的深入过其中。但富兄如今在里面发现了阴芝马，看来这阴阳窟并非表面上这般简单，说不定里面还有真有一探的价值。”白瑶也黛眉一舒的补充道。

    “这般多年过去了，以富兄神通都没有办法抓住阴芝马，可见此洞窟真的不是善地。即使里面中真有什么宝物，也要有性命拿才行。”韩立先后经历过虚天殿，坠魔谷等诸多险地，自然深知其中的危险，毫不客气的泼冷水说道。

    “这点老夫也知道的。所以在下准备了数十年，特意炼制成了几样专门克制鬼物的宝物。并且为了能够防住惊魄阴风，富某还带来了本宗的紫幽珠。有此珠在身，不敢说完全抵挡住阴风，但是足可以消弱此风近半威力。几位道就足可以安然无恙了。”富姓老者异常自信的说道。

    “紫幽珠？”

    大汉和白瑶怡听闻此宝，都为之动容了。

    这可是九幽宗三大镇宗之宝之一啊！

    “怎么样？在下做了如此周全准备，再有三位道友全力相助话，就是在下面遇到在厉害的鬼王，我们五人联手下也足以对付的。只要一抓到阴芝马，老夫立刻用此灵物炼制培婴丹，保证诸位道友人手一粒。此丹药属于一次性洗髓易经灵药，就是能炼制出再多，也只是每人服用一粒而已。无须担心老夫作梗什么。至于在下面还能获得什么东西，则看诸位的机缘了。”富姓老者缓缓的说道。

    韩立三人全都默然不语。即使刚才表现最激动的大汉，此时也一脸的沉吟表情。

    “既然富兄已经有了这般准备，为何要找我们三人？要说元婴中期修士，贵宗身为十大魔宗之一，怎么也能找出几人出来。”白瑶怡一挽额前青丝，心平气和的问道。

    听到此问，韩立神色一动，大汉也盯住了富姓老者的面孔，两人似乎都对老者如何回答此问特别的关心。

    “从宗内找帮手？对别人说也许可以，但对老夫来说绝对不行。昔年因为一件门内恩怨，富某和宗内大多数同阶修士都交恶的。除了常师妹外，其余几人恐怕都巴不得老夫早些陨落。就算他们肯出手，老夫还担心他们背后下黑手呢。”老者脸上厉色一闪，隐现一丝怒容的说道。

    韩立为之一怔。

    这话和没解释有什么区别，谁知道其中的真假。不过对方都如此说了，他们自然也不好再追问下去了，几人再次的沉默下去。

    “要闯阴阳窟实在事关重大，妾身要好好思量一下。不如这样好了，三日后妾身再给道友一个明确的答复如何？”白瑶怡低头沉吟了一会儿后，抬首如此说道。

    “三天？当然可以。阴阳窟在半年后，才是阴风二十年一轮的最弱季节。此期间进入地下才是最合适的。而且要对付鬼物，几位道友同样需要准备一些特殊的法器宝物。所以几位就算马上答应了，也要在半年后才可以进入洞窟的。但在离开此之前，我需要诸位道友先用在下手中的这张冥河之页，用精血写下守口如瓶的毒誓才行。在下先小人后君子，可不希望在此期间培婴丹和阴芝马的事情弄的沸沸扬扬。”富姓老者微微一笑，袖袍一抖，一张燃烧着黑色火焰的焦黄纸页，出现在了几人面前。”

    “冥河之页？就是一旦违背所写誓言，必遭奇祸的那件邪器。这东西不是早就失踪数百年了吗。”大汉大闻言，立刻失声的叫道。

    韩立听到此话，心中也是一惊。

    “此邪器是在下为了此行，特意从地下坊市花大价收购来的。此物功效并没有传闻中的那么夸张，但是对让诸位道友在短时间内守口如瓶，还是可以做到的。当年天魔门的风天行怎么陨落掉的，韩道友也许不知道，但白、元两位道友应该清楚的很吧！风天行同样也是元婴中期修士，我想三位道友不会以身相试吧。”富姓老者淡淡的说道。

    “好，有培婴丹这种好东西。元某绝不会轻易放过的。半年后元某一定会准时赴约的。”大汉脸色阴晴不定了片刻，就决然的说道。

    然后他突然冲那黑色书页一招手，将此物吸到了身前数尺处。一张口，一团精血脱口喷出，悬浮在书页之前。

    大汉伸出食指，沾着精血在书页上飞快的写了一些上古文字。

    片刻后手指一顿，一个青面獠牙的鬼头，一下在黑焰中浮现，冲着大汉狰狞一笑后，大口一吸，书页上的血文纷纷书飞起，没入鬼口中一闪即逝。

    随即鬼头瞬间化为一股青烟，也消失不见了。

    见到这诡异的一幕，韩立心中咯噔一下。

    而富姓老者则将书页收回，低首看查了一遍后，脸上露出了满意之色，一扭首看向了白瑶怡。

    此女略一犹豫后，就有些无奈的同样抬手将书页摄到了手上，如法炮制了一番，鬼头同样出现后，又诡异的消失。

    当老者将目光望向韩立后，韩立心中叹了一口气。

    虽然对这种一点不知底细的东西大感忌惮，但现在无论怎么看，都没有其他选择的样子。

    他面无表情的冲纸页一点指，此物顿时也飞到了其身前。

    稍微凝望了一下书页，他就一咬舌尖，喷出了一团精血，飞快用自己精血在书页上写下了不会透漏今日之约的内容后，血光一闪，那个出现过两次的鬼头再次在黑焰中浮现。

    它阴森一笑后，刚张开大口时，突然韩立体内某物一动，猛然间传出怪异的鸣声，声音不大，但却让在场修士都听的清清楚楚。

    老者等人都没有什么异样反应，那鬼头一听此声，脸孔马上扭曲变形，一声难明的低吼后，竟就此溃散消失，仿佛惊慌而逃模样。

    富姓老者、大汉四人不禁目瞪口呆起来。

    韩立面带一丝异样，吸了一口气后，袖袍冲书页一拂，同时口中淡然的说道：

    “在下不用考虑什么，也答应道友会准时赴约的。但这东西看来和在下体内的一物有些相克，是无法写下誓言了。但韩某是一介散修，以后半年时间也会留在南疆不会离去。更不会将此事告诉任何人的。这东西不用也罢。”

    这时，冥河之页被一片青霞托着向富姓老者飞射而回。

    富姓老者一把抓住书页，脸上还余留着吃惊的表情，一时间不知如何处理才好。要知道除了冥河之页这种诡异的宝物，他还真没有其他办法可以确保对方真守约不吐露培婴丹的事情。

    “富师兄。我觉得韩道友之言，也有道理。这冥河之页不用也罢。我相信韩道友不会失言的。”从一开始，就若同哑巴一般的黑衣美妇，竟在这时开口了此女嗓音有些沙哑，但充满了一种说不出的磁性，秋眸略转动间，整个人一下也变得风情万分。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十四章 怪人

    听到自己师妹如此说，富姓老者目中闪过一丝犹豫，想了一下后，但还是点点头的同意道：

    “既然冥河之页对道友不起作用，.但是在下要在道友身上留下一个标记。只要道友不离开南疆之地，半年后此标记就会自行消失。韩道友不介老夫此举吧！”

    “可以，在下的行踪并非隐秘的。道友尽管施法就是。”韩立一笑，想也不想的答应道。

    老者一听此话，也不客气的单手一掐诀，口中几声咒语出口后，一道蓝光打出。

    韩立凝神细望，见此法决的确只是普通的印记后，当即手臂一抬，就任由蓝光没入其内不见了踪影。

    富姓老者露出了满意之色，将冥河之页一收，又向众人叮嘱的说道：”事情老夫都已经说完了，既然白道友还需要三天考虑时间，我和师妹就在此山再等白道友三天。元兄和韩道友可以离开先准备了。阴阳窟入口所在的万毒谷，里面遍布的毒花毒草虽然对我等威胁不大。但是还希望元道友到时带几件辟毒的宝物来，在进入阴阳窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”

    “辟毒？嘿嘿，这对我们毒圣门来说，是小菜一碟的事情。尽管交与元某了。在下这就先走一步了。”大汉哈哈一笑的说道。

    随后他向其他人一抱拳，一拍腰间灵兽袋，放出那只巨大灵鳖，人就在一股灰蒙蒙狂风包裹下，踩着灵兽腾空飞走了。

    韩立见此，也没有多留下去的意思，同样说出了告辞的言语。

    化为一道青虹破空离去！

    半年时间对他来说也许有些紧，但勉强也够先将三焰扇炼制出来了。至于对付鬼物的宝物，他有辟邪神雷和啼魂兽在手，那还需特意准备什么的。

    他如此急着先把宝扇炼制出来，自然是存着不怕一万只怕万一的思量。真在下边遇到了什么预料不到的奇险，有此扇和人形傀儡在手的话，就足可以高枕无忧的。

    抱着这种考虑，韩立驾驭遁光，一路向南疆中部的银蛇山而去。

    十余日后，韩立就出现在了一片奇特的山脉上空。

    这片山脉不小，有三四百里的样子，但是山脉细长，蜿蜒起伏，如同一条巨蛇一般。但偏偏这片山脉生长的树木，多是一种树叶淡银色的古怪树木。

    从极高处向下望去，银蛇山之名还真是名副其实。

    韩立没有在其余地方停留，直接飞向“银蛇”头部那一端。

    尚未飞近，韩立就感到阵阵的热风迎面吹来，里面夹着一股刺鼻的硫磺气息。

    再过一小会儿，眼前出现了数个**火山头，个个呈圆锥状，丑陋异常。

    而让人心惊的是，这些火山口中不时传出低沉的轰鸣，有的还直接喷出一股股的飞灰，看起来实在惊人。

    但就是这样，这些火山附却有各色遁光闪动，有不少的修士，在这些火山口中进进出出，此地竟聚集了数十名修士。

    这些修士大都以筑基的居多，结丹期的也有，但只有寥寥几人的样子。

    这也很正常，一旦结丹以后一般修士有了自己丹火后，自然专注培炼自己的法宝，无需再到此地来的。

    至于元婴修士，更是一个都没有的样子。

    韩立停下遁光，在高空中打量了几眼下面的，突然瞳孔中蓝芒闪动。此片区域的火脉，马上全都清楚的落入神识中。

    片刻后，韩立就找出了火性最强的火脉之地，灵光一闪，遁光直奔两座火山间一处地方飞去。

    到了离地面百丈高的地方后，遁光又嘎然而止。

    韩立袖袍一抖，从袖口中飞射出七八口金色小剑，围着身前一阵盘旋后，两手一掐诀，口中一声低喝。

    飞剑一阵清鸣声发出，同时化为数丈许长的巨大金光，狠狠斩向地面。

    顿时下方爆裂声轰隆隆来，被剑光击中之处金光刺目。

    等韩立神色一动，众剑光一个盘旋飞回后，原地光芒一敛，现出一个二十余丈的巨大裂缝，黑洞洞的也不知有多深的样子。

    附近在其余地方炼器的修士，自然被韩立此番大举动，纷纷惊动，有些人更是忍不住冲韩立这边飞来。

    韩立一感应到这些修士的举动后，当即脸色一沉，骤然放出了元婴级修士强大的气息。

    一股惊人灵压冲天而起，马上以韩立为中心向四周席卷而去。

    附近数十里内的修士，全都被韩立的气息吓了一跳，那些原本想看个究竟的修士，急忙掉头就走。有一些较近的，更是忙离开原来的炼器之地，向四周散去。他们都生怕无意中触怒这位前辈高人，从而给自己招来无妄之灾。

    韩立见附近修士全都识趣的避开此地，心中大为满意。当即直接往下方裂缝中落去，遁光一闪即逝的在裂缝中消失不见了。

    但不久后，凡是前来银蛇山炼器的修士，都知道了此地有一位元婴级别的修士，所有人全都兢兢战战的尽量避开这里。

    让以裂缝为中心的方圆十里之内，竟成了禁区一般的存在，谁也不敢踏足一步。

    一日日的过去，裂缝中开始时寂静无声，但一个月过去后，里面时不时的传来轰隆隆的雷鸣声，再过一个月后，雷鸣声稀疏起来，取而代之的是阵阵的清鸣声，仿佛凤鸣九天一般。随后此声也渐渐收敛，从此鸦雀无声起来。

    就在韩立忙着炼宝的同时，远在晋京的皇宫大内的一处偏殿内，聚集着十余名服饰各异的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚，儒生，这些人竟全都是元婴期以上惊人修为，其中一名方脸的锦袍修士，和一名手持金色拐杖的老妇人，更是元婴中期修士。

    而那名乌冠老者赫然都在其中。

    这些人全都静静的坐在殿中椅子上，个个沉默不语，其中有几人更是有些焦躁的不时朝殿门外望去，似乎都在等什么人的样子。

    “十一弟，你没有认错人，真是他老人家？可是三百年前，我亲眼目睹七叔陨落身亡的。”方脸修士忽然冲对面的一名须发皆白道士问道，脸上隐现一丝顾虑。

    “七叔容貌如此奇特，我怎会将人认错。况且就算人有假，七叔的法宝寒月刃绝不会错的。”那名老道苦笑一声的回道。

    “二哥不用紧张。是不是真的，再过片刻不就知道了吗？我们这么多人在此，还怕都看走眼不成。真是七叔自然是天助我们叶家，若是假的，哪怕他是元婴后期大修士，也别想再踏出此殿一步。”另一名元婴中期老妇人却阴森的如此道。

    “话是如此说不假，但小心些总没有错的。”方脸修士似乎也觉得有理，叹了口气就不再说什么了。

    足足过了一个时辰，当远处隐隐传来几声钟鸣声后，忽然门口人影一晃，一个身材瘦高之人不知怎么的出现在那里。接着轻飘飘的迈了一步后，人就诡异的立刻到了大殿中间位置。

    此人容貌顿时出现在众人面前。

    双眉焦黄，眼睛细小，但头颅奇大无比，足比常人大上近半，在脖颈上摇摇晃晃，一副随时断掉的样子，实在诡异之极。

    但是殿中的群修一见这人可怖摸样，却全都震惊的站起身来。

    “你真是七叔？”方脸修士深吸了一口气，谨慎的问了一句。

    “嘿嘿！二小子，几百年不见，连我老人家都不认得了。不过这也难怪。我死而复生，自然让你们有些心疑。不过，我这里有三小子的传音玉简，你们看看就知道怎么回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一块绿色玉简过去。

    方脸修士一脸惊疑，但仍然接过玉简将神识沉浸了其中。

    仅仅片刻工夫，方脸修士就脸色骤变数回，当其将神识再次抽出后，立刻大喜的冲怪人深施一礼：

    “原来当年七叔身死之事，竟是前代大长老早安排好的妙着。侄儿刚才失礼，还望七叔海涵。”

    “你能如此小心行事。老夫高兴还来不及，怎么会怪罪你。”怪人一摆手，毫不在意的说道。

    其余的修士也纷纷查看了那枚玉简，没多久，殿内众修士纷纷惊喜的同样上前见礼。

    “真是七叔”

    “拜见三叔祖！”

    问候声一时接连不断！

    “嘎嘎，你们都免礼吧。”

    怪人高兴异常，人也就毫不客气的坐在了主座上。

    “三哥在玉简上说，说七叔早在二百年前就进阶元婴后期，此事可是当真。”老妇人恭敬的如此说道。

    “不错，当年那些大宗门暗中对我出手的时候，就是觉得我大有可能进阶后期，才不惜暗中设下圈套灭杀我。我按照族内安排逃过那一劫后，也总算没有辜负众人的希望，侥幸进阶成功。原本按照族内上代长老的安排，不是叶家到了生死存亡的关键时候，我是不应该和你们见面现身的。但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然来找我，将你们进行的计划给我说了一下，并以族内当代大长老身份，求我出手相助此事。我思量再三，觉得此事实在关系道我们叶家的生死存亡，也就动身前来祝你们一臂之力了。”怪人脸色一下凝重起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十五章 半年

    “有七叔相助，再加上三弟，我们下面的取宝就有两名大修士协助了，再加上聚集在这里的族内修士，和花大力气招揽的一些外姓长老，.这一次去南疆取宝，看来大有希望的。”方脸修士喜不自胜的说道。

    “我对你们的行动不会指手画脚，只要负责出力就行了。叶家能否逃脱正魔两道控制，全看此次了。老夫不会拖你们后腿的。”怪人缓缓的说道。

    听到族内这位仅存长辈如此一说，方脸修士和老妇人大喜之余，自然口中一番谦逊。

    最后，这些大晋第一世家的本族长老们，当即在殿内密谋了半日后，才从殿内纷纷散去。

    在皇城中某处府邸中的密室中，一团漆黑魔气弥漫整间屋子，里面隐隐有个身形巨大的双首妖魔，四目闪动黑紫两色精芒，显得狰狞可怖之极不知过了多久后，忽然妖魔口中一声低喝，魔气一阵翻滚后，如同万流归海一般全被吸入了妖魔体内。同时此魔四手同时掐诀，身形一阵爆响后，在黑光中化为一个身材普通的青年，容颜有几分酷似韩立的样子。

    正是那位潜伏在叶家的古魔。”不错，伤势回复了八成。现在只要不碰到那些老家伙，大晋不可能有人奈何我了。叶家这些家伙，算算也该行动了。以我先前表现出来的对上古时期的熟悉，这些家伙不可能不带着我一齐行动的。只要到了那里，嘿嘿……”此魔喃喃低语了两句，面上现出了阵阵的冷笑。

    就在古魔结束疗伤的时候，晋京城外某处阴罗宗秘密洞府中，葛天豪正和那位天澜圣女说些什么。

    “我已经得到消息，九幽宗富成在南疆出现了。当日姓韩的小子和他一齐参加地下交易会，要不是我们得到一些线报，恐怕现在还蒙在鼓里。他出现在那里，姓韩小子说不定也在附近出现。本宗大长老正好在南疆有些事情要处理，已经赶过去了。若是顺便发现此人，就会亲自出书解决他的。林道友有没有兴趣一齐过去看看。”

    “富成？此人出现在那里，并不代表姓韩家伙一定会在南疆。而我收到消息，草原已经由徐大仙师带队，派出一队护殿修士进入了大晋。不久就会来晋京和我会和，我要留守一段时间的。等会和他们后，还没有那人确切消息，我就会带着人去南疆一趟的。”林银屏却摇了摇头。

    “徐道友也要来！这真是幸会的事情。大长老若知道一定高兴异常。那我也陪道友一齐等下吧。毕竟大长老当初的吩咐就是一直陪着林道友的。”葛天豪先是一惊，随即欣喜的说道。

    林银屏听了笑了笑，螓首轻点了下。

    “对了，姓韩家伙不是还在沿海出现过，还成了三家小宗门的客卿长老吗！这些宗门一直派人暗中监视着，到现在还没有什么消息吗？”林银屏眉头一皱，又想起此事的问道。

    “没有。此人实在太狡猾了，除了一开始替这三家出头一次后，就再也没有露面过来。而且此人和天符门的关系，也已经打听清楚，两者只不过是泛泛之交，估计我们就是将这是三家都灭了。对方也眼皮都不会眨一下的。”葛天豪无奈的说道。

    “这也是，此人是出身天南的修士，怎会真在意这些宗门的生死。不过，在我动身来大晋时，就已经派人潜入天南查清楚此人的真正底细，如此长时间过去了，应该有消息了。等徐仙师来的时候，我们不妨问清楚。这样下次面对此人时，也好心中有底。”林银屏黛眉一挑寒的说道。

    “哦，若真能有此人的资料，摸清楚这人修炼功法，对付起来自然容易多了。就不知徐仙师他们可有来到的确切的时间。”葛天豪精神一振。

    “算算，顶多等两三个月吧，这一次徐仙师若是能和贵宗大长老联手，我就不信还能让那人逃脱掉。”这位天澜圣女一想道圣兽被收的事情，不禁恨恨的说道。

    葛天豪听到此女如此一说，心中却一动。

    虽然此女口口声声说，因为那人击杀了众多天澜修士，她才一定要将其找出击杀的。但是那人神通几近元婴后期，若真只是因为仇杀的事情，作为草原圣圣女又怎会因小失大的真紧追对方不放。

    毕竟人死了也就死了。再继续招惹这么可怕的存在，实在不是明智之举。

    其中肯定另有什么不知道的缘由，才让对方滞留大年数年，甚至还不惜从天澜草原调人来，一定要灭杀对方的。

    看来他一定要想办法探清楚其中的秘密才行。

    葛天豪表面不动声色，心中却暗下决心的想道。

    林银屏心中也并非像表面上看来这般镇定。

    随着圣兽分身被禁时间越来越长，她实在不知道还能将此事瞒过多久。

    这些年，她甚至不敢主动联络上界一次。好在天澜圣兽分身只是被禁，还没被灭的样子。这样主体也一直没有发现此事的样子，但肯定也不能再拖多久了。一定要在短时间内，将圣兽分身救回才行。而在行动中，却不能让天澜修士损失太多，看来也只有尽量设法利用阴罗宗修士了。

    此女心中同样有了决定。

    在离南疆与某州交界的地方，一名笑嘻嘻老者一边施展轻身术赶路，一边正和几名炼气期的修士口若悬河的说些什么，让这些初次出门游历的年轻人，个个听的眉飞色舞，津津有味。

    若是韩立在此，一看见这一脸圆滑神情老者，恐怕立刻吓了一跳。这位赫然就是他怀疑是化神期修士的那位向之礼。

    说起来，自从当日韩立一离开天符门后，未等天符门中那些高层想找这位门中低阶弟子询问些什么，这位就莫名其妙的从天符门突然消失不见了。

    这一下，反而让天符门修士吓了一跳。但他们大都怀疑是韩立动的什么手脚，自然立刻将此事压下，丝毫不许门内再提向之礼的存在。

    可如今数年过去，这老儿竟然又出现在此地，实在神秘异常。

    不光是这些人，大晋修仙界不少大势力，似乎都感应到了这段时间修仙界表面平静下的暗流汹涌。一些神通广大的宗门，甚至隐隐查到了大晋皇族叶家的头上，但是这些只是怀疑而已，并没有确切证据的他们，高层也开始频繁碰头会面，同样不知暗地里在谋划些什么。

    整个大晋一副风雨欲来的样子。

    数月后，南疆，银蛟山火山区域，突然传出一声欢畅之极的长啸，啸声冲天而起，直传九霄云外。

    一道刺目青虹从地下飞射而出，一闪即逝的从空中消失不见，下一刻就出现在了天际的尽头。、如此惊人的遁速，让远处看见此幕的几个修士，个个张嘴结舌，满脸的骇然。

    七八天后，一道同样的青虹出现南疆最大的原始森林，面积近万里之广的南疆群岭上空，一路向西部激射而去。

    不久后，当遁光出现在一巨大的盆地上空中，望见弥漫空中的千余丈之高的深黄色毒雾时，遁光突然向毒雾边缘处落去。

    “韩道友，你来的可有些晚了。白道友、元道友可已经到了好几日了。如今就差道友一人了。”当光芒一敛，韩立身形刚刚出现在在地上打坐的数名修士身旁时，一老者已经从地上站起，含笑的说道。正此仍是富姓老者，附近盘坐的其余三人赫然就是半年前聚会时的那几人，白瑶怡、元姓大汉俱都身在其中。

    “在下正在炼制一样法器，数日前才刚刚完工，来的是迟了些时日，还望几位道友海涵一二！”韩立一抱拳的说道。

    “没关系。阴风减弱的季期足有三个月之久，我等也不差这几日的。倒是道友刚炼器就急忙赶来，要不要再歇息两日，先回复下法力再说。”白瑶怡却打量了几眼韩立后，心细的说道。

    “嗯，白道友说的有理，既然要下阴阳窟自然要先保持法力充沛的状态才行。”富姓老者赞同的说道。

    元姓大汉和常姓美妇虽然没开口，但脸上表情却显然也同意的样子。

    “好吧。韩某就却之不恭了。两日后，我们再入谷吧。”韩立点点头，扭首看了一眼，百余丈远处的黄色毒雾，隐约可见一个黑乎乎的谷口藏在其中。

    手掌一翻，两手个多出一块绿光闪闪的木中阶灵石。韩立就直接在地上盘膝坐下，闭上了双目。

    其他几人虽然体内法力充沛，但同样的闭目养神，争取让身心都处于一个最佳的状态中。

    两日时间很快过去，当韩立目光平静的再次睁开双目后，富姓老者当即不再迟疑的口中一声低喝：

    “出发。”

    其他人也纷纷起身，身上纷纷闪动起各色的光罩，将自己从头到脚的护在了其中。

    “有在下的辟毒如意，万毒谷很好过，但要小心毒雾中的几种细小毒虫，不要轻易撤掉护体灵光。要不是这万毒谷也是上古时期遗留的一处禁制之地，存有不知名的禁空禁制，我们从上面直接飞刀入口处，原是最稳妥的。”元姓大汉淡淡的说道，手一抬，祭出了一柄闪着银光的玉如意，然后一马当先的走向了毒雾。

    韩立等人也走了过去。

    只见在大汉方方一靠近毒雾边缘处，冲头顶玉如意一点指，口中几声咒语出口，顿时从如意上放出一圈接一圈的银波，波浪所过之处，毒雾都市被推开了大半，雾气一下变得稀薄起来。

    ‘大汉大步往身上释放一个轻身术后，一个纵身就直奔谷口飘去。

    其他人同样往自身加持了法术后，紧跟而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十六章 灵山昆吾

    大半日后，万毒谷深处某处毒虫遍布地方，突然间银光闪动，.

    “噗噗”几声后，这些火球没有爆裂开来，却在途中化为十几条栩栩如生火蛇，扑到了地面上。

    炙热气息大起，一小片火海豁然形成，眨眼间就将地上所有毒虫化为了灰烬。

    “啧啧！韩道友对法术的控制真到了出神入化境界，要说道友主修的是火属性功法，恐怕也没有几人不信吧。”一个女子的轻笑声传来。

    “没什么，昔年在下境界低微时，最爱使用的就是火弹术了，只不过熟能生巧而已。”韩立淡淡的声音回道。

    接着远处雾气中银光中，大汉和韩立等人的身影接连浮现而出，并朝渐渐熄灭的火海走来。

    韩立目光朝远处一扫，神色一动下脚步蓦然停了下来，火海对面的毒雾稀薄异常，隐隐有什么东西的样子。但他还未来及将神识放出，为首大汉忽然冲头顶玉如意一点，此宝立刻银光暴涨，同时向前方飞射而去。

    结果在银光照耀之下，远处原本雾蒙蒙的一切，全都清晰起来。

    韩立看清楚后倒吸了一口凉气。

    就在前方数十丈外地方，一条巨大沟壑出现在那里。

    向两侧望去，在模糊之中根本看不出此沟有多长，但宽度却足有百丈之广的样子，里面还时有淡黑色阴风喷出，将附近的毒雾都吹得七零八落。

    “这就是阴阳窟的入口了。大家过去吧。”

    这些人中除了韩立和白瑶怡外，其他人都是来过此地的，故而老者随一句话后，几人都没有迟疑的走了过去，并站到了巨沟旁边。

    沟中喷出的阴风虽然猛烈之极，这些人却个个神色如常，并不慌不忙的朝下方望去。

    巨沟内是如同深渊般的深不可测，一团团漆黑阴风，在沟中刮起一个个大小不一的诡异旋涡，而在这些旋涡中还有鬼哭狼嚎之声隐隐传来。

    韩立目光向下方两侧沟壁扫了一眼，只见上面晶莹闪闪，竟似乎凝结着一层厚厚寒冰。

    “我们现在看到的并不是惊魄阴风，只是普通的阴风而已。但一旦深入下方数百丈后，惊魄阴风就会出现。没有防备之下，就是我等元婴修士也无法在风中支撑多久的。但是现在我带了紫幽珠，此风对我等威胁自然大减了。但是阴阳窟中不同地方，惊魄阴风大小也不同的，几位道友都是阅历非同一般之人，在小心方便自然不需要富某多说什么了。”富姓老者等众人都打量完了巨沟，才轻咳一声的说道。

    然后一抬手，他手中蓦然多出一颗紫濛濛圆珠，拳头大小的样子。

    此珠一出现，韩立仔细瞅了此珠一眼。结果瞬间只觉目中紫影闪动，神识一阵不能自主的恍惚，似乎神魂将要直接飞出体外的样子。

    他不禁一惊，但就在这时，体内大衍诀顿时自行运转起来，一股清凉之意在脑中闪过后，神智就回复了正常。

    韩立表面不动声色，心中还是骇然起来。

    此物不愧为魔宗镇宗之宝，果然邪门的很。

    心中如此想着，韩立不禁朝元姓大汉和白瑶怡望了一眼。

    这两人目光闪动不已，脸色也不太好看。看样子不及防之下，同样吃了此珠的一个暗亏。就不知道，这二人用何秘术逃脱此珠的迷神效果。

    富姓老者却对三人的探视举动视若不见，而是单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声发出。

    顿时刺目光华一闪，一层若有若无光晕从珠上发出，一下将方圆三十余丈范围全都笼罩在了其内，韩立四人同样身处淡紫色光晕之中，周围原本猛烈冰寒的阴风，一下弱了大半以上。

    “紫幽珠果然名不虚传！”元姓大汉将玉如意收起，见此后忍不住的赞叹了一句。

    “此珠现在不值一提，威力倒底怎样还要等下去才知道的。我等下去吧。”老者却一手托着紫幽珠，另一只手祭出一团紫红色光雾，不以为意的说道。

    随后他周身绿光闪动，往沟下徐徐飘下。

    韩立等人自不会离开紫晕范围，同样放出护身宝物，跟着飞入深沟中。

    大汉放出的是一件碧绿色玉牌，盘旋头顶之上；白瑶怡是一口冰晶飞刀，环绕身体四周；黑衣美妇则是一面漆黑盾牌，紧贴身前。

    韩立只喷出了几口金色飞剑，护住了全身。

    过了一小会儿，几人的身影就在灵光急闪后，被下方漆黑旋涡吞噬的无影无踪。

    巨沟附近再次回复了平静。

    而就在韩立一行人进入阴阳窟的同时，南疆某无名小湖的空中，有七八名修士漂浮在湖面上空，正听一名黑衣修士说些什么。

    这些修士道俗都有，赫然是数月前在皇宫中聚集的叶家修士中的几人。

    那名大头怪人也身形摇晃的站在人群正中，旁边正是那位元婴中期方脸修士。在其身后不远处一名青年，则是面容酷似韩立的古魔。

    此魔如今听着眼前修士的讲述，脸上毫无表情。

    黑衣修士是结丹期修为，但面对这些元婴期的族内长老，神态恭敬异常。

    “四百年前，我们叶家从上古遗迹一块残碑上，得知了‘昆吾’灵山的大概下落后，就一直开始谋划此事了。这座上古时候赫赫有名的仙家圣地，不知什么原因，竟被古修士们用莫大神通沉到了地面之下。不要说此山当年古修洞府云集众多，绝对有一探价值。更重要的是，石碑上还透漏，古修士封印此山时，竟在山中留下了两件通天灵宝。若我们叶家能得到两宝，可立刻实力倍增，足可以震慑住正魔两道的那些大宗门了。我们花费了百余年时间，派出众多族内弟子，几乎踏破了大半个大晋，终于在这湖底下发现了石碑上记载的地方。并立刻派出族内阵法大师开始破除禁制。因为此事事关重大，当年一直都由上代大长老专门负责的，其余知道此事的长老，也只有寥寥两三人而已。”

    黑衣修士说道这里，顿了一顿，接着又道：

    “但这上古禁制深奥远超我们想象，而且一层接一层，几乎遍布方圆百里的地面下。十几名阵法大师又花费了上百年时间，才最终研究出了解开禁制的方法。必须借助天地之力才，以阵破阵，才能将封印禁制尽数除去。但是这以阵破阵所需材料之多，布下法阵之多，实在是一件巨大之极的工程。但最重要的是，布阵的许多材料都珍稀异常，我们必须一点点小心收集，布阵举动也必须偷偷摸摸，决不能引起有心人的注意。否则纯粹是给他人做了嫁衣而已。因此布置破禁法阵的动作一直断断续续，曾经数度中止过。一直到了现在，这件工程才最终就要完成。现在族内的阵法师正在湖底布置最后一个法阵，估计还要月许时间就完成了。到时我们还会发动一个超级隐匿法阵，将破禁时的惊人异象全部压制住，众长老就可以进入昆吾山从容取宝了。”

    讲解完后，黑衣修士立刻束手退到一旁不再说什么了。

    “昆吾山？原来我们此行的目的竟是此山？”

    “真不可思议！我一直以为是某个上古修士洞府呢！””啧啧，也只有昆吾山这种仙山才可能有通天灵宝的。”

    ……一时间除了怪人、方脸修士、古魔三人外，其余修士都不禁一阵的窃窃私语，人人面上难掩兴奋之色。

    “哼！你们不要高兴的太早了。破除禁制只不过是取宝的第一步罢了。若取宝之行真的如此简单，三弟又何必将我们都聚集到此处，并请出了七叔来助我们一臂之力。并且三弟身为大长老，也会避开其他宗门耳目，在一月后赶到这里，和我们一齐进入昆吾山的。”方脸修士却脸色一沉，如此的说道。其余几名修士一听此话一时鸦雀无声。

    “听而哥之言，这昆吾山中难道有什么不妥吗？”一名道装打扮的叶家长老，忍不住的问道。

    “岂止是不妥，这次我们进去就是一去不回，也不是不可能的。”方脸中年人阴沉的说道。

    “怎么可能，我们这边有七叔和三弟两位大修士，就算有再厉害的禁制，也应该无碍的。”一名儒生也吃惊了起来。

    “要真是如此简单该好了。你们也不想一想，这昆吾山好好的一处灵山圣地，那些古修门为何要将其封印起来，并还留下了通天灵宝。这里面还不知有什么惊天秘密呢。其中危险可想而知了。”方脸修士阴阴的说道。

    其他几人一听此话，也不禁面面相觑起来。

    “好了，这只是一种最坏的猜测而已，也许此山真有其他什么不得已理由，才封印起来的。你们也无须过于挂心。但必要的小心，一定要有的。真有什么事情，老夫也不会坐视不理的。”怪人却嘿嘿一声的说道。

    这时，其他人的脸色才回复了正常。

    但就在这时，方脸中年人却一转头，忽然对身后的古魔正色道：

    “韩长老，你精通上古各种典籍，此次进入昆吾山还要多有借助之处了。你放心，我们已经找到了两件魔器，只要此间事情一了，我就会将魔器交予道友的。”


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十七章 分头行事

    “既然有魔器作为报酬，.”古魔风清云淡的点点头。

    “好，有道友这句话就行了。大家都随我进入湖底吧，这里虽然偏僻，但还是要小心被路过修士撞见了，省的节外生枝。”方脸修士一说完这话，就身上灵光一闪，直往湖面落去。

    其余几人见此，也都纷纷往下放飞去。

    眨眼间，湖水一阵荡漾后，这些修士就从湖面上消失的无影无踪，只剩下湖上一阵清风吹过，寂静无声。

    而和小湖万里之外的阴阳窟底部，韩立一行人却遭遇到了一些小麻烦。

    韩立神念一动下，身前一团金芒迸射开来，轻易将对面扑来的一只独角阴鬼搅成了粉碎。

    几乎与此同时，他头上脚下也金芒一闪，将另外两只也一剑劈成了两半，然后鬼躯化为一团团黑雾溃散开来。

    韩立这才目光一转，看了下身旁的其余几人，富姓老者几人同样驱使法宝，也将另外几只鬼物灭杀掉了。

    这些阴鬼全都体形不大，身材娇小，但个个张牙舞爪，悍不畏死。

    韩立面上没有露出喜色，反而眉头一皱。

    “富兄，我们已经走了数日。到现在还没有那阴芝马踪迹。这些鬼物虽然只是阴气凝结的低阶鬼物，连灵智都没有，但这般一路杀过去，也不是办法的。”元姓大汉在伸手一指，一道绿火将只小鬼洞穿后，忍不住说出了韩立想说的话语。

    “元兄不用心急，这地下洞窟如此之大，阴芝马又擅长隐匿，哪有这般容易发现的。这些小鬼虽然杀不胜杀，但我们击杀他们不费吹灰之力。只要时刻注意用灵石回复法力，足可以支撑相当长的时间。”富姓老者却胸有成竹。

    “话是如此说不假，但抵挡这惊魄阴风消耗法力也不轻的。以我们元婴中期修为，也顶多在地下呆上两个月。”白瑶怡看了看四周情形，却轻叹了一口气。

    他们身处一个庞大通道中，高约数十余丈，两侧土壁上晶莹闪烁遍布黑色寒冰。而比入口处浓稠多的黑风，在他们附近打转不停，发出阵阵惊秫尖鸣，让人听了心惊肉跳，心神难定。

    但这些阴风一进入老者宝珠发出的光晕中，自动就被化解了大半。就是这样，韩立等人也浑身灵光刺目，不敢让这残余黑风接触身体半分。

    而那些小鬼，则不停的从四周黑风中涌现而出，飞蛾投火般向几人扑来。

    当寒光一闪，一个小鬼被白瑶怡飞刀化为冰雕，破裂粉碎后，四周鬼物终于扫荡一空。几人当即将法宝收回身边，继续沿着着通道向前飘走。

    这个阴阳窟中阴风阵阵，神识无法放出太远，谁也不敢驾驭遁光急行。否则，只要数日工夫就能将所有通道探查一清了。

    仅仅一副饭工夫后，前方黑风忽然猛烈了几分，而在风中蓦然出现一个三叉路口，一大两小三条通道出现在了五人面前。

    几人身形自然一顿。

    “又是一个路口，这样下去可不行。若再有几个分叉的话，两个月时间根本不够我们查清所有洞穴了，我们必须分开行事。”韩立目中冷光一闪，蓦然开口道。

    “分开？可是紫幽珠只有一颗的。没有此珠庇护的话，抵挡惊魄阴风法力会立刻消耗加倍，我们在洞窟中所待时间就更短了。”元姓大汉瞅了一眼老者手中的宝珠，摇了摇头。

    “若是紫幽珠的话，老夫到可以消耗些精血，给几位道友临时加持下此珠神光。但时间无法持久的，只要惊魄阴风大小不变的话，每一次能维持七八天左右吧。”富姓老者神色一动的说道。

    “七八天，应该足够我们将分叉通道探寻一遍了。但是我们在紫幽神光消耗完之前，必须能准确找到道友再次加持才行。所以我们必须互相留下法力标记，这样才能互相依靠秘术找到对方。”韩立似乎对此有所考虑了。

    “虽然不太可能，但万一碰到了一人无法对付的高阶鬼物，怎么办？”白瑶怡却黛眉微皱的说道。

    “哼！若是连我们元婴中期都无法对付的鬼物，最起码也是鬼王级别的。这里又不是真正的阴冥界，单凭这些阴气怎可能形成此等鬼物。在洞窟深处顶多有几只厉鬼罢了。传闻中相当于大修士的鬼王，也只是其他人的胡乱谣传而已，又有谁亲眼见过。这点风险，还是值得一冒的。否则一旦法力耗尽。阴风减弱汛期也结束，我们再入此地可就难上加难了。”元姓大汉身为南疆修士，自然对阴阳窟情况了解更多。

    富姓老者和黑衣美妇听到这里，不禁互望了一眼，两人脸上都露出一丝踌躇。

    当初为了确保安全，他们可从未想过分开行动的。可这阴阳窟地底之大，通道洞穴之多，也远超原先预料。若不分开行动的话，还真有可能一无所获而回。

    白瑶怡似乎也被说服了，思量了一下，也不再说出反对之言。

    “好吧。就依几位道友之言。只是诸位注意，千万不要离开老夫超过三天的路程，否则就有可能来不及找老夫加持神光的。”富姓老者终于有了决定，并谨慎的嘱咐了一句。

    “放心，这地下洞窟肯定有主通道的，分叉通道想来不可能太长的。三天时间足够我们探查清楚了。”韩立看了中间路口大小分明的通道，风清云淡的说道。

    听到韩立如此一说，老者不再迟疑的一张口，一团精血喷到了紫幽珠上。

    此珠光芒大放！

    老者一连数道法诀打出去，然后单手冲宝珠虚空一抓。

    顿时一团刺目紫光从珠上浮现而出，缓缓飞到了老者手上。

    老者单手托起手中紫光，目光在其他四人身上一扫后，当即往身旁黑衣美妇身上遥遥一拍。

    紫光一闪，光团瞬间没入美妇身体中不见了踪影。随之一层紫光冒出。将美妇罩在了其中，和紫幽珠的光晕一般无二。

    大汉等人见此秘术果然有效，也就安心下来，下面任由富姓老者如法泡制一番。

    几人随即由互相之间种下法力标记后，然后几人分成三组，分别进入了三个通道中。

    富姓老者自然和其师妹一组，并抢先进入中间最粗的通道，大汉和韩立则一左一右的各进入两旁的通道中。

    而白瑶怡犹豫了一下后，却尾随韩立进入了同一条通道中。

    韩立感应道宫装女子在身后出来后，略一犹豫后，也就放慢了速度等此女飞至了跟前，两者并肩前进了。

    “韩兄有没有觉得，这阴阳窟有些名不符实！说修士一进入此窟就会阴阳两隔，似乎凶险异常。但是我们进入洞窟后，除了那惊魄阴风有些麻烦外，并没有真遇到什么大麻烦。难道绝地之名都是吹嘘出来的吗？”白瑶怡一跟上韩立，忽然间这般问道。

    韩立听了此话有些意外，但却微微一笑的回道：

    “我虽然对此地知道不多，但大晋七大绝地之名应该不假才是。白道友不要忘了，这惊魄阴风如此厉害，若是元婴以下修士进入此地，即使有本命法宝护体，也会在入口处被阴风旋涡被撕扯成了碎片。也就是我等有紫幽珠神光护体，加本身修为远非普通修士可比，才可以至今安然无恙的。况且，现在只不过才进入地底数日，见到的一直是最低阶的阴鬼，若是再深入些的话，阴气固然更加凝厚，但应该有更厉害的鬼物。”

    “韩兄所言有理，倒是妾身有些心急了。咦，这些阴鬼又来了！”

    白瑶怡方和韩立说上几句话，突然从附近的阴风中传出七八只先前的阴鬼，恶狠狠的扑向二人。

    寒光金芒大放，转眼间这些鬼物就被二人斩杀的干净。

    就这样，二人暂时组成一队慢慢搜索前进。大半日后，全都一无所获。

    当二人再次从一个洞穴中空手而出时，突然阴风带来一阵尖啸声，声音凄厉刺耳，充满了暴虐之意。

    “这是什么？”白瑶怡为之一怔。

    “好像是炼尸声音，看来应该碰到了高阶鬼物了。”韩立目光一闪，淡淡的说道“炼尸？如此凑巧！”宫装女子秀眉一挑，有些意外。

    二人自然丝毫不惧的闻声向前。

    结果前方道一个拐弯后，在通道一侧突然出现一个数丈高的洞穴。里面黑风呼啸不停，猛烈异常远非通道中阴风可比。

    而那鬼啸之声从此洞穴中隐隐传出。

    “咦！这是什么？”白瑶怡一眼瞅见了洞穴入口旁边插着一物，但通体已被寒冰冰封其中，晶莹闪亮。

    白瑶怡一抬手，一数颗拳头大火球激射而出，击在了此物上。

    顿时砰的一声后，赤红火焰将寒冰瞬间融化，露出了此物的真面目。

    竟是一口蓝色飞剑，剑身全都没入壁中，只露出小半截出来。

    但在寒冰融化的瞬间，原本如同死物的飞剑突然间微弱灵光闪动，蓦然发出一声声的清鸣，接着剑柄开始颤抖不停，如同灵蛇般的要从冰壁上挣脱而出。

    白瑶怡玉容上现出讶色，香袖一抖，一根赤红绳索从袖中激射而出，红光闪动间，一下将剑柄缠住。

    轻轻一抖，顿时将飞剑拉出了冰壁，席卷到了玉手中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十八章 孽猿

    白瑶怡明眸流动，单手持剑虚空一斩，一道数尺长剑光随之幻化而出，狠狠斩在了冰壁上，.

    韩立见了，神色一动。

    “如此多年过去了，这口飞剑还灵性未失，可见其主人当年在此剑上花费的工夫了。而从威力上看，这飞剑主人应该是结丹中后期的修士。这倒有些奇怪了，这种等阶修士应该无法到达此地的。”白瑶怡将此剑翻看几遍后，没有找到什么有用的标记，脸上现出几分疑惑。

    “让韩某看看行吗？”韩立忽然开口。

    “道友何必客气，尽管拿去。”白瑶怡嫣然一笑，玉指一弹，手上飞剑就飞向了韩立。

    韩立单手一抓，就将飞剑直接摄到了手中，然后低首端详了起来。

    结果半晌后，他眉头不经意的一皱。

    “怎么，韩兄看出些什么？”白瑶怡好奇的问道。

    “此剑通体用蓝元晶炼制而成，但全部用此材料炼制飞剑，并非明智之举，若是能掺入其他几种材料辅助的话，飞剑本身的品质应会更上一筹的。但这种炼制飞剑方法在万余年前却盛行一时，掺入其他材料炼制技巧却是后来才研究出来的。而从此剑的花纹符文看起来，这口飞剑也是比较久远的样子。说明此剑主人虽然不是上古修士，但也应该是数万年前的修仙者。”韩立冷静的一一说道。

    “韩兄在炼器术上有如此高造诣。真让妾身有些吃惊！”白瑶怡有些意外的样子……

    “没什么。在下只是侥幸在图谱上见过此类飞剑而已。我们还是进洞看看吧，说不定还能有什么收获呢。”韩立扭首望向洞穴，不在意的说道。

    “好，道友请！”白瑶怡略想一下就点了点头，抬手放出了一把白濛濛玉伞出来，然后身形婀娜的一晃，就率先朝洞穴中走去。

    韩立微微一笑，一指头顶几口飞剑，让其化为一片金光护住全身后，才从容的跟了进去。

    洞穴里漆黑异常，只能听见风声和深处隐隐传来的尖啸，里面的鬼物好像发现了二人的到来，变得更加暴虐起来。但声音听起来，却不太远的样子。

    “看来此地不会太大，倒好对付一些了。”

    韩立喃喃一声，手一扬，一颗白光闪闪的月光石浮现在了二人上空，随后朝其打出一道法诀。

    顿时月光石光芒大放，将附近照映的清晰异常。

    但因为黑色阴风的阻挡，稍远些的地方，仍然模糊不清。

    沿着洞穴通道仅仅走了五六十丈远，豁然一亮，前方不远处竟出现了一个入口，隐隐有淡绿色莹光射出。

    韩立和白瑶怡诧异的互望了一眼。

    他们前边探查过的所有洞穴可都阴寒异常，一丝光亮没有的。而且无一例外，都是一些废弃的矿洞，没有丝毫价值。

    不过以韩立二人修为，心中虽然提高了两分警惕，但自不会太缩手缩脚的。

    将玉伞挡在了身前后，白白瑶怡就先身形一晃的出现在了入口处。

    朝里面望了一眼，此女马上脸色一白。

    韩立随之出现此女一旁，同样一扫后，也面色不微变。

    这是一个直径三十余丈的钟乳洞，洞窟顶部和四壁都散发出淡绿色光芒，而在中心处却竖有一根数丈高石柱。

    石柱毫不起眼，粗糙简陋，但上面却一具干尸被铁链紧紧绑缚在那里。

    此干尸一头灰白长发，浑身**漆黑，头颅低垂看不清面目，但腹部却被人用利刃剖开，五脏六肺全都不翼而飞的样子。

    这情形如此诡异，不要说白瑶怡，即使是韩立不及防之下，也心中一阵惊秫。

    韩立抿了抿嘴唇，正想开口说话时，手中的那口蓝色飞剑猛然间一阵长鸣不断，接着颤抖狂震起来。

    韩立心中一动，不加思索的将此剑往空中一抛。

    顿时一道蓝芒直奔石柱射去，但一到石柱附近还原成半尺长的小剑，围着干尸一阵盘旋飞舞，并发出阵阵的哀鸣声。

    “这干尸就是飞剑主人？看样子不光金丹被人摘走，竟连小命都没保住。”白瑶怡长叹了口气，脸上微微露出不忍之色。

    “他可不是普通的身死。是而被人施展邪术活祭了！”韩立却冷冷的说道。

    “活祭？”白瑶怡一惊，这才注意到洞窟地面上有一个十余丈大小的模糊法阵。只是时间太久远了，大半都被灰尘覆盖了，这才让她一时没有注意到。

    “具体哪一种活祭法阵，还要将法阵重现才能看出来。”韩立平静的点点头。

    “这个容易，此事交给妾身就行了。”白瑶怡轻轻一笑，一张口，一把冰雕似的小扇子脱口喷出，然后寒光一闪，扇子瞬间化为了尺许大小，并朝洞窟地面微微一扇。

    一股黄濛濛的狂风从扇子狂涌而出，一下将地上沙土吹的飞沙走石。

    一时间整间洞窟都变得昏昏沉沉的，人伸手不见五指。

    但韩立和白瑶怡身上有加持的紫幽神光，外加灵光护体，自然对这些风沙视若无睹。

    二人只是望向地上法阵，似乎对其他一切都不再注意了。

    就在这时，在他们身后十几丈远处，地上幽光微弱闪动一下，一个黑乎乎东西无声无息的冒出地面来。趴伏在原地一动不动。

    韩立二人仍然头也不回，一副好无知觉的样子。

    黑影见此，赤红双目凶光一声闪，身形一晃后，如同箭矢一般的激射而出，途中又头颅略微一偏，噗嗤一声，一道乌芒一闪即逝的喷向了白瑶怡。

    此黑影竞想一次同时偷袭韩立和白瑶怡两人。

    就在这一瞬间，韩立却忽然反手一拍。蓦然洞窟上空浮现一只青色光手，狠狠向下一抓，竟准确无误的将黑影一把拦腰捞住。

    而那激射向宫装女子的乌芒，却被此女动作优雅的手中玉伞轻轻向身后一晃，不知怎么的就出现在了背后。

    一接触之下，伞面上白光闪动，乌芒顿时无功的被弹射而开，一下没入一侧石壁中不见了踪影，只留下一个寸许大的深孔。

    这时白瑶怡才一脸笑容的望向了光手中的黑影，竟是一只蛇身猿面，长有双臂的怪物、此怪物全身乌黑鳞片，约有三四丈长样子。两只手掌，各抓住一小截尺许长的骨矛，锋利异常。

    虽然怪物被光手死死抓住，但却凶悍之极的仍拼命挣扎着，血红双目更是怨毒的盯着二人，仿佛和二人有生死大仇的样子。

    “孽猿？世间还真有这种鬼物？”白瑶怡一见此怪物模样，微微一怔。

    “嗯，听说此鬼是人怨念在重阴之地凝结形成，性情暴虐嗜杀，专喜食生人脑浆。而且可以模仿各种鬼声。看来先前的炼尸啸声就此鬼模仿的了。啧啧！我以前只是在一些典籍上见过图像，这也是第一次见到这种鬼物。不过这鬼物也不算太厉害，这点本事就敢偷袭我们，还真是找死啊。”韩立盯着了几眼此鬼物，口中不以为意的说道。

    “哼，这种恶鬼物留之何用，还是杀了的好！”白瑶怡却对这只孽猿鬼非常厌恶，玉容徒然一寒，单手一点，顿时一道寒光飞射而出，围着此鬼一个缠绕后，此鬼就化为了一直冰雕。

    韩立洒然一笑，没有说什么，但神念一动之下，青色光手蓦然五指用力，顿时冰雕寸寸的裂开，化为一堆冰碴散落地上。

    这时洞窟中的黄凤已经尘埃落地，那个圆形法阵已经真真切切的显露出来了。

    韩立双目一眯，不慌不忙的朝法阵走去。而白瑶怡却似乎对此不太感兴趣，反而明眸在洞窟四周扫视不停，似乎想寻找什么的东西。

    “这个法阵是炼魂阵的一种，而且还是非常古老的一种。而且……”半晌后，韩立终于思量着开口了。

    “而且什么？”白瑶怡也将目光移到了法阵上，并疑惑的问道。

    “而且这个法阵铭刻在此的年份，似乎比这具干尸可久远的多了。应该是上古时期就布置在这里的。”韩立肯定的说道。

    “有这样的事情，韩兄如何判断出来的？”白瑶怡盯着韩立，有些讶然。

    “这个只是在下的经验之谈，也许韩某猜错了。”这一次，韩立却打了个哈哈，含糊应付过去了。

    白瑶怡先是一怔，接着掩嘴轻笑两声，倒也没有继续追问下去。

    “不管这法阵和干尸有什么古怪，和我们没有什么关系的。此地也没有其它东西，我们这就出去！”此女建议道。接着她一抬手，将那口蓝色飞剑重新抓到了手中，收进了储物袋中。

    “嗯，这话也有理。”韩立点点头的同意道。

    随即二人向出口走去。

    快接近入口时，韩立却不知怎么突然心中有一种不妥的奇异感觉，脚步不禁一滞的停了下来，并回身再瞅了一眼那具干尸。

    “怎么，有什么不妥吗？”白瑶怡有些莫名起来。

    韩立并没有马上回答此女，目光闪动几下后，突然单手一抬，一根手指遥遥一点。

    一声低沉雷鸣，指尖处金光闪动，一道纤细金弧蓦然弹射而出，直接击向远处石柱上干尸。


------------
