# 凡人修仙传 第217-222章｜第三卷 第二百一十八章  缺陷与优势

第三卷 第二百一十八章  缺陷与优势

    （今晚上还有一更，咱就是不睡觉也给大家码出来！不过，可能会迟点哦！呵呵，大家不妨明早再看也行的。其实昨晚就应该有一章的，可谁叫咱熬夜时受凉了呢，直到今天中午才算好些了！）

    马师兄说到这里，停了一下，脸上浮现出了遗憾之色，接着又说道：

    “但可惜的是，这剑诀修炼深层后，有个无法忍受的缺陷。从第四层开始，以青元剑诀为功法来吐纳天地灵气时，每隔数日就会出现散功的奇怪现象，前几日以此法决炼化的法力，竟会莫名奇妙的自行消散一部分。这让人实在模不着头脑！”

    “第四层的剑诀，流失的速度还不算可怕，只有十分之一的新练法力会散去。略微辛苦一点的话，一般修士也能补回来！但如果迈进了第五层、第六层的话，那么灵力的流失会变得恐怖，会以每层增加十分之一的速度，让辛辛苦苦炼出的法力，继续扩大流失。也就是说，第五层的剑诀会流失十分之二的新炼法力。第六层的则会流失十分之三。这样一来，哪还有几人敢修炼青元剑诀

    “而且本门弟子所修炼的青元剑决，以前最高也不过是第六层。六层以上，就要求必须是结丹期修士才能修炼。但看这种功法到了第六层，就已流失了近三分之一的灵力。这些高人们，哪还敢冒此奇险啊！万一第七层以后的青元剑诀，还继续加大灵力的流失，那他们这些高人岂不太冤枉了！”

    “要知道，到了结丹期后的功法，每精进一层，都千难万难！而这青元剑诀更是难炼之极，让他们花费了十几年甚至数十年的时间，去冒此风险干这蠢事。让谁，谁也不会做的！更何况，这青元剑诀既残缺不全。又不是仙家妙法！也没有足够大的动力，让他们行此险事。”

    “但是，这剑诀的剑芒神通的确很实用，就这样放弃又可惜了。于是，有的人就只修炼了前三层的青元剑诀，彻底将其当成功了辅助法门来用。这样一来，既不用害怕散功，还可继续使用剑芒的神通。当然，即使光修炼出剑芒神通，这也需要这些弟子。花费四五年的时间单独修炼此剑诀才行。”

    韩立听了小老头的一番长篇大论后。直听的目瞪口呆。等回过神来后。只觉得满肚子的不是滋味！

    不是吧，他现在已经修成第四层剑诀了！照这么说，如果以后还想继续修炼青元剑诀，那么修炼出来的法力。会无缘无故的丢失十分之一。而且随着层次的加深，流失的法力还会再增加！

    这还让他怎么修炼？

    不过，既然话都说的如此明白了！那他说什么也不会傻到，还将此剑决继续修炼下去。青元剑诀的修炼，也就到此为止了。

    韩立的这个决心才下没多久，小老头下面说的话，又让韩立心里一动，有点意外！

    “这青元剑诀缺陷如此之大，但还是有它的独到之处的。否则。当年也不会成为一派的镇派法决。”小老头抿了抿嘴唇，突然感慨似的说道。

    “我听人言过，此剑诀虽然修炼起来奇慢无比，但这剑诀每炼成一层后，都能起到扩经展脉。深邃丹田的奇效。会让修炼了剑诀的修士，其的法力要比同阶的其他修士，要深厚上一些。”

    “不过具体能深厚多少？这就要看修炼成的剑诀层次了。”

    “但据当初那名，唯一将青元剑诀修炼到第六层的前辈弟子讲述，已练成第六层剑诀、筑基后期的他，在法力上要比其他的修士多出了近三分之一。这些多出的法力，正好和当前用青元剑诀修炼出的法力流失比例一样。如此巧合，这不能不说，此剑诀还真有几分奥妙！”

    小老头似乎对这青元剑诀，研究的还真不少，越说兴致越高起来。到后来，甚至大有吐沫横飞、手舞足蹈之势！让韩立赶紧另提它事，硬将青元剑诀的事情就此揭过去，这才让这位马师兄恢复了些常态。

    对韩立来讲，这剑诀再有什么其他神妙，他也不会去修炼的。

    要知道他本来资质就不行，再故意修炼这奇慢无比的残缺法决，那他除非根本不想结丹，否则脑子真是进水了！

    就是那些正常的功法，韩立估计要是能再找到一些灵丹配方的话，也许此生结丹，也不是没有那么一丁点可能！

    接下来，韩立在和小老头聊了一会儿后，就告辞离去了。

    现在他筑基已成，自然不能再给对方看药园了，所以回到原来住的茅屋，稍微收拾一下后，就飘然而去。

    这时天色大亮，正好是他去议事殿办事的时机。

    筑基刚成的韩立，心里那股激动劲儿还未曾消退干净。一心只想把事情办好后，就马上开辟一处自己的洞府！

    对此，韩立可期盼很久了！毕竟有了自己的地盘后，干什么事情都不必再偷偷摸摸的了，可以光明正大的在自己的地方做任何事情。

    韩立越想越兴奋，不知不觉的御器飞到了议事殿。

    看守大门的两名年青弟子，显然不认识韩立，但是韩立的筑基期身份，这二人倒一目了然。如此一来，自然不敢因为韩立的年轻，就怠慢于他！

    所以，这二人一齐上前一步，立即躬身施礼道：

    “这位师叔，有什么事需要晚辈们帮忙吗？”

    “师叔？”

    韩立一听此言，心里有些好笑。一年前要是见了这二位，他恐怕还得称呼对方一声师兄！如今，筑基后身份大涨，马上成了长辈了！这还真让韩立有些不大习惯。

    不过，看到年龄和自己差不多的人向自己问候施礼，感觉还真是不错！

    “钟掌门在吗？我有事要见一下！”韩立大模大样的说道。

    这两名炼气期弟子，一听韩立此言，不由得对望了一眼，然后右手的人答道：

    “掌门去百机堂办事去了，不过应该快就回来了！要不，师叔先去堂厅稍候片刻？

    韩立稍皱了下眉头，但马上就恢复了正常，以无所谓的口吻说道：

    “好吧！既然这样，我等下就是了！”

    “好的！师叔这边请！”

    另一人也机灵的很，向后退了两步，就给韩立带起路来。

    韩立跟着此人，穿过大厅，就被带到了一间稍大些的堂屋内。此屋子不光收拾的干净利落，还在四面墙壁上挂了一些笔墨书画，显出一派文雅书香的气息。

    “师叔先在这里歇息片刻，等掌门一回来后，弟子就会立即禀明掌门的！”青年熟练的给韩立沏了一壶香茶后，就退了出去。

    韩立看了看青年退走的身影，点了点头，但又摇了摇头！

    他之所以先点头，是觉得此青年无论眼色、举止，无一不让他大为满意，丝毫瑕疵都挑不出来，看来是专门经过一番训练后才有这种出色的表现！

    而他又摇头，则是为这些低阶弟子感到有些悲哀！

    一个修仙者不好好的闭门苦修功法，却不得不象世俗间的凡人仆从一样在此轮值看门，给人端茶送水，真是叹惜之极啊！

    现在想想，当初要不是用一枚筑基丹买通了叶性老者，恐怕他的境况也不会比此人好到哪里去。一样也得该躬身的躬身，该卑辞的卑辞，说不定更加不如意呢！

    就在韩立在屋内品尝着香茶，心里思绪万千的时候，钟大掌门不久就回来了。

    当他从守门的弟子那里听说，有一位年青的筑基期修士找他时，不禁略感惊讶。因为从守门弟子的描述中看，他对这人陌生的很，并没有从数百筑基期弟子中找到相似之人。

    “二十五六岁年纪，皮肤有些黑，长相普通，这会是谁？”钟灵道带着三分惊愕，两分好奇，匆匆的向韩立所在的客厅走去。

    一进屋门，就看见一位身材中等、身穿黄枫谷服饰的青年，背对着他面向墙上的一副万花图，正看的津津有味！

    不过，显然钟大掌门进屋的动静，让对方听见了。所以此人立即转过身来，冲他一躬身施礼道：

    “掌门师兄！师弟韩立，给掌门见礼了！”

    “韩立？”

    钟掌门一听此名，觉得有些耳熟，似乎曾听说过！可仔细看了对方一眼后，除了有点面善外，并未记起对方到底是何人啊。这让他心里一阵的汗然，脸上不禁露出一丝尴尬之色。

    “韩……韩师弟啊，快请坐，不必客气！师兄身为掌门，有些事忙，来迟了片刻，师弟不要见怪啊！”

    钟灵道，也是大风大浪不知见过多少的老狐狸，嘴里随便的含糊几句，就把认不出对方的尴尬气氛，轻而易举的花掉了。

    韩立对这位钟掌门认不出自己的事情，并没惊讶！

    要知道，当初韩立见此人时，那还是五年前的事情。那时的他，只是一位资质低劣的炼气期弟子，对方自然不会往心里去，更别说对他留有什么深刻印象了。

    若是对方真的一眼就认出他来，韩立反倒会大吃一惊！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)


------------

第三卷 第二百一十九章 会谈

    “掌门师兄，师弟几日前侥幸筑基成功，因此特来向掌门禀明下此事，.”韩立没有啰嗦，直接就把来意开门见山的讲了出来。

    “刚筑基成功？”钟灵道先是一愣，但随后就恍然大悟了。

    像这样领到筑基丹并未马上服用，而是等到自认时机成熟时，再服下丹药筑基成功的先例，并不算少！这位钟掌门把韩立当成了其中的一员。

    “呵呵，恭喜韩师弟进入筑基期啊！本门的高阶弟子又增加一人，真是可喜可贺之事！”钟灵道一捻三缕长髯，微笑着说道。

    “韩某只是侥幸而已，这也多亏了师门赐下的筑基丹！”韩立满面春风的回复道。

    钟灵道听了韩立的客气话后，淡淡一笑，又仔细打量了一遍韩立。此时，他已越瞧韩立就越觉得眼熟，绝对以前应该见过才是，只是到底在何时何地，却一时怎么也想不起来。

    如此一来，钟灵道不由得颔首陷入沉吟，苦苦冥思起来。

    韩立见此心中好笑，也不打扰对方，就自顾自的端起茶杯，慢慢品味起茶水来。

    片刻后，钟灵道脑骇中灵光一闪，竟然真想起了升仙令之事。当初站在议事殿内的那个年轻人，和眼前这位神情自若的师弟，不由得重叠在了一起！

    回想期韩立底细的钟灵道，不禁猛一抬头，满面愕然之色的惊呼一声：

    “是你，当初持升仙令入谷的那个弟子！你竟然筑基成功了？”

    “掌门师兄还是记起韩某了！当初能拜入黄枫谷之事，还真要多谢掌门的成全之情！”韩立见对方认出了自己，也不惊慌，轻笑着的向钟灵道表示了谢意。

    钟灵道听到对方一口一个的掌门师兄，这才意识到对方已不是当初拜门的散修弟子了，而是和他辈分一样的筑基期修士！于是脸上讶色一闪即过，再次恢复了从容不迫的神情，并温和的说道：”这没什么，本掌门数年前只是照规矩办事！倒是韩师弟竟能以伪灵根资质筑基成功，这才是不可思议之事！传了出去，师弟恐怕立刻名扬修仙界了！”

    即使钟灵道表面上似已恢复了常态，但话里面还是透露出了心中的诧异之情！

    这样难怪，当初韩立的状况，这位钟掌门可知道的一清二楚。这样一个四属性的伪灵根也能筑基成功，的确太难以让其接受了。

    韩立见此，笑了一笑，用半开玩笑的口吻说道：

    “在下也没想到，一粒筑基丹下去，竟真会筑基成功。只能说这是老天帮忙，看来韩某也是笨人有笨福啊！”

    韩立如此一说，倒真把对方说乐了！”不过，韩师弟！当初筑基丹不是让给了叶师弟的侄孙了吗！又从哪里得到的新筑基丹？”钟掌门刚笑了两声，就转念想起了这个不解的地方，就开口问道。

    “嘿嘿！掌门师兄，说起来这粒筑基丹，还是你给我的呢！”韩立心中一乐，脸上笑呵呵的说道。

    “我？”这下钟灵道模不着头脑了，他怎么没有这印象？

    “掌门莫非忘了，从禁地中活着出来的几人里，有三人都获得了筑基丹的奖赏，而我就是其中的一位！”韩立终于收起了笑容，认真的说道。

    “你就是那李师叔，收的记名弟子？”钟灵道再也无法保持镇定的模样，动容了起来。

    “不错，我的确是李化元师傅，那次禁地之行所收的弟子！”韩立没有否认，一口就承认了。

    “原来如此，我说韩立这名字，怎么这么耳熟？原来师弟就是前两年，在谷内闹得沸沸扬扬的那名弟子啊！”钟灵道眼中的讶然之色更浓了，但说话的口气却更和善了一些。

    钟灵道的意思很明确。韩立既然筑基已成，那今后成为李师叔正式弟子的事，基本上是十拿九稳了，他自然不愿结怨韩立。并且他暗自道思量道：

    “这样看来，此位韩师弟十分侥幸才能筑基成功，不然以对方的资质，筑基起来绝对是百不成一！”

    钟灵道虽然心里直嘀咕，但表面上自然还是和韩立客气了几句，然后才让韩立稍等片刻，他去取下名册。

    韩立自然满口的答应，然后静等对方的重返。

    过了一盏茶的时间，钟灵道终于手捧一件白色玉牒走了进来。接着当着韩立的面，用一杆金漆笔，在玉牒上密密麻麻众多名字的最下方，写上了韩立的名讳。总算给他登册好了！

    韩立见此，心里一喜，知道这样一来，就可以名正言顺的拥有洞府了。

    钟灵道经常给新筑基成的弟子办理这等杂事，一见韩立脸上的笑意，自然就猜出了几分韩立心中所想。于是微微一笑后，从储物袋中取出了三块中阶灵石和五杆笼罩着稀薄白雾的小旗，交给了韩立。

    “这是什么？”

    韩立对给予中阶灵石，还能理解几分，这可能是门中对筑基弟子的一种奖赏吧！但这五面巴掌大小的旗子是干什么的？从它们诡异的摸样和灵气看，似乎并不是普通的法器，很是有古怪！

    可还没等韩立开口询问，钟灵道一翻手，又将一块玉简递给了韩立，然后解释道：

    “这些灵石，是每名刚筑基弟子都会获得的一次性奖赏。以后每年，还会有一块中阶灵石的免费发放，而不需要你们做任何杂务！”

    “至于这几杆迷踪旗，则是开辟洞府的必备之物，虽然它们所布下的迷踪法阵，只是最简单的小型阵法，但足以抵挡凡人或者野兽的侵扰了！当然若是师弟本身就精通阵法，自然就可以不用这些小旗。另外，这块玉简里就有布阵要诀和操纵手法，当然关于筑基后应该注意的一些事情，我也复制在了里面。等师弟回去后，可细看一番。”

    “有劳掌门师兄！”韩立双手接过，口中连声称谢不已。

    这些的确都是韩立目前最需要的东西，让他不禁喜不自胜！

    事情都办完之后，韩立和这位钟掌门再聊了一柱香的时间后，才告辞离开了议事殿。

    离开石殿后，韩立本想立即飞出黄枫谷，去亲自寻觅开辟洞府的地点。

    但是在半路上，翻看了一遍钟灵道所给的玉简后，韩立就立刻改变了主意，御器一转弯，飞向了其它的地方。

    “麒麟阁”这个名字很有气势，非常响亮！它也是黄枫谷最重要的几处所在之一！

    因为这里是谷内专门放养、驯化灵兽之地。

    “灵兽”其实就是妖兽。妖兽被修仙者驯服了自然就成了所谓的灵兽了！

    这麒麟阁内的灵兽，大都只是一级灵兽而已，即使有个别的二级妖灵兽，那也是其他人寄放在此地，而无法随意能驱使的。

    不过，即使只是一级灵兽，那也为谷内众弟子提供许多便利服务。比如说，代步载人、看守门户、寻找灵药、协助攻敌等等。而韩立，就是冲着这里一种叫“双瞳鼠”的妖兽而来。

    这种外形像普通老鼠，但天生神目的灵兽，正是钟灵道在玉简内给韩立推荐的。他是寻觅洞府地点的最佳帮手！

    这种一级中阶的妖兽，其双瞳能轻易的看穿迷雾、河流、树木等阻碍普通修仙者视线的障碍，而且天性还喜欢往灵气最稠密地方钻地打洞做窝。

    因此略加训练后，这双瞳鼠就是寻觅灵眼之地的最佳探子！非常受谷内弟子的喜爱！

    韩立并不是第一次到麒麟阁这里，以前倒有几次办事时，从其门前匆匆而过。所以对这里并不完全陌生。

    当他从天而下，落在整座翠绿小山都属于麒麟阁的奇兽山迎客台时，，立即有一名低阶女弟子走了过来，给韩立见礼道：

    “这位师叔，是否来租用灵兽啊？”清脆的说完此话，这名才十六七岁的女弟子，不禁露出企盼之色。

    韩立见此，淡淡一笑就开口道：

    “现在山上，还有空闲的双瞳鼠吗？我要租下一只，用上两日！”

    “有，当然有！我这就给师叔去领来一只！”此女弟子闻言，脸上一喜，高兴的说道


------------

第三卷 第二百二十章 灵眼之泉

    女弟子去取灵兽后，韩立就在迎客台静静等候着，.

    除了韩立所在的山顶外，灵兽山的其余地方，都被一个个五颜六色的禁制阵法，给分割成了大小不一的灵兽栖息地。

    每一块被禁制封闭的地方，都是一种灵兽的驯养场所，除了麒麟阁的轮值弟子外，其他人是不准进入的。为的是怕生人惊扰了灵兽，或者还未驯服的灵兽伤害到了外人。

    所以整座灵兽山虽然看起来静悄悄的，其实却最起码生活着近千只不同的灵兽，不可谓规模不惊人啊！

    那名女弟子没有让韩立多等候，一顿饭的时间后，她怀抱一只拳头大小的小兽，从某处禁制中走了出来，直奔韩立而来。

    “这就是双瞳鼠，租借需每日低阶灵石一块！”女弟子用手轻抚摸了一下小兽的软毛，对韩立恭声说道。

    “好，这是三块灵石，我用三日即可！”韩立对此女淡然说道。

    “三日后，师叔只要松开双瞳鼠，它就会自行返回麒麟阁。在此期间，还望师叔能善待此兽，这一袋是它最爱吃的土梨果，师叔抽空可喂上几颗。”少女接过灵石，将灵兽递给了韩立，又拿出了个白色小口袋，对韩立说道。

    韩立略点下头，就神色自如的接了过去。

    接着，他就在此女的恭送目光中，御器飞走了。

    韩立在空中一路向西北飞去。

    韩立一边赶路，一边情不自禁的打量着怀中乖巧的双瞳鼠。

    这只黄色小兽乍一看，还真以为是只土鼠。同样的体型小巧、同样的黄色皮毛和细长的尾巴。

    唯一不同的，就是脸上长了一双和土鼠截然不同的大眼睛。别看就这一点不同，但立即就让此兽变得可爱之极！

    特别它的双眼中，还隐隐有五色的流光闪动，更衬托着此兽神秘不凡。

    即使韩立这样冷漠惯了的人，见到此兽的乖巧样子，也不由得抚弄了几把，大升起是不是也养一只的念头！

    不过韩立也清楚，别看这小兽如今这么温顺，可实际上它可是货真价实的一级中阶妖兽。

    此兽除了有一双神奇的双瞳外，还拥有一口能生嚼铜铁的钢牙，和一双洞金穿石的前抓。实在不是表面上看起来的这么无害！

    想到这里，韩立又拨弄了一下此兽的小耳，看其有趣的耸动了几下后，不由得嘻嘻一笑，似乎埋藏心底许久的那份童真，再次涌了上来。

    韩立带着此兽，就这样一连飞行了一天的时间，终于在太岳山脉西北部最外围的地方，停了下来。

    此处继续向北百余里，就会进入元武国地界，那里是元武国修仙大派天星宗的地盘，并且也设立一处坊市，和黄枫谷的坊市隐隐东西对峙着。

    而向西二百里，则是建州和越国最小的州郡—溪州的交界处。

    此州，也是七大派唯一没人驻扎的州郡。因这州内除了黄土高坡外，就是一望无际的大沙漠，足足占了整个溪州的四分之三还要多。而全州的人口加起来，也只有十余万人口的样子，所以根本没有资源和人力可用。这样一来，自然不会入了七大派的法眼。

    韩立之所以会选在这附近开辟洞府，是有两个原因。

    一是这里地处太岳山脉较荒凉地段，一面和元武国交界，一面接近溪州，都是很少会有同门及其他修仙者经过的地方，如此一来，就不会有人打搅他的修行。

    二来这里离天星宗的坊市不远，如果他想卖点药材或买点什么东西的话，应该就很容易在此成交，而不虞被人认出来！

    抱着这两种想法，韩立才挑了这处灵气不是最好的所在。而不像其他筑基弟子的洞府，都密密麻麻的集中在了几个灵气最浓郁的地段。

    韩立降落之后，将一个事先准备好的纤细绳索，套在了双瞳鼠的脖颈上，以防它跑的太快，自己跟丢了这小东西。然后，又从小布袋内取出了一颗黄黄的圆果，仍给了小兽让其啃了起来。

    片刻之后，将土梨果吃的一干二净的双瞳兽，精神了起来。“嘘嘘”轻叫了两声后，“嗖”的一下，蹿进了一旁的草丛中，不见了踪影。

    韩立则不慌不忙的沿着绳索，慢慢的跟了过去。

    ……韩立站在一面险峻的山峰之下，望着对面高达百余丈的巨大山壁，一阵阵的发愣！

    因为他手上的绳索，通过一丝狭窄无比的缝隙，直延伸进了对面的山壁之内。

    此时已是第二日的下午。经过近两日的辛苦寻觅后，这头双瞳鼠在来到此山峰附近时，竟突然疯狂的疾奔起来。一路将他匆忙的带到了此地后，就顺着缝隙直接钻了进去。

    韩立看了看手上绷得紧紧的细索，心中好奇心大起，就想了一下立刻往储物袋上一拍，那把银色巨剑出现在了韩立手中。

    韩立一手抓紧绳索，一手挥舞银剑如风，转眼间就如同切豆腐一样，将眼前的细缝扩大成了一人可钻的粗糙入口。

    他一头钻进之后，马上释放一个护罩在身，然后就沿着绳索一步步切开山石，慢慢前进着。而所有散落的碎石灰土，都被他的水属性护罩挡在了外面，让他仍保持着身上的整洁。

    这种体力活儿，持续了一个多时辰后，一个数十丈长的简陋石道渐渐成型。当韩立再次一剑劈下时，忽然“哗啦”一声，石壁终于被破开了。

    韩立见此大喜，使足了力气乱斩了几下，就将石壁彻底劈开了，然后一个箭步走了出去。

    一个十余丈大小的天然岩洞出现在了眼前，韩立刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让他大感愕然！

    不过他的目光，还是不禁沿着手中的绳索望去，只见细索一直延伸到岩洞的正中间，那里竟有一口汩汩不停冒着泉水的微型泉眼，而双瞳鼠竟然就躺在这数尺大小的水炕中间，正惬意的游来游去。

    “这是？”

    韩立这回真的吃惊了，因为这石洞内的浓郁灵气，几乎都是从这泉眼而来。

    他急忙几步走了过去，捧起一滩泉水来，仔细观察了起来。

    “这是灵眼之泉，绝对没错！”韩立没费多大力气，就肯定了心中的猜测。

    “泉水中蕴涵的灵气虽然不像传闻中那么夸张，这口泉眼也非常的小巧，但的的确确是世间罕见的灵眼之泉。”韩立将双手插进了水中，不能置信的喃喃自语道随后他又闭上双目，感受着水中外冒着的丝丝灵气，脸上不禁惊喜交加。

    说起灵泉，就不得不提起修仙界的灵脉、灵眼之说了！

    天地间的灵气并非均匀分布在世间的，而是有的地方浓郁一些，有的地方淡薄一点。于是时间一长久，在灵气浓重之地，一般都会形成或大或小的灵脉。

    大的灵脉，有可能连绵数万里而不绝，小的也可能只有数里大小，窄小的实在可怜。但无论实际大小，这些灵脉一旦成形，便会自动散发出淡淡的灵气，让当地的灵气循环不绝，不会有枯竭之日。

    但同样在这些灵脉的不同地方，所产生的灵气也并非一致的。那些灵气郁结最浓密的地点，当然最适合修仙者打坐修炼了，所以就被修仙界称为“灵眼”。

    而所谓的“灵眼”一般都是无形无色的，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。但凡是被称为灵眼的地方，这就代表了此地是附近灵脉灵气最足之处，这是毫无置疑的事情！

    虽然一般情况下，灵眼是无形的，只是某个地点的替代名称。但若灵眼的灵气过于稠密，并能长时间的保持下去，就会渐渐产生了实体，形成了灵眼之物，比如说灵眼之珠，灵眼之石、灵眼之泉等等。甚至还有传说中最高级的灵眼之树。

    这些灵眼实体化的出现，可是非常罕见之事。无一不是经过数万年、甚至十几万年的进化，再加上机缘巧合，才有可能形成。

    因此这些灵眼实物，所散发的灵气远比普通的灵眼要浓的多。在其附近打坐练功，绝对有加快修炼速度的奇效。

    最上好的灵眼之物，甚至能让修炼者加快近二三成的修炼速度。而且这些实物一旦形成，就是灵眼之树和灵眼之泉之类的都可以人为的用法力挪走，而不会损耗其功效。


------------

第三卷 第二百二十一章 天星宗与法阵

    灵眼之物如此的神奇，当然让追求天道的修士们，为之疯狂！每一次灵眼之物的出现，都会在当地的修仙界引起一番血雨腥风！

    不过如今的越国修仙界，这些灵眼之物早就落在了七大派手中了，毕竟即使是小门小派得到这些宝物，.

    像黄枫谷就拥有灵眼之石一块、灵眼之泉三口等几样灵眼之物。它们全被几位结丹期以上修士不客气的瓜分的干净，就连钟大掌门都无缘拥有一件。

    当然那位元婴期的老祖师爷，自然先占了大头。

    现如今韩立万万没想到，自己只是带着一只普通的双瞳鼠，花了一天多的时间，就这样轻松的在附近，找到了一件灵眼之物。

    虽然只是灵眼之物中最低级的灵泉，而这口泉眼还实在小的可怜，估计功效也有限的很。可灵眼之物就是灵眼之物，最起码比在普通的灵眼处修炼要快多了！就是只加快半成的修炼速度，那也是好事啊！

    不过，韩立在意外大喜之余，也有些纳闷。

    不是说灵眼之物，应该在灵气最浓的地方才能形成吗！可这座山峰附近的灵气并不怎么浓密！这也能形成？而且形成的还是如此迷你型的灵泉，让韩立惊喜之余不禁有些遗憾。

    但是既然天上掉了大馅饼，韩立自不会松手放过。

    因为灵眼之泉虽然是可以移走的，不过那是结丹期修士才有的手段，韩立可还没有这么大的本事。所以理所当然，他决定将洞府就建在了此地，并将此灵泉岩洞预定成了自己的练功密房，要秘密掩藏起来。

    韩立当即利用劈出来的那条通道，进行了扩展。

    一手挥舞着银剑，一手操纵着几柄金刃，韩立进行开辟洞府的大业。而那只双瞳鼠，则一头栽进了灵泉内，再也不肯出来了，直接就在泉水里呼呼大睡起来。

    韩立依仗银剑的锋利和金刃的数量，经过半日的辛劳，一个占地不小的洞府就初具雏形。共开出了十三间大小不一的屋子、和三处占地上亩的大厅。

    虽然屋子的洞壁还很粗糙，没经过什么精细加工，但最起码可以安身了！这让韩立松了一口气，停下手来。

    此时他忽然想起双瞳鼠来，急忙趁此机会回到灵泉那里，一把提起了还在酣睡中的小兽后颈，然后御器飞行了数百里外后才将其放掉，好让其自行回到麒麟阁去。

    韩立所建的洞府，暂时只开了一个出口。所以返回之后，立即将五面小旗和十几块低阶灵石，按照玉简上的方法摆下了一个小型的迷踪阵，将出口处彻底用阵法掩盖住了。这样一来，从外面望去仍是一面完整的山壁，根本无法察觉到多了一个洞窟出来。

    做完最基本的防护后，韩立才用银剑削出了一张简易的石床，匆匆躺上去沉睡了过去。他实在有些疲倦了！

    此后的数日里，韩立一直忙碌个不停。

    他先在自己洞府附近的隐蔽处，找了一块平壤的土地，然后洒下了一些灵药的种子下去。

    这里面，既有他当初从世俗界带来的普通药材种子，也有这数年间从百药园里搜集的奇花异草种子。此地即将是韩立自己的药园，以后催熟的灵药幼苗都将是从这里现世了。

    剩下的时间，韩立还从山上找到一些较坚硬的青石，用它们切削出了石桌石椅之类的用具，并将每间屋子都摆放上了一套。最后，再将所有的墙壁精心切削的平整一些，又镶嵌上一些月光石，让洞府内亮如白昼。

    如此一来，韩立的洞府就算初步建成了。

    不过，很显然这洞府的防护能力，根本不堪一击，实在无法让韩立安下心来修行。照他的想法，最起码也要有个像百药园那样的全方位禁法才行，否则修炼之时万一有外敌入侵，岂不糟糕头顶了！

    韩立对阵法是外行人，根本连最基本的阵法都不会摆，更别说更厉害些的禁法了。

    不过，他也没打算去学！要知道阵法一道浩瀚如海，如果分心去学的话，没有个一二十年根本不会小成！而且自身修炼绝对会耽误下来的，这可是韩立承受不起的损失！

    这世间也许会有能深研阵法，而不耽误自身修炼的天才，甚至能以阵法入道带动自身的修为鬼才，也不是不可能出现！但韩立很清楚，这绝不会是自己。

    如果他略微分心在此方面，那肯定会将自己进入结丹期的最后一丝希望，给掐灭掉了。

    可幸运的是，这世间还有阵旗、阵盘，这样易携带好布置的阵法类法器。

    虽然用这种方式，一般不可能布下厉害的禁法类大阵。但韩立如今，只需要一般水准的阵法防守洞府，就可放心大半了。再说，实在不行的话，多布置几套禁法就是了。以数量也可弥补一些防守上的漏洞。

    凑巧的是，元武国的天星宗，就是以阵法扬名附近几国修仙界。阵旗阵盘这样的禁法类法器，每年都会炼制不少流入到修仙界，好用于换取所需的灵石，材料等东西。

    韩立就打起了天星宗坊市的主意，那里肯定能有自己所需的禁制类法器。

    于是接下来的时间内，韩立一等几株药草种子发芽后，就马上开始用绿液进行催熟了。他计划还是用一株千年药材，去天星宗坊市换取所需的东西。这次就只流露这一株千年草出去，省得放出太多了，会引起别人的怀疑和招惹不必要的麻烦。

    短短的两个多月，韩立就把千年药草催熟出来了。

    然后，他就带着上药草和其他可交换的东西，向北方飞去。比如说，那墨蛟的全身材料和蜈蚣的硬壳等等。若是价钱合适，韩立并不介意就此交换，反正他同样也不会分心学炼器。

    韩立御器飞行时，带上了斗篷，为了以防万一！

    百余里的地方，对法力大进的韩立来讲，小半日后就到了。

    一进入元武国，韩立就在空中东看看西瞧瞧起来。一来是为了寻觅天星宗的坊市，而来则对元武国的一切颇感好奇。不过从景物上看来，似乎和越国没什么区别！

    元武国和越国一样，在附近的地区属于中等大小的国家。

    这两国虽然还没有，大国天罗国和风都国的三分之一大，但也比附近的姜国、刹云国等小国强大的多。

    这片地区的大国虽然只两个，但中等国家却有十余个之多。至于更小些的，更是在附近各地密密麻麻的分布了几十个之多。并且听人说，在更远的地方，还有超级大国的存在，庞大的让人难以置信！

    而元武国的修仙界，则是正魔两派实力相等，呈僵持状态。而天星宗则是正派中的核心之一，拥有不下于黄枫谷的实力。

    韩立正思索着有关天星宗的事情时，脚下的叶形法器忽然一沉，竟缓缓往地上掉落了去，似乎一瞬间失去了飞行的功效。

    见到此不利的情形，韩立非但没有吃惊，反而露出了丝丝喜色。看来已经到了天星宗的坊市附近了，否则也不会有禁飞的禁法存在。

    果然降落在地上的韩立，往北走了七八里的时候，一个比黄枫谷的坊市还要大上三分的建筑群，出现在了眼前。

    天星宗的坊市非常奇特，和黄枫谷的截然不同！它是以一个二三十丈高的巨大楼阁为中心，四周则分布着只有楼阁十分之一高矮的其他房屋，整个坊市呈了放射状的的圆形布置。

    因为中间楼阁的那块牌匾实在是太大了，所以韩立在一两里外，就清楚看到了“星尘阁”三个巨大银字。看来不用问，这楼阁肯定就是天星宗自己的店铺！

    一两里的路程，韩立眨眼间就到了。

    按照习惯，韩立并没有莽撞的行动，而是围着坊市的外围，慢慢溜达了一圈，并稍微了解下此地的状况。

    别说，这里还真有几间店铺，让韩立大开了眼界，并跃跃欲试！

    一间炼器的屋子，可以随时接受修仙者的材料，来按材料主人的要求炼制各种法器。而且所挂牌子的口气也不小，竟然自称从低阶法器到顶级法器都能炼制。并且炼制失败，按材料价值双倍返还灵石。当然，你若没有材料，直接想订做一件法器也可，不可那个价钱肯定便宜不了。

    另一间制符的店铺，其内容和炼器屋竟差不多，同样的接受灵符的订制！

    其他稍微不一般的，还有一家灵兽院，专门出售驯养好的各种妖兽，甚至还有几只一级上阶妖兽在里面。若是买回去当护院灵兽，似乎是个不错的主意。


------------

第三卷 第二百二十二章 炼器高手

    此时的坊市，.韩立在外围所看到的修仙者，也只有二三十人而已，实在显得有些萧条！

    “难道人都去了中间的星尘阁吗？”韩立心里有些嘀咕起来。

    不过，他倒没有马上往那星尘阁去的打算。

    因为那个炼器的店铺，口气太大了！（炼符的那间店铺，失败只是返还和材料相等的灵石！）让他好奇心大起。所以当韩立绕完这一圈后，就情不自禁的走了进去。

    店面不算大，似乎只有三间屋子和一个后院而已！

    韩立进到最前面的厅堂时，里面已经有一个儒生打扮的中年人，正和某位白发苍苍却满面红光的老者说些什么，旁边还站着一位皮肤黝黑却神情恭敬的壮汉。

    中年人和老者正谈在兴头上，虽然见到韩立进来了，但仍没在意继续他们的长谈。反倒是那壮汉非常尽责的走上前几步，客气的问道：

    “这位客人是买法器呢，还是想订做一件？”

    “先看看你店里有什么法器，再决定是否订做！”韩立平静的说道。

    “好的，那客人想看看中阶的法器，还是上阶的法器？”壮汉见真是生意上门了，不由得面带喜色的问道。

    “顶阶法器，而且要顶阶法器中的精品！”

    韩立的声音不大，但这一句话，立刻将眼前的壮汉说愣了！而本来正说得热火朝天的二人，也立刻闭嘴不谈了，而改用惊愕的眼神打量起了韩立！

    “客官想看顶阶法器，而且还要精品？”壮汉回过神来后，不禁重新确认自己是否没听错！

    顶阶法器可不是一般人买得起的，动不动就要数百低阶灵石。一般修仙者即使攒了一辈子灵石，也不见的能买下一件来。而韩立还一口就要看顶阶中的精品。这难怪壮汉如此的失态了！

    “小黑，回来！不得对这位前辈无礼！”那白发苍苍的老者终于看出了韩立的筑基期身份，不禁脸色一变，慌忙走了过来喝退了壮汉。

    “小老儿就是本店的主人，前辈有什么事尽管吩咐就是了！”

    这位老者显然和那位儒生都还是炼气期的修仙者，突然见到韩立这位“高人”驾临他这样的小店铺，不由的惴惴不安起来。

    “没什么，看你这里有什么上好的法器没有？若是有合适的话，就买一两件！”老者听了韩立此言，顿时松了一口气，但脸上还是有些尴尬的说道：

    “恐怕要让前辈失望了，本店虽然有那么两三件顶阶法器，但那只是充门面用的，并不是什么精品。”老者面对韩立这位筑基期修士不敢隐瞒，只好实话实说起来。

    韩立一听此话，失望了起来。不过，他也不由得暗骂自己糊涂！对方店外的招牌上写得口气再大，那也是人家招揽生意的一种手段而已，自己怎么还当真了呢！

    韩立摇了摇头，转身就要离去。但是在靠近屋门之时，还是扭过头来有些不满的说了一句。

    “这么说，外面写得能炼制顶阶法器的话，也只是虚言而已了！”

    “不！前辈误会了。小店以诚信做生意，外面的招牌句句是真，绝无虚假！只要有合适的材料，老朽的确可以炼制顶阶法器”白发老者，见涉及到了店铺的名声，忙出言辩解道。

    “你能炼制顶阶法器？”韩立大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，话里满是质疑之意。

    他还以为炼制法器的另有其人，没想到就是这位老者。

    难怪韩立不信，炼制顶阶法器可不像中阶上阶法器那样，世间的凡火即可炼制。而是需像炼制筑基丹一样，用先天真火或者地火加以锤炼，才能炼制成功。

    可这老者只是炼气期的修仙者，先天真火是不会有的，而此地也不像是有地火的样子，那此人如何炼制出顶阶法器？

    “前辈是第一次来徐老哥店铺，对此不甚了解这是很正常的事！徐老哥对炼器一道是家学渊源，其炼器水平绝对不在名门大派的炼器师之下。并且徐家数百年来，一直供养了一只二级初阶的火鸦，其喷出的妖火比先天真火还要厉害三分，这足可以炼制顶阶法器而无忧了。”一直在一旁默默无语的中年儒生，忽然开口替老者解释了几句，但却让韩立更加疑惑了。

    “妖火？我以前只听说过真火和地火可以炼器炼丹，从未听人听说过妖火也行！”韩立皱了皱眉，还是有些难以相信。

    “呵呵！前辈有所不知！用妖火炼器甚至炼丹，是需要一些特别的技巧，是不被各大仙派正式承认的。它被认为是旁门左道的小术，并被有流传的太广。我们家族要不是，偶尔得到了这样一只火鸦的话，也不会专门研究此道。”老者接过儒生的话，给韩立解惑了一二。

    “这样啊！”韩立虽然听了对方的解释，但到底没有亲眼见到过，还是有些将信将疑。

    “莫非前辈也要订制顶阶法器？”老者见对方低头沉吟了起来，不禁好奇的问道。

    “如果给你足够的材料，让你炼制顶阶法器，能有多大的把握？”韩立抬起头来，不置可否的问道。

    “这要看材料的品质，以及前辈对法器有什么要求了。如果材料一般，法器的要求也一般的话，我有三分之一的把握。不过顶阶法器炼制失败的话，店铺是不会赔偿材料的，因为失败的概率太高了！双倍赔偿只是针对中阶和上阶法器而言。否则，小老儿恐怕早就赔死了！”老者见韩立如此一问，心里暗喜，连忙肃然回道。

    要知道像他这样的炼器高手，最缺乏的就是练手的高级原料了。炼制一些顶阶法器的过程，会让他的炼器水平能上升不少！

    而眼前的这位，虽然听声音年纪不大，但人家毕竟是筑基期的修士！能拿出手的，肯定不是普通的货色。这让他大为期待起来！

    “我的确有些材料，可以让你尝试炼制一下。但是，在你炼制法器的时候，我必须在一旁观看才行。不过尽管放心，我绝不会干扰你的，而且只要炼制成功，我会将部分的原料当作报酬赠予你！不会让你白忙的！”韩立沉默了一会儿后，才下定决心的说出了以上的话。

    对韩立来说，与其将那些珍贵的墨蛟材料换取灵石，倒还不如直接炼成趁手的法器较合适呢！

    要知道他现在的顶阶法器，虽然在炼气期弟子中算是多的，但是和同是筑基期修士比起来，心里可就没了底！但估计别人肯定不会太少的。

    “当然可以！前辈是现在就要炼制吗？小老儿随时可以为开始！”老者见韩立真让他炼制顶阶法器，顿时激动了起来，一口就答应了韩立的条件，充满期待的说道。

    “我还有些东西要买，等办完了事情后，再来这里开始吧！”韩立听了，摇了摇头说道。

    “那好！晚辈就在此恭候前辈了！”老者见韩立不是马上就让他开工的样子，不禁有些失望，但随即就恢复了心态，恭声说道。

    韩立见一切都说好了，就不愿在此多待下。轻描淡写的告辞后，转身走出了店铺。

    可还没等他离开屋子，刚走了数丈远的距离时，忽然身后传来了那位儒生的声音。

    “前辈，请暂且留步！”

    韩立身形一顿，犹豫了一下后，还是停下了脚步。然后转过身子，就看见了身后追出来的儒生。此时，他正满面堆笑的望着韩立。

    “有事吗？”韩立一皱眉，声音清冷的问道。

    他可不太喜欢，无缘无故打搅自己的人。

    “晚辈想问下前辈，来坊市是想买什么东西吗？在下王子陵，就在这坊市常住，也许帮助一二，能节省前辈不少的时间！”

    听了这话，韩立有些意外的打量了儒生一眼，突然轻笑了一声，说道：

    “你是风行子吗？”

    虽然因为带着斗篷，儒生无法看清韩立的表情。但话里的笑意，他还是清楚的听了出来，心里不禁一松，连忙回答道：

    “前辈猜出来了，晚辈只是偶尔做上一回而已，并不是专门被哪个店铺雇佣的，所以前辈尽管放心！”

    韩立有些无所谓的点点头，但淡淡的说道：

    “虽然我并不介意，你是不是店铺专门雇佣的，但是我这次是要买些阵旗、阵盘之类的东西，好像只有去星尘阁才是最佳的选择，似乎不需要什么帮助！”

    (晚上咱继续熬夜给大家再码出一章来，让大家明早就有书看，但大家也继续票票支持哦！）


------------

第三卷 第二百二十三章 秘店、竞卖会(求月票了）

    儒生听了韩立所言，先是一怔，但随即就笑了，然后笑嘻嘻的说道：

    “前辈，幸亏你跟我说了此事，否则恐怕要白跑了一趟了！天星宗的阵法名气虽然够大，.如今的星尘阁里，虽然阵旗和阵盘数量够多，种类也不少！但这只是面向修仙小家族和散修出售的普通货色，真正的精品法阵用器，天星宗是不会外流的。因为阵法一道毕竟是他们的立派根本，轻易外流精品的阵旗和阵盘，会让外人看出阵法破绽来！对他们来说，这可就得不偿失了！”

    儒生一边跟韩立解释道，一边偷瞅着韩立。但韩立头上的斗篷掩盖住了脸上的一切，看不出丝毫状况来，很让儒生有无力可施的挫折感！

    “听你的口气，似乎你能找到我所要的东西！”韩立虽然对儒生所说的事情大感意外，但声音仍保持平淡冷静，根本听不出吃惊、愕然的情绪在内。

    儒生闻言，先是东瞧西望几眼，发现四处没人后，才压低了声音，鬼鬼祟祟的说道：

    “前辈若是信得过晚辈的话，在下的确能给介绍一家很少有人知道的秘店。那里出售的东西，虽然有一小部分来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！我想在那里，前辈一定能找到满意的布阵法器。”

    “秘店？”

    韩立的声音虽然还很平静，但心里却着实被儒生的话，吓了一跳。

    有关秘店的传闻，韩立在过去数年间，也曾或多或少听说过一二。知道如果儒生所讲属实的话，这真是一个难得的开眼界的机会。

    “看来前辈，似乎也知道一些秘店的事情。嘻嘻！这样更好，就不用晚辈再多费口舌了。大约还有两三个时辰，正好是这间秘店一月一次的竞卖会时间。前辈若想去的话，可就要早点下决心了，在下可立即带路！”

    儒生见韩立听了自己所说，并没有流露出对秘店反感的样子，心里不禁暗喜，知道十有**这位客户找对了。

    “不会太远吧！”韩立突然问道。

    “不远，就在这坊市里。前辈是同意了？”儒生有些兴奋起来。给这家秘店拉来一位潜力客户，可是能提成不少灵石的！

    “走吧！”韩立轻舒了一口气，声音一下转冷的说道。

    “在下这就给带路！”儒生面带喜色，率先走在了前面。

    经过儒生在前的七转八拐后，他将韩立带到了一间孤零零的破旧小屋前。屋子的大门紧闭，门上也没有任何的标记，看起来非常的不起眼。

    然而，儒生毫冲着木门有节奏的轻拍了几下后，屋门打开了，走出来了一位三十许岁的妇人。这妇人姿色平庸，功法也只有炼气期六七层的样子，实在毫不起眼。

    “张夫人，在下带了一位新客人来，他也要参加这次的竞卖。”王子陵没等妇人开口，就急忙让出了身后的韩立，兴冲冲的说道。

    张夫人听了王子陵带来客人来的言语后，不但没面露喜色，反而一皱眉头，似乎有些不乐意的样子。但随后一看清楚，韩立这位客人是位筑基期修士后，才神色一变，略带笑意起来。

    “这次的客人才像话嘛！是位筑基期的前辈。哪像前几次领来的人，什么货色都有。这位前辈进来吧！”这位妇人功法很低，但却没对韩立露出什么敬畏之色，似乎真把韩立当成普通的来客。

    “前辈，在下只能就送到这里了。就先告辞了！”王子陵被这妇人的几句话，说的脸色有些通红，急忙匆匆向韩立告别而去。

    韩立略看了一眼儒生消失的身影，就在妇人的侧身让开下，走了小屋。

    屋内到处杂七杂八的摆放着一些炼丹、炼器的劣质材料，好像是一间普通原料店铺样子。

    韩立正仔细观察之时，再次关上屋门的妇人，却神色肃然道：

    “阁下，请跟我来。”

    说完，妇人就两步走到了屋子的一角，伸出一只手来往地上一按。

    手上黄光一闪，地面上裂开来一个大洞。妇人招呼了韩立一声，就沿着阶梯先下去了。

    韩立神色略微踌躇，犹豫了一下后，还是走到地道前，谨慎的跟了下去。不过，该小心的韩立自然还是会戒备的。

    地道很短，走了十来丈后，就是一个不大的石门。在门前，一左一右的站着两名黑衣人，各带着一张恶鬼摸样的面具。

    韩立轻扫了黑衣人两眼后，神情立即凝重了起来。这两人，竟是和他一样的筑基期修士，而且其中一人还是筑基中期的样子，这让韩立不由得心惊。对此间秘店的实力，大生忌惮之心！

    妇人却如同未见到黑衣人一样，直接把石门一推，就带着韩立走了进去。而两名黑衣人也视若无睹，没有开口阻拦的意思。

    一进入石门，韩立就是一愣。一个富丽堂皇的大厅出现在了眼前。

    朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显世俗界大富大贵之象，看来此间的主人还真是个妙人！

    大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。

    见到韩立和妇人进来了，这些坐着之人都不由的望了韩立一眼。

    韩立在被这些目光扫过之后，却激灵灵的出了一身冷汗，脸色大变。这些人竟大半都是筑基后的修士！

    此时韩立才明白，为什么身旁的妇人对他并未露有敬畏之色了。在这里，他也是很普通的一员而已！

    “阁下来的巧！交易会就要开始了。小妇人就不在奉陪了，我还要回上面照应一二呢！”妇人扭头说了这么两句，就把他一人丢在了这里，独自走掉了。

    韩立无奈，望了厅内的众多修士一眼后，就默默的找了一个较偏僻的角落，坐了下来。

    此时他已注意到，这里的修士都和他一样，用戴面具、斗篷等方法掩盖住了本来面目。看来谁都不笨，都不想让人认出身份来。

    厅内的人虽然不少，但却人人不语，显得安静无比，让空气中凝聚了一丝丝的紧张气氛。

    韩立见此，也老实无比。除了在心里恶意猜测下，这里会不会有自己认识的熟人外，就全心留意着对面长桌后的一间木门。看来主人应该就是在里面准备着吧！

    韩立足足干坐了两三个时辰后，桌后的木门终于打开了，陆续走出了三个人。

    这三人的穿着打扮，无一不和把守石门的两名黑衣人一模一样，竟丝毫看不出主从来。

    此时他们并排站在了长桌后，由右首之人用低哑的声音先说道：

    “欢迎众多修仙界的同道光临本店的交易会，这次的客人既有以往的老客户，也有第一次参加的新人。不过这都无所谓，本店都会一视同仁的！”

    右首之人刚说完，左首之人马上接着说道：

    “此次交易的规矩不变，还是由本店喊出一个灵石基价，大家再用灵石竞争。若随身灵石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估！总之价高者得到竞卖物。”这人的声音和右首之人截然相反，又尖又细，让人听了极为不舒服，很可能是用假音在说话。

    “最后，等本店的货物竞卖完毕后，就是大家自由交易的时间。若有有什么要交换和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了。好了言到于此，下面竞卖会开始！”

    中间之人说话，倒是声音浑厚洪亮，响彻全场。

    但随着此话一出，这三人向旁边一闪，让出了桌后的位子，然后分别坐在了那三把檀木椅上。而与此同时，从木门后又走出了一位高高瘦瘦的中年男子，此人一脸的精明之象。

    这人来到了桌后，咳嗽了几下嗓子，就开口说道：

    “本次的竞卖，是由本人主持，下面先竞卖的是一件顶阶法器火云剑，这件……”

    （汗！咱今天码完这章向外一看，天都快亮了！要抓紧去睡了，睡醒了再码……大家的月票就是忘语的动力。只要能在新书榜排在第六位，咱就心满意足了。还差一位哦！忘语继续努力，大家继续投票票！）


------------
