# 凡人修仙传 第121-126章｜第一百二十一章 潇湘院

第一百二十一章 潇湘院

(应一些书友要求，忘语从明天起，把三章合为两章，每章三千字。看看效果如何？会不会阅读起来顺眼一些！）

    沈重山现在的心情很不错，因为他正坐在潇湘院的包房内，拥着一位娇艳异常女子，用大手在其娇躯上粗鲁的乱摸个不停。

    也许是因为沈重山太猴急了点，惹的那艳媚女子一阵“咯咯”的娇笑个停。

    “金姑娘，我看你就从了我们帮主吧！我们帮主可头一次对女人这么痴心，连帮中的事务都没有处理完，就急急忙忙到这儿来了。”说话的人，是一身穿肥大灰衫的黑胖子，此人腰大如水桶，足有平常人两个那么粗，说完此话后，就立刻有些气喘起来。

    “就是的，金芝姑娘！我们帮主可一连五天，天天下午都来捧你的场，花了不少的银子！可你倒好，只让我们帮主搂搂抱抱一下，连夜都不让过一次。这也太说不过去了吧！”这次开口的是一个脸上有颗黑痣的中年儒生，此人的双目流露出阴狠之色，看来是个工于心计之人。

    在此房内内，除了沈重山外，还另有其他三人，正是四平帮的三大护法。

    黑胖子是“狂拳”钱进，别看其奇胖无比，可一手“疯癫十八打”却练的熟练之极，击毙过不少颇有名气的高手。

    儒生则是“毒秀才”范沮，虽然练有一手凌厉的“雪风剑法，但令他名声在外的却是他心黑手狠的毒辣心肠。

    而呆在一旁，始终没有开口说话的黑衣人，则是三大护法中武功最高的“飞刀”沈三。这人的十八柄飞刀连发的绝技，替沈重山除去了不少前来寻仇的高手名宿，再加上他本人也是沈重山的远亲，因此在帮中最得沈重山的器重。

    这三人也和沈重山一样，怀内都有一位面貌姣好的女子坐陪着，只是这些女子都没有沈重山怀里的那位，长的那么娇艳，那么丰满，还有那么风情万种。

    此时这位咯咯笑着的小金芝，听闻“狂拳”和“毒秀才”范沮如此一说，立刻两眼雾气腾腾，似乎随时都有泪珠掉落下来。

    “范爷和钱爷这样说人家，可真是冤枉金芝了。人家头一见到沈爷，就立刻知道他是一个英雄好汉，能和沈爷双宿双fei，那是金芝求之不得的事！”

    “可是二位也不是不知道，奴家的身子是属于这潇湘院的，没有院内的王嬷嬷同意，金芝如果擅自留人接客，会被活活打死的。不如沈爷去问下那王嬷嬷，若是同意让金芝接客，那人家今晚一定好好伺候沈爷你。”这位潇湘院的头牌娇滴滴的说道，说的婉转衷肠，一副对沈重山情根深重的模样。

    这番似真似假的话，让那钱进、范沮面面相觑，一时之间无话可说。

    他们当然不是没问过这小金芝的过夜财资，可那王嬷嬷却狮子大开口，以这小金芝还未曾有留人过夜的先例为借口，要出了一个让沈重山这样一帮之主也大感心跳的价钱，因此一直就未曾谈拢。

    当然如果想强上的话，就更不行了！这潇湘院可是嘉元城三大帮会之一天霸门的产业，在此闹事那还不死自寻死路！

    被这位大红牌碰了个不软不硬钉子的二人，只好把气洒到了怀内的潇湘院姑娘上，狠狠在她们身上摸了几把后，才肯罢休。

    “呵呵！多谢两位贤弟为沈某之事操心了！不过没关系，沈某前两日做成笔大生意，这点小钱不算什么了。倒是美人你，可别食言啊！到时要好好伺候下大爷我！”抱着小金芝正过干瘾的沈重山，突然间往怀内艳女的香腮上硬啃了一口，然后有些自得的说道。

    沈重山其人是一个手臂、胸膛长满黑毛的大汉，两只胳膊都比普通人要长了一大截，因此整个人看起来，如同一个穿着衣裳的人形野兽，甚是丑陋吓人。

    可就这样一个粗鲁不堪的丑陋汉子，在几年前用一身炉火纯青的“通臂拳”，分别击杀了四平帮的前任当家人“金笔”苟天破和他的心腹四大金刚，夺得了帮主之位。所以在嘉元城的江湖道上，绝对属于有字有号的一流高手，不容被人小瞧。

    “沈爷！”小金芝对沈重山的偷袭显得娇羞无比，在其怀内撒起娇来，引的沈重山发出一阵得意的大笑。

    “咚咚！咚咚！”就在这时，有人敲响了房门。

    “谁啊？”正有些不痛快的黑胖子“狂拳”钱进，没好气的喝问道。

    “给几位大爷，送酒水的。”屋外传来了一个年青男子的声音。

    “那还不快送进来，钱爷正嫌酒水太少呢！”黑胖子闻言，不假思索的说道。

    随着钱进此话一出，一个身穿小厮衣裳的青年走了进来，这相貌普通的青年双手捧着托盘，上面装有一些饭菜和两壶酒。

    “快拿酒过来，大爷先尝尝味道怎么样！”胖子钱进是个典型的酒徒，因此一见那两壶酒，就立即两眼放光，不停吵嚷起来。

    “是，小人这就给你端上来！”这小厮模样的人，几步走了上前，把酒壶端到了桌上。

    胖子一见酒壶，马上一把抓在手里，就要往嘴里倒一口，先要品品滋味。

    “慢着，胖子！”一直都沉默寡言的黑衣人沈三，突然间喝住了钱进往嘴里灌酒的举动。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十二章 毒杀

（总算码完了三千字的一章，大家看看效果如何！）

    “怎么了？”钱进奇怪的问道，但出于一贯对沈三的信任，他还是下意识的停下了来。

    “刚才上菜的人不是你，原来的人呢？”沈三没理会胖子的疑惑，反而把手按在腰间的刀囊上缓缓站了起来，盯着这上酒的小厮冷冷问道。

    “因为客人太多了，李二给其他厢房跑腿去了，我是替他来的。大爷，有什么事吗？”这小厮被沈三这么一盯，脸色唰的一下全白了，惊惶失措的回答道。

    看了此人的这番表现，沈三的神色倒缓和了几分，不过他似乎仍不放心，转头向那沈重山怀内的小金芝开口道：

    “金姑娘，这人你认识吗？真是你潇湘院的人吗？”

    “这个……？”这位最红的头牌，露出了为难的表情，但最终还是有些尴尬的说道：

    “不瞒沈爷，这个人看起来的确很眼生，不过我们潇湘院上上下下数百口人，奴家没见过此人，也不是什么稀奇的事。“

    “哈哈！小三，你这不是难为金姑娘吗？这么娇滴滴的大美人，怎么可能会认识一个下人呢？难道你认为此人是外面混进来的杀手不成？”沈重山低头在怀内的艳女身上猛嗅了几口，满不在乎的说道。

    “大哥，我们在刀口上混饭吃的，还是小心点的好！”沈三面无表情，仍死死的看着送菜的青年。

    “嘿嘿！这人脚步轻浮，两眼无神，一看就是不会武功之人。如若还不放心的话，我倒有一法可立即辨认其真伪，让大家安心下来。”毒秀才范沮突然间冷笑了几声，阴阴的说道。

    他对比自己后入四平帮，却比他更得沈重山信任的沈三早已不满，一向以四平帮智囊自称的他，决定要让沈三好好出一下丑。

    “哦，有什么方法？范老弟尽管一试。”沈重山表面上虽然说的豪气万分，但其实却对自己的小命珍惜的很，因此立即改口，赞同让范沮一试。

    “这人既然不会武功，若果真想对我们不利的话，也只有在这酒菜里动手脚了。所以让此人把这酒菜全都试吃一口，岂不就水落石出了！”毒秀才胸有成竹的说道。

    “范兄，好主意啊！小子，先给大爷把这酒喝上一口，然后把菜也吃一下。若是有什么迟疑，大爷立即把你脑袋扭下来。”黑胖子钱进鼓掌大喜，然后立即冲着进屋的小厮大声呵斥道。

    黑衣人沈三一听范沮此言，觉得此法还真是不错，就没有出言辨驳，冷眼旁观起来。

    至于那沈重山和其怀内的小金芝，就更没有什么意见了。

    于是，这送酒菜的小厮，在几人的关注之下，哭丧着脸，分别喝了一杯酒和夹了几口菜进了肚子。

    看到这人在吃了酒菜后，一直安然无恙，范沮脸上得意的一笑，他对着沈三大有深意的说道：“看来沈老弟谨慎过头了，这人真是个下人而已，下次可千万别再扫大家的酒兴啊！”说完，他就夹上几口新上的菜扔进了嘴里，悠然的咀嚼了起来。

    “哼！”沈三哼了一下，并不理会范沮的指桑骂槐，但却也浑身放松的坐回了原位。

    “哈哈！没事了！原来是个误会。”沈重山自然知道手下二人的不和，不过这也是他乐意所见的，所以他故作豪爽的“哈哈”一笑。

    “既然只是个误会，你这小厮下去吧，这锭银子算是赏你的了！”沈重山摸出了一块二两重的银子，扔给了小厮。

    “谢谢大爷，那小的就告退了！”小厮装扮的青年一见银子大喜，欢天喜地的退了出去，并顺手关上了屋门。

    “哎呀！沈爷出手可真大方啊，以后对金芝也不能小气哦！”屋内传来了小金芝娇滴滴的撒娇声。

    “当然了美人儿，你可是爷的心肝宝贝！只要伺候好大爷，绝不会亏待你的！来，兄弟们！都喝上一杯，今天不醉不归！”沈重山的破锣般的声音随之响起，隔着屋门被青年听得一清二楚。

    门外的青年突然间冷笑了一下，并没有马上离开这里，而是悄悄站到了附近的屋檐下，如同幽灵般的驻立着不动，似乎在等待着什么。

    大约一盏茶的功夫后，屋内突然传来一声惊恐的叫声：“有毒！这酒菜有毒，我中毒了！”话音刚落，此人就诡异的大笑两声，随之气息全无。听嗓音，正是那黑胖子钱进。

    “贱人！你们竟然谋害本帮主，我要你们的命！”沈重山惊怒的吼道。但似乎已迟了，随着不由自主的干笑两声后，竟也倒地身亡。

    毒秀才范沮和沈三恐惧的对视一眼后，异口同声的说道：

    ““那小厮，是他下的毒。”

    “那小厮，肯定有解药！”

    二人立即如火烧屁股一般，把怀内的女子一推，向门口冲了过去。

    但可惜的是，刚来到屋门边，他们就“哈哈”两声，慢慢的滑倒在了地上。

    “看来，那黑胖子喝的最多，所以毒性最先发作！而那沈重山喝的也不少所以是第二个。至于那黑衣人和儒生虽然没喝多少，但我那“笑魂散”毒性何其猛烈，只要有一滴入口，也必死无疑。”青年悠然的想道，然后又等了一会儿，才推开屋门，走了进去。

    只见屋内此时早已无一活口，连小金芝和其他三名陪酒的女子，也早已气绝身亡。

    韩立仔细察看了一遍后，确定的确没活口后，才从屋内飘然而去。

    “想必沈重山被人毒杀的消息传出后，只会被人认为是江湖仇杀，不应该惹上什么大麻烦才是。”韩立在路上轻松的想道。

    “这清灵散，还真是好用，只要事先吃上一颗，不但可以预防百毒，而且对迷香之类的药物也有奇效，上次就靠此戏耍了严氏等人一把。”他有些古怪的笑了笑，不禁摸了摸怀内装着“清灵散”的瓶子。

    韩立一路无人注意的回到了客栈，一进屋就躺到了床上，香甜的睡了起来。

    这是韩立无意中养成的习惯，只要一干完某件大事，他就特别的嗜睡，可以在睡梦中好好放松身心的疲惫。

    当韩立酣睡不已的时候，沈重山和他三大护法的死，终于被潇湘院的人发现了，因此当消息传回到四平帮时，立刻引起了许多有心人的骚动。

    没有人想追查沈重山的死因，因为在嘉元城，弱肉强食是天经地义的事。沈重山也是杀害了四平帮的前任帮主才登上此位的。因此，四平帮剩下的大小头目，都只在关心这空出的帮主之位，应该有谁来继承。

    于是在没有得力的候选人，谁也不服谁的情况下，一场为争夺帮主之位的火拼，终于在四平帮内部，在当晚爆发了。

    结果等第二天早上，那些底层、未曾参加火拼的普通帮众起来时，惊讶的发现，整个四平帮竟然落到了一个毫不起眼的小头目孙二狗身上。

    这孙二狗竟然在一个晚上，就杀光了所有反对他的其他高层，在没人敢站出来反对的情况下，顺利的登上了四平帮帮主之位，并且在第二天，就发帖给了西城的其他帮会，确认了他继承帮会的事实。

    而整件事的幕后策划者韩立，在睡足一顿好觉后，出现在了墨府中，仍是那幢很别致的小楼，面前也还站着严氏等几位美夫人。只是在她们身后，多出了在嘉元城艳名在外的三位大美女——墨氏三娇。

    墨玉珠和墨彩环，韩立都已见过了，因此他的目光多集中在了墨大夫的义女——墨凤舞身上。

    墨凤舞是一位有着鹅卵形脸蛋的黄衫美女，看上去有十六七岁的年纪，整个人长的非常秀气，给韩立一种娇小钟灵的感觉。

    此时的墨凤舞，因为一直被韩立盯着看，所以有些羞涩的低下了头，露出了雪白细腻的修长脖颈，让韩立不禁暗自吞咽了好几口。

    “韩公子，不要再这样色迷迷的看我家凤舞了！我们凤舞脸皮可薄得很！我们是不是该继续昨天的话题了！”三夫人狐媚的一笑后，娇声对韩立说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十三章 交易

“话题？什么话题，我是来问你们最终决定的！是离开这里去隐居？还是让我出手击杀你们的哪一位大对头？”韩立把目光从黄衫美女身上收回来后，毫不不客气的板起脸道。

    严氏听了韩立这话，微皱了下眉头，冲着韩立缓缓说道：

    “韩公子，别急！我们姐妹昨日左思右想后，还是决定选第二条路。不过这条件嘛！我们希望稍微变动一下。”

    “我好像已说过了，不希望几位夫人讨价还价。这事没得改，要么完全答应我的条件，要么就选第二条路。”韩立勃然变色道。

    “公子看我几位小女的容貌怎样？”严氏没理会韩立的不快，突然把话一转，扯到了墨氏三姐妹身上。

    “国色天香，天生丽质用来称赞几位小姐，绝不为过！”韩立一愣，但随即轻笑道，他隐约有些明白严氏打的什么主意了。

    “我们的要求也不过分，只要阁下能把五色门和独霸山庄的魁首都给灭掉，我们不但把宝玉给你解毒，而且还可以把她们姐妹三人全嫁于你为妻妾，你刚才不是一直瞅着凤舞吗！只要你答应，她就是你韩家的人了。！”严氏一指身后的墨玉珠等人，认真的说道。

    “四娘！”

    “娘”

    墨玉珠和墨彩环的脸色大变，不禁叫出声来，显然二人事先并没有收到有关的风声，被严氏的这一轻易许诺，给惊的花容失色。

    而墨凤舞除了脸色有些苍白外，却还能保持镇定。

    这难怪她们如此惊慌，韩立其人实在是貌不惊人，和她们二人心目中的如意郎君，差的天壤之别，没有一丝相符之处，这让她们怎甘心嫁于韩立？

    “住口！这件事我和你们几姨娘已决定好了，不容你们反悔，否则立即逐出墨府去。”严氏把脸一沉，寒声的说道。

    这句话一出，把墨氏三姐妹都惊呆了。

    墨玉珠微咬杏唇，脸色铁青，而墨彩环则失魂落魄的望向平常最疼爱的他的二娘和五娘，眼中露出了恳求之色。只有墨凤舞还稍好些，但身子也轻轻颤抖着，靠在了身后的墙上一动不动。

    “用不上威逼几位小姐！你们的条件我不能答应。还是那句老话，不论是什么条件，我都不会冒无谓的风险，我自己的小命，还是很珍惜的！”韩立沉默了一会儿后，沉声答道，一口拒绝了严氏的提议。

    要说韩立面对貌美如花的墨氏三姐妹不动心，那纯粹是假话。可韩立仔细斟酌过了，要是真的一口气诛杀掉岚州的另两位霸主，这肯定瞒不过有心人的耳目，要招惹杀身之祸。

    只要想一想，五色门和独霸山庄垮台后，严氏肯定会带着惊蛟会崛起，成为最大的利益获得者。

    再加上自己这个陌生人突然出现在墨府，并一下子把墨氏三娇都娶了，这不明摆着告诉别人，自己就是此事的最大功臣和杀人凶手吗！

    要是因此惹出和修仙者有关的神秘力量来，他这个半调子修仙者绝对没有好果子吃，小命多半会保不住，那这墨氏三姐妹长的再千娇百媚又有何用？

    所以韩立才会暗自苦笑着，把三位活色生香的大美女硬推开了不要。

    至于墨氏姐妹喜不喜欢他，韩立倒无所谓，只能得到这些美女的人，那得到她们的心，还不是迟早的事！不过现在说这一切已经没用了，这墨氏三姐妹对韩立来说，是烫手的山芋，那是绝对沾惹不得的！他如今就想尽快解去身上的寒毒，然后离开这是非之地，至于墨府以后是祸是福，那和他就没什么关系了。

    韩立的这番推辞的话一出，虽然让严氏等人脸色并不好看，但却让墨氏姐妹好感大起，最年幼的墨彩环，甚至破泣为笑，冲着韩立扮了个鬼脸。

    就连墨玉珠和墨凤舞望向韩立的目光也柔和了许多，对他另眼相看。

    严氏叹了口气，和李氏等人使了一下眼色后，又转过身子，无可奈何的说道：

    “韩公子既然不同意，那就算了！我们就按公子说的条件成交，只要韩公子能杀掉独霸山庄的庄主“怒狮”欧阳飞天，我们就将暖阳宝玉交付与你，让阁下解毒。”

    “呵呵！几位夫人好心计啊！我听说欧阳飞天此人正当壮年，而且尚无子女。如果他死后，想必独霸山庄会立刻崩溃，其部下会四分五裂，无暇再顾忌惊蛟会了。”韩立摸了摸鼻子，轻笑着说道。

    严氏听韩立此说，白了韩立一眼。

    “不仅仅像你说的那样，你知道那位吴剑鸣是谁派来的吗？就是这位欧阳霸主指使的，而且他还是欧阳飞天的七弟子，甚得其宠爱。”

    “这位独霸山庄的庄主和我们夫君是同一辈人，都差不多岁数，一直雄心勃勃的想要称霸整个岚州。因此他采用了先弱后强的策略，谋求先吃掉我们惊蛟会，然后再对付五色门。”

    “他在几年前鼓动了我夫君的义弟马空天、和夫君的二弟子赵坤，试图分裂惊蛟会，结果被我们姐妹给识破，将这二人及其同党先下手给杀了。但惊蛟会也因此实力大损，被大军压进的独霸山庄给打得节节败退，不得已惊蛟会只好收缩人力，固守嘉元城了。”

    严氏轻轻道出了一些有关惊蛟会的隐秘。

    “可你们如今在嘉元城的势力，好像也没有多大，独霸山庄就不会一鼓作气，把你们给灭了？”韩立想了一想，有些不解的问道。

    “嘻嘻！欧阳飞天那个狂徒不敢进攻此地，自然是有他的道理。如果想知道的话，只要答应我们姐妹原先的条件，我就告诉公子。”三夫人咯咯一笑，半真半假的娇声说道。

    “嘿嘿！那还是算了吧，我只是有点好奇而已！”韩立还是不动声色。

    “真是的！一点都不像个男子汉，多出那么一点力，都不愿意！”三夫人把小嘴一撇，好似和韩立打情骂俏一样。

    严氏等人对三夫人的举动视若无睹，可墨氏三姐妹却有些面红而赤。毕竟自己的长辈和原本自己等人要嫁的家伙当面调笑，这也太说不过去了点！

    墨彩环把嘴一撅，狠狠的瞪了韩立一眼。

    可韩立似乎毫无察觉，仍我行我素的讲道：“三夫人说的好轻松，这点力可会把在下的小命也搭进去的，不当这个男子汉也罢！只要还是个男人就行！”

    也许韩立最后这句话说的太露骨了点，不但让对面的三夫人为之一愣，抿嘴媚笑起来。就连二夫人李氏和严氏也有些不悦起来。

    “公子打算如何取欧阳飞天的性命？此人整日都躲在山庄内，极少外出。而且他武功绝顶，心计过人，可难缠的很。”严氏脸色一板，正色说道。

    “这不劳四夫人挂心了，只要夫人为在下备好一匹好马，和一副此人的画像，在下自会让此人从世间消失。“韩立不再乎的说。

    “希望如此！”严氏轻轻的道。

    “不过在此前，几位是不是也应该给我一个保证！以确保在下完成任务回来，夫人们不会翻脸不认账啊！”韩立轻飘飘的说道。

    “阁下要什么保证？”严氏并没有露出什么不满，看来早有所预料了。

    “这瓶内的药丸，请几位每人都服用一颗，至于是什么药，在下就不说了。反正等我杀了欧阳连天回来时，我用解药换你们手中的宝玉。”韩立摸出了一个瓷瓶，放到了桌上，然后冷眼看着严氏等人。

    严氏二话不说，伸出纤细的玉手抓起瓶子，倒出了一颗碧绿色的药丸，然后望了李氏等人一眼，就仰首吞下。

    “好胆色！好决断！真不愧为惊蛟会的当家人。”韩立不禁鼓掌赞道，然后目光又瞅向了其她几人。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十四章 墨凤舞

(呵呵！抱歉啊，发晚了点！因为一连数天，天天码十几个小时的字，太疲倦了，早上就多睡了会儿，这章才码完的。）

    “我这几位姐妹就不用服此药了吧！我一人的性命还不够作抵押吗？“吞下药丸的严氏，阻止了二夫人李氏也想要服药的举动。

    韩立一听严氏此话，微微一愣，露出些讶然之色。

    但随即沉吟了一下后，就轻点下头，道：“既然四夫人姐妹情深，都这样说了，我韩立也不是不通情理之人！好吧，二夫人她们不用服药了。”

    韩立说完，就把瓶子从严氏手里收了回来，重新放入了怀里。

    “既然事情说好了，在下就先告辞回去了。等明日此时，在下再来墨府取画像等物品，然后就直接赶去毒霸山庄。”

    “那就有劳公子了！”严氏等人起身相送韩立。

    韩立淡淡一笑，潇洒的转身，离开了屋子。

    韩立刚走下小楼，身后有匆忙的脚步声传来。

    “韩师兄，等一下，我二姐找你还有事！”墨彩环那小丫头大呼小叫的声音传了过来，韩立听闻此声，叹了口气，无奈的转过身子。

    只见那小妖精一马当先的冲在最前面，而墨凤舞及墨玉珠跟在其后，正向自己这边走来。

    墨彩环几步就追上了韩立，然后就瞪大双眼，围着他转起圈子来，嘴里还“咂咂”个不停，似乎在看什么稀罕物一样！

    “行啊！韩师兄，骗的我好苦啊！没想到，你也是个冒牌货！竟然用些小东西，把人家哄的团团转。”

    韩立一听，翻了这丫头一白眼，什么叫小东西？分明是你强要礼物，自己要去的！

    “三妹，不得无礼，别跟韩公子胡闹。”

    韩立头一次听到墨凤舞的声音，软绵绵的，十分温柔，让人听了甚是舒服。

    “什么啊！人家不是替娘亲她们出口气吗，谁让这个家伙在我娘跟前那么神气的！”墨彩环悻悻的说道。

    韩立一听，果然如自己所料，这丫头是纯粹来给自己闹心的，便不再理会小妖精，而扭头对墨凤舞道：

    “二小姐，有事找在下吗？”

    墨凤舞见韩立对自己说话，脸色微微一红，但仍绵绵的轻声道：“凤舞找公子只是想知道，三妹身上的萦香丸，是否真是公子所赠？公子得了家父医术上的真传了吗？”

    韩立初见到墨凤舞，就对其大有好感，如今再见到玉人说话如此温柔羞涩，心里不禁对此女生出不少怜惜之情。

    于是很和气的，道：“二小姐想知道此事，韩某自然知无不言。”

    “彩环姑娘的萦香丸，的确是在下所送。在下也的确从墨师那里，学到了不少医术和药方，这萦香丸就是其一。莫非凤舞姑娘，也对此大有兴趣？”

    韩立自从见到墨府后院内种植的药草后，就知此地肯定有一位学了墨大夫医术的人存在，如今见墨凤舞如此一问，心知多半眼前玉人就是那人了。

    果然，韩立的话一出口，这位原本看来文静之极的姑娘，眼中流露出了些许喜色，说道：

    “不瞒公子，凤舞从小就对家父的医道大感兴趣，钻研了不少家父的医书和心得。可惜的是，家父离开墨府时，凤舞年纪还小，因此所得实在是有限。”

    说完这些话后，墨凤舞有些犹豫，还是踌躇的继续道：

    “所以凤舞有个请求，还望公子能够成全。阁下能否把家父的医道心得给凤舞誊录一份，让凤舞可以多学些东西，精湛一下自身的医术。”

    说出完以上话后，这位墨府二小姐脸上有些羞红，显然对自己的冒然请求，很不好意思。

    而韩立听完玉人的请求后，连想都没有想，就立刻应允了下来。

    “没问题，我明天来墨府时，会把墨师的一些遗稿和药方都给二小姐带来。这些原本就是墨府之物，我本打算交予四夫人的，既然二小姐想要，交予小姐那也一样。”韩立笑了一下，说道。

    “多谢公子成全！凤舞感激不禁！”墨凤舞脸上有了感激之色。

    “二姐，谢他干吗？没听他说吗，那些东西本来就是我们的，他给你也是应该的。”墨彩环在一旁，眨了几眼后，突然插口道。

    韩立听完小丫头这话后，斜瞥了他一眼，心里说：“若不是你二姐，这么个温柔可人的美女求我，那些落入我手里的东西，还能再还给墨府？想都别想！”

    “三妹别胡说，韩公子能把父亲的遗物毫不犹豫的交予我们，足以说明公子的心怀了。”

    也许看出了韩立和墨彩环两人间的不对头，墨凤舞急忙呵斥了小丫头一声。然后拉着她，对韩立轻盈盈的施了一礼后，告辞回去了。

    而从始至终，那位墨府大小姐墨玉珠，却未开口说一句话，见墨凤舞两姐妹离开后，却深深的看了一眼韩立，就随之而去。

    “这位墨大小姐，看自己那么一眼是什么意思？感激我，憎恶我，还是两者都有？”韩立倒被墨玉珠的离别一眼，弄的有些摸不着头脑。

    但韩立耸耸肩后，就不再想此事，离开了墨府。

    当韩立回到客栈时，四平帮的新任帮主孙二狗，和另一人已在韩立的屋外等侯了多时，当然曲魂在那儿。

    韩立见孙二狗后，对他点点头，就推开屋门进了房间，孙二狗等人紧跟着进去了，然后和另一人恭敬的侍立在两旁。

    韩立坐下后，才仔细的打量着跟孙二狗来的陌生人，一个三十许岁，满脸横肉、面目凶恶的壮汉。

    “看你满面红光的样子，这四平帮的帮主位子，已经坐上去了吧！”韩立冲着孙二狗淡淡的说道。

    “坐上了！坐上了！这全靠公子的一力支持，否则小人何德何能，那能有今天！”孙二狗眉开眼笑的急忙应声道。

    “你知道就好！四平帮的大小事务，我不会插手的，但是你必须用四平帮的力量，把我交代的事情办的妥当才行，否则我不会介意再换一位帮主的。”韩立冷冷的道。

    此话，让本来有些得意忘形的孙二狗，立即打了一个冷战，清醒了许多。

    “在下对公子的事，绝对全力以赴，拼了这条命不要，也会完成的！”孙二狗慌忙摆出了一副忠心为主的模样。

    韩立微“嗯”了一下，就不再理睬孙二狗，而是转头看向另一人。

    “你就是听到神仙对话的人？”韩立颇有兴趣的问道。

    “是的，小人席铁牛，的确曾听到过！”壮汉恭敬的答道。

    别看此人长的五大三粗，可是并不笨。他很清楚，眼前这不起眼的青年，才是让那原本和自己地位差不多的孙二狗，登上帮主之位的幕后人，因此丝毫不敢怠慢。

    韩立很满意，只要是个聪明人，那事情就好办了许多。

    “你把那日见到男女神仙的事，再从头到尾给我说一遍，如果让我满意了，我让你当孙二狗的副手，成为四平帮的副帮主！”韩立深知，只有重赏，才能调动别人为自己办事的积极性，因此毫不客气的许诺道。

    席铁牛闻言果然大喜，激动的连忙拍胸表示，一定让韩立满意。

    孙二狗在一旁听到此话，心里却有些不大乐意，可脸上却不敢有丝毫的表示。

    于是，在席铁牛稍微冷静下来后，就把那日遇到修仙者的事，一五一十的重讲了一遍。

    席铁牛的这番讲述，和孙二狗说的细微之处，有许多不同，但大体上的过程还是一模一样，没什么大的差别。

    “那男女神仙，有没有提到什么时间或者地名没有？”韩立听完了对方的陈述后，还是问出了他最为关心的事情。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十五章 安排

（这一章可能短点，少了数百字，但一来再不发稿的话，时间晚了点，二来在这里分段正好合适，所以这章就这样吧！明天忘语多补大家一些！）

    “时间？地名？”席铁牛闻言一愣，似乎没什么印象，但见眼前的韩立如此的郑重，知道这是自己能否立功的关键，便低头苦思冥想起来。

    半刻钟之后……

    “有了！”席铁牛突然抬头大喊了一声，满脸的喜色。

    “我记得那女神仙曾说过，在参加神仙大会之前，要那男神仙先陪他去一个叫太南谷的地方，似乎那里也有其他的神仙。”

    “太南谷？”韩立轻声念叨了两遍，脑中丝毫印象也没有，看来他是根本没听过此地。

    韩立把目光转向了孙二狗，如果本地有此地名的话，这位地头蛇应该知晓一些才对。

    “嘉元城，没有这样地方！要真有这样的山谷，我一定记得很清楚。”孙二狗皱着眉，把头左右摇个不停。

    “没记错吧？”韩立把目光又转回到了席铁牛身上，口气有些寒厉起来。

    “绝对没有，那女的还说，只要再赶半日路，就可和她的朋友在太南谷碰头了。”席铁牛急忙对天发誓道。

    “半日路！如果是人步行的话，那还没有出嘉元城的附近，可是这二人是骑飞禽赶路的，那范围就大了，但也不应该超出岚州的地界才对。“韩立暗自思量道。

    “你二人可知道，整个岚州有没有叫太南谷或叫太南的地方？”韩立神色缓和了些，向二人问道。

    孙二狗和席铁牛互相对望了一眼，几乎同时张口叫道：

    “太南寺”

    “太南山”

    “有两个叫太南的地方？”韩立一愣，有些头痛起来。

    “公子！不是的，只是一个而已！”孙二狗抢着答道。

    “那太南寺，就建在太南山上。”席铁牛也不甘示弱的跟了一句。

    “哦！太好了，看来那太南谷就应该在此处了。”韩立轻松的说道。

    “可是公子，我们从未听过在太南山附近，有什么太南谷啊！会不会弄错了。”孙二狗疑惑的提醒道。

    韩立一听，“嘿嘿”一笑：“错不了，就是这地方了！”

    “你们不是修仙者，当然不会知道此地，估计那里应该就是某些修仙者的长居之处了。”韩立兴奋的想道。

    “这太南山倒底身处在何处？”韩立在兴奋过后，才想到这地方在哪里，还没有搞明白呢，就随口问道。

    “公子，太南山在岚州的最南部，在广贵城西边四十里处就是了。”孙二狗恭声的说。

    “岚州南部？”韩立皱起来眉来，和他要去刺杀的毒霸山庄，正好一南一北，南辕北辙，根本就不顺路，看来只好多跑几趟了。

    “孙二狗，回去后让席铁牛做四平帮的副帮主。我知道你不大乐意，但是既然我答应过此人，就一定要实现诺言。”韩立向孙二狗吩咐道。

    “不敢，公子怎么说，在下就怎么做，绝不会有半句怨言！”孙二狗一听，吓了一跳，想起韩立一开始给他说过的话，脸色就更白了。

    “放心，你是不是忠心，我心里有数。这一瓶是解毒丹，可彻底解去你身上的的毒，让你再无后顾之忧，这也是我事先答应过你的事，我也一视同仁，不会哄骗与你。”韩立掏出了一瓶丹药，递给了孙二狗。

    孙二狗见此，喜出望外。他身上的“腐心丸”之毒，一直都让他吃饭饭不香、睡觉睡不好，如今能彻底解除掉，怎能不让他激动。

    “谢谢公子！谢谢公子，小的一定对公子肝脑涂地，死而后已！”孙二狗接过瓶子后，这些话说的诚诚恳恳。

    韩立不置可否的点点头。

    他之所以这么爽快的给孙二狗解毒，主要觉得每个月都给这孙二狗一次解药，实在是麻烦了！而他又要远离嘉元城一段时间，因此既然如此费事麻烦，那还不如彻底给解除掉算了，当然如果日后，这二人真的有什么背叛之意的话，韩立也绝不介意，将二人立即杀掉，再换他人上位。

    而且暂时用不上四平帮的韩立，已准备把四平帮，当作自己狡兔三窟中的一条退路。

    韩立很明白，这世上没有无缘无故的忠心，也没有无缘无故的背叛。而以暴力控制对方，更是所有御下手段中最容易见效，但也是最下乘的方法，随时都有可能遭受对方的反噬。因此如果想让对方长久忠心一些，还是恩威并施的方式最好。

    所以韩立给对方解毒，一方面可让孙二狗的忠心在很长一段时间内大为提高，另一方面也可在其和席铁牛面前竖立起一言九鼎，有功必赏、有错必罚的上位者形象，有利于韩立对二人的长远控制。

    以上就是韩立，暗自斟酌后的想法。

    韩立看着孙二狗吃下解毒药后，突然对其说了这么一番让他又惊又喜的话来。

    “我以后就把曲魂长久寄放在你这里，但是绝不准你用它来招惹是非，要知道这曲魂虽然很厉害，但这世上的奇人异士更多，所不定反而会为你招惹杀身之祸。你可记住了！”韩立沉声说道。

    “是的，小人记住了，绝对会妥善安置曲魂大人的，公子爷尽管放心。”孙二狗如同啄米的小鸡一样，把头点个不停。

    “要不是已不需曲魂贴身保护，而他样子又太引人注意，不方便随自己远行，又怎会把曲魂交予此人代管！”韩立叹了口气，暗自摇下头，有些不舍。

    “你二人都好自为之，下去吧！最近就不需来见我了，我要远行一段时间，不知何时才能回来。”韩立轻轻挥挥手，叫二人出去。

    孙二狗和席铁牛闻听此话，恭敬的退出了屋子，屋子内只留下了韩立一人，在沉思着什么。

    “这太南谷，倒底有什么样的修仙者？我找上门的话，会不会有什么不妥，不会遭遇什么危险吧？”韩立痴痴的想道，此时他，不由得神游天外，进入了忘我的境界，……

    日月如梭，时间飞快，转眼间就是两个月后了，而这时的嘉元城里，再也找不到韩立此人，并且以后非常漫长的一段年月里，都再没有出现过韩立的身影……

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十六章 太南山、太南谷、少年

（又掉落一位了，大家把它顶上去，可别掉下去了！摆脱了！）

    广贵城位于岚州最南部，城市不大只有数十万人口，只有第一大城嘉元城的五分之一，但此地三面环山、一面靠湖，环境优美，倒是那些富贵人家休闲时的好去处，再加上此地生有几种罕见的水果特产，别处都无法见到，因此小城也颇有些名气。

    太南山位于广贵城西面不远处，整座山高达三千多米，常年被山雾笼罩着，是岚州第四高的大山。在此山的山顶处还建有一座不大的寺庙——太南寺，因为此庙的占卜问签非常的灵验，所以每年都有些达官贵人不辞辛苦来此上香许愿，捐赠大批的香油钱给此庙，倒让此地的香火不断，声名远扬。

    而此时在太南山山脚下的一处树林里，一人盘坐在一颗茂密的巨树之下，双手握着一红光闪闪的物体，正紧贴着丹田处来回滚动个不停。

    突然这人身子一抖，闷哼了一声，接着手中之物红光大减，露出了其本来面目，竟是一块上好的青色美玉。此美玉不但纯净无暇，而且在玉中深处，还隐隐有几丝红光渗出，让人一见就知此玉价值不菲，不是凡物。

    这人缓缓把青玉从腹部拿开，然后抬起头看了看天色，露出了张青年男子的普通面容，正是在嘉元城消失不见的韩立。

    韩立把头低下，看了看手上之物，脸上不禁露出喜色。

    从得到这暖阳宝玉至今，他一路上不停拔除身上的寒毒，结果过了半月之久，直到今日才彻底的根除干净，实在是不易。而且拔毒时那种酸痒入骨的感觉，更是让韩立吃尽了苦头，如今回想起来还心有余悸。

    不过这暖阳宝玉还真是一件异宝，它竟可已容纳自己的灵气，让其驱起毒来事半功倍，容易了许多。否则没有此发现，他恐怕还要十来日，才能彻底解除身上之毒。

    想到这里，韩立把宝玉放入身旁的一个木匣内，然后把它慎重的贴身藏好。

    随后，韩立站了起来，活动了下有些僵硬的手脚，回想着自己这两个月来的经历。

    当日韩立安排好一切后，第二天就去了墨府，从严氏那里得到了独霸山庄和欧阳飞天的情报，然后骑着墨府提供的一匹宝马，日夜不停的赶路，终于在十日之内赶到了独霸山庄。

    经过数日的不停刺探和潜入，韩立抓住了欧阳飞天一次独自赏月的良机，乘其不备法宝全出，祭起了剑符，一下就削掉了其脑袋，取了他性命。

    整个过程出奇的顺利和容易，一点波澜也没起，几乎让韩立疑惑这被杀的莫不是个冒牌货。后来检验了尸体上几处欧阳飞天独有的伤痕和胎记，才肯定的确没有杀错，韩立这才感慨的提了他的脑袋回了嘉元城。

    回到墨府，把欧阳飞天的首级交予了严氏检验后，韩立才从其口中知道，欧阳飞天此人练有江湖上最顶尖的横练硬功“霸王甲”，早已把全身练得刀枪不入，就是削铁如泥的神兵利刃，也难伤其分毫，却没想到竟被韩立一下就取下首级。

    韩立这才明白，这欧阳飞天多半把自己的剑符当成了什么暗器来对待了，所以才没有躲闪，才被其如此轻松就得了手。

    剩下的事情就简单了，严氏确认完首级后，当场就把宝玉拿出来，和韩交换了解药。韩立得到宝玉后，拒绝了严氏的竭力挽留，无心再和墨府等人应酬，就立即再次离开了嘉元城，往太南山赶来。

    这一路上，韩立一边解毒，一边在想着怎么才能认识和结交太南谷的修仙者。

    因为不知对方是邪是正，韩立也不打算就这么冒然找上门去，万一里面的修仙者都是些邪魔外道，那他自动送上门去，还不被当成盘菜，一口给吞了才怪呢！

    于是，韩立刚到太南山时，便开始向附近几处村子里的人打听了太南山的一些奇闻闲谈和古怪离奇的事，结果还真让他听出了些门道出来。

    听村民说，在太南山北面，有一个被传的非常神秘的山坡，此山坡常年都被浓浓的白雾笼罩着，伸手不见五指。

    按理说太南山有些山雾这是很正常的事，可是像这样浓密、一年四季都有山雾笼罩的地方，就有些太不可思议了。

    因此一些胆子大些的村民，曾冒险进入过几次。可是奇异的是，每次有人进去，都会不知不觉的迷失了方向，但没多久又会不知不觉又走出山雾，回到了刚出发的地方，令人惊讶不已。

    因为山坡如此古怪，进去后也不会出什么大事，于是更多的村民乐此不倦的闯了进去，想要解开此谜。但似乎村民的此举惹怒了山坡上的迷雾，也不知从那天起，所有进入怪坡的村民不再是马上就能走出迷雾，而是要被困个两三天，直被饿的浑身无力，才能走出雾外。

    这样一来，再也没有几人敢闯怪坡了。到最后，村民们也就对此处习以为常，视若无睹起来。

    韩立知道这些事后，心中大喜。

    知道这怪坡，多半就是要找的地方，而且此处即使不是那太南谷，也肯定是其他修仙者的居所。

    最令韩立高兴的是，从那些村民的口述来看，此地主人的心性并不算如何偏激恶毒，应该不是那种见面就下死手的修仙者，这可大有可交往的余地。

    即使如此，韩立还是不打算就这样前去拜访，而是呆在了这树林内，准备把身上的隐患驱除干净后，再以最佳状态去登门拜访，万一有什么不对劲，自己也好多几分逃走的把握。

    韩立想到这里，打算向借住的村民家中，去吃些饭菜，歇息一晚，明日再正式去探访那怪坡。

    于是韩立走出了树林，往附近的小村走去。

    刚一进借住的小村，韩立就见一位身穿白衣的十五六岁少年，正站在村口和几位村民手舞足蹈的说些什么。

    韩立微微一怔，此时能在这里出现的外人，大有可能都不是普通人，就自然的用天眼术察看了对方一眼。

    一望之后，韩立心中狂喜，果这白衣少年然身上笼罩着淡淡的灵光，其亮度仅比他略逊一点而已，这少年真的也是名修仙者。

    远处的少年似乎察觉到有人在看他，他回过身子望向韩立，一见韩立后，他脸上立即泛出喜色，急忙一溜烟的跑了过来。

    “这位兄台也是到太南谷的吧？在下枯崖山万家万小山见过兄台了！我们一齐去拜门好吗？”这少年跑的气喘吁吁的，尚未等自己气息平稳，便迫不及待的向韩立说道。

    韩立这时看清了少年的长相，只见对方眉清目秀，皮肤白嫩，一副养尊处优的世家公子哥模样。

    “当然可以，不过你知道太南谷在哪里吗？”韩立听到对方的请求后，不动声色的说。

    “嘿嘿！我只听家里人说，太南谷在太南山北面，门户长年被迷雾锁住，具体在哪里我可不知道，问了那几个村民，太南谷在哪里？他们也不知道！不过兄台肯定知道的吧？”少年有些不好意思的挠挠头，最后又用期盼的眼光注视着韩立。

    “小兄弟是第一次出远门吧？”韩立听了对方的话，强忍住心头的笑意，微笑着问道。

    “大哥看出来了！在下的确是第一次离家这么远。”少年有点害臊的点点头。

    “好吧，跟我来吧！我带你去。”韩立原本不十分肯定，那怪坡就是自己要找的太南谷，但现在听这少年一说，却有了十足的把握。

    “太好了，这下可以好好见识一下了！”少年一听韩立此言，不禁兴奋的欢呼起来。

    韩立见少年这样，淡淡一笑，自己正好也可从对方口中套出一些情报出来，对这修仙者多了解一些。

    “你想去太南谷见识些什么？”韩立领着少年向怪坡的所在慢慢走去，那个地方早已被他暗中勘察了数遍，记得一清二楚。

    “那可太多了，既想看看其他家族和流派的法术、秘法，也想和他人交换些自己喜欢的东西。”少年随口说着。

    “哦！”韩立轻声应道。可心里却有些疑惑起来，怎么听对方的口气，这太南谷正有众多修仙者聚在那里，难道还有什么大事要发生不成？

    韩立有些惴惴不安起来。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
