# 凡人修仙传 第1717-1722章｜第九卷 灵界百族 第一千七百二十二章 银尺与金身

第九卷 灵界百族 第一千七百二十二章 银尺与金身

    下一刻，韩立身前数丈处黑芒一闪，乌矛诡异的浮现而出，一抖之下，.

    韩立反应却也极快，几乎在乌矛浮现瞬间，一张口，一道金色电弧从一喷而出，正好击在了乌矛之上。

    虽然他并不知道此矛有什么神通，但从上面隐隐传来的血腥之气来看，十有**应该是一件邪器。用辟邪神雷应该正好克制住的。

    可让韩立大吃了一惊的一幕出现了！

    乌矛突然灵光一闪，竟一下化为一条淡淡虚影，一闪而过。

    金色电弧仿佛击在了虚空处，根本没能拦下此矛半分。

    原本此矛就已经是在近在咫尺之处，如今又展现出如此诡异神通，即使韩立这般身法反应远超一般修士的存在，也根本在避无可避了。

    结果“砰”的一声后，乌矛结结实实的扎在了韩立身上，并一下化为一团黑芒爆裂开来。

    韩立被一股巨力冲击之下，不由的倒退一步，本身却安然无恙。

    纵然此矛爆裂后的乌光，漆黑奇寒，犹如九幽冥光，却被韩立身上一闪浮现的黑色战甲，档下了。

    这绝对能让普通修士一击而灭的攻击，在魔甲表面浮现出的一片黑色符文中，一闪之下，就诡异的溃灭了。

    韩立和青年同时脸色一变。

    韩立自然骇然对方此击诡异，竟然连辟邪神雷都能忽视。要不是天外魔甲自行护主，刚才这一下，他恐怕立刻就吃了一个大亏。

    金角青年则心中吃惊几乎无往不利的“阴灵矛”，竟然意外的失手了。

    要知道此神通不知道为其击杀了多少对手了，其中小半都是和其同阶的存在。

    他目中异芒一闪，死死盯住了韩立身上的黑色战甲了。

    虽然青年第一次见此魔甲，但是从上面浮现的黑色符文和狰狞异常的造型，自然能看出此甲不寻常之处，心中竟不怒反喜起来。

    “好，很好。你这件战甲不错，本座决定要下了。”青年口中一连两个“好”字出口，森然的说道。

    “是吗，要是有本事拿走，那就尽管拿去！”韩立闻言，心中自然大怒，但面上却只是淡淡的回了一句。

    “本座要的可不是光是这件甲衣，连你的性命也要一同拿走，。”金角青年冷笑了起来，两手往身前一合，然后一分。

    一柄银色短尺顿时浮现而出，一股惊人灵压从此宝上一下冲天而起了！

    韩立目光一凝一望喜，心中为之一凛。

    因为在用灵目神通一扫下，从这柄银色短尺上发现了密密麻麻的符文，赫然都是银蝌文。

    几乎想都不想，他口中一声低喝，单手一掐诀。

    顿时附近虚空中浮现出无数青色光点，一晃之下狂涨变大，幻化成了巴掌大的青色光莲。

    韩立在此一瞬间，将春黎剑阵激发了起来，并随之袖口冲一侧一抖，一道白影激射而出，一个盘旋后，一条十几丈长的晶莹巨蟒浮现而出。

    巨蟒摇头摆尾的一扑之下，就将浑身遍体鳞伤，刚从金色光晕冲出的六足蜥蜴一下缠了个结结实实，遍布獠牙的巨口一咬而去。

    六足蜥蜴惊怒之下，口吐黄气，留爪齐抓迎上。

    二者一下撕咬在了一起。

    韩立对通灵傀儡却放心的很。

    那头蜥蜴巨兽早已经查看过了，不过炼虚中阶的样子。

    虽然“娃娃”比其低上一阶，但是体内却有两件冰属性异宝，威能加持之下，丝毫不会比对方弱上多少的。

    外加是傀儡之身，在肉搏中自然更是大战便宜的，除非有致命损伤，否则威能不会减损分毫的。

    故方他一用傀儡将对方灵兽牵制住了，心神就全放在了剑阵中的青年身上。

    这时，青年已经一抬手，一把将放出来的银色短尺抓住了，抬首往四周青莲望了一望，嘴角露出一丝不屑来。

    只见他手腕一抖下，手中银尺一声嗡鸣下，片片尺影幻化而出，却凝而不散，显得玄妙异常。

    韩立眼角一跳，二话不说的心中剑决一催。

    四周青莲滴溜溜一转下，纷纷狂涨数倍，联结一气下，顿时化为了一层青濛濛光幕。

    金角青年只觉四周景色一模糊，青光闪过后，，他竟身处一片碧绿草地上。

    足下全是不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有颜色各异的野花，四周还隐隐有鸟鸣之声。让人一见，心神大肠，一股懒洋洋的倦意立刻涌上心头，大有沉沉欲睡的感觉！

    “幻术！”

    金角青年目中迷离之色一闪即逝，马上反应了过来，脸色为之一沉。

    手中银尺猛然朝身前一劈而出。

    无数尺影同时一飞而出，但又蓦然在身前一聚，幻化成一口数丈长的巨尺，发出一声龙吟，银光闪闪的一劈而下。

    风雷之声大作，银尺斩落之处，银符翻滚，空间为之荡漾扭曲，仿佛直接要将虚空切开一般。

    四周仿佛是一块被强行打碎的镜子，在泛起淡淡青霞之后，就化为无数碎片的消失了。

    不过，四周景色一模糊下，取而代之的。青年却又身处一片高大密林中。

    所有树木全都青翠高大，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整今天空都遮蔽的严严实实。

    一阵地动山摇般的剧烈晃动，四周大树都一颤的纷纷倒下，化为无数截粗大青木，劈头盖脸的直奔青年砸下……

    “哼，区区幻术施展一次也就行了，还想故技重施，真是找死！”青年面上狞色一闪，手中银尺一晃之下，密密麻麻的尺影从其身上狂涌而出，银光所过之处，所有青影都被轻易的一击而碎，化为点点灵光的消失不见了。

    这口银尺竟似乎对幻术专有什么克制的神通。

    银光一闪，所有尺影再次汇聚一起，化为一口银尺的直奔一面青幕一击而去。

    让韩立瞳孔一缩的情景出现了。

    银尺即将斩到青幕上的瞬间，光芒大放，让人几乎无法直视分毫。此尺就在刺目光芒掩饰下，突然一分为二，原地留下一道和先前一般无二的银尺虚影，真身却一模糊的没入了虚空中，一闪的不见了踪影。

    要不是韩立对青年不敢小瞧，将灵目神通时刻开启着，恐怕也会被欺瞒而过。

    而在银尺虚影击到青幕上，爆发出看似声势惊人银光的瞬间，韩立头顶上空不过数丈高地方，一股几乎无法察觉的轻微波动一起，银尺诡异的浮现而出，并毫不迟疑的往下一落。

    无声无息，丝毫风声不带。

    瞬间工夫，尺子就落到了离韩立头颅不过数尺高地方，再一个闪动，就一下爆发出巨大灵压，不再有丝毫掩饰的一击而下。

    此宝片片银霞闪动，声势实在惊人。

    但就在这一刹那，韩立太灵盖处蓦然金光大放，一只遍布紫色符文的金色手掌、，一闪从附近虚空中现出，并闪电般的一抓破开了重重银霞，一把将银尺抓到了手中。

    银尺一颤之下，顿时发出了凄厉的尖鸣之声。

    “砰”的一声。

    银光和紫金光芒交织一起，爆发出惊天动地的巨响。

    一圈圈肉眼可见的气浪，从爆裂中心处狂涌而出，向四周疯狂散去。

    银尺被一层凝厚银光笼罩中，并拼命伸缩不定，一副想要幻化逃离掌握的样子。

    但金色手掌却五指如钩，纵然被银尺放出的灵光抵住，无法真的将其抓住，但仍在一寸寸的慢慢合拢中。

    剑阵中的青年，不知使用了何种神通，竟仿佛不受剑阵幻术的影响，能清楚看到韩立这边的一切，心中大惊之下，不由的露出一分气急败坏之色来。

    他不加思索下，口中一声低喝，接着单手掐诀后，飞快的冲银尺所在方向一点。

    “轰”的一声，雷鸣声大起。

    从银尺中竟一下弹射出一道道银色电弧出来，闪动之下，直接击在了金色手掌，爆发出阵阵的霹雳之声。

    但此手掌纵然坚韧无比，在如此凶猛的雷电狂击下，也不禁微微颤抖起来。

    韩立见到此景，却笑了起来。

    袖袍猛然往空中一拂。

    空中金光大放下，一个两丈高的紫金身影一下浮现而出。

    三首六臂，面无表情，正是韩立的金身法相。

    此刻金身，不但体表遍布紫色符文，散发出的灵光赫然也变成了紫金之色。

    那抓住银尺的紫金手掌，赫然正是六条手臂中的一只。

    只见三颗头颅中的两颗微一低首，一张口，两股金濛濛光霞时喷吐而出，一卷之下，就将银尺弹射出的银色电弧一卷而走，不见了踪影。

    趁此机会，手掌五指一用力，“砰”的一声。

    护住银尺的银色光罩顿时彻底崩溃碎裂，五指一下将银尺结结实实的抓到了手中。

    然后另一只手也飞快一把抓去。

    两手轰隆隆的一搓之下，银尺一声哀鸣，散发的银光顿时黯淡无比起来。

    金身一颗头颅再大口一张，一股金光飞卷而来，一下将银尺凭空吸入了口中，竟硬生生的吞进了腹中。

    这一切发生的电光石火！

    等金角青年反应过来时，这件平常异常珍稀的宝物赫然和其失去了心神联系。

    让他顿时又惊又怒！


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十三章 颠倒乾坤

    这角蚩族青年自然不知，.

    虽然他知道梵圣金身经过神秘能量的淬炼后，肯定和以前大不一样了。但也没想到随手一试下，金身展现出这般大神通来。

    竟然可以直接夺取对方的宝物!

    虽然这种夺取有些出其不意，并且夺取的也并非对方本命法宝，但也骇人听闻了。

    韩立强压心中欢喜，单手一拍天灵盖。

    “嗖”的一声，一团黑光竟从其头颅上一飞而出，一个闪动下，就没入了金身之中。

    金身一张面孔上，双目黑光一闪，顿时身形一晃，就一下没入青濛濛光幕中，不见了踪影。

    韩立接着突然一张口，一团银焰喷了出来，一闪即逝下，同样没入光幕中消失了。

    剑阵中的金角青年原本一脸惊怒的飞快掐诀，想要重新召唤回那柄银尺，但一发现金身和韩立的举动后，反而面色一凛，竟一下重新恢复了冷静。

    他长吐了一口气，将手中法决一散，蓦然一声大喝，肩头一抖之下，背后放出了一具蓝灿灿的巨**相来此法相高足有五六丈，但浑身遍布鳞片，两眼鲜红似血，头顶和四肢手生有密密麻麻的仿佛牛角般的骨刺，看起来凶恶异常。

    更让人心惊的是！

    这法相双手竟然各自持有一件古怪异常的宝物。

    一件赫然是一口三颗怪兽头颅镶嵌一起的长柄怪锤。

    另一件则是一面光滑如镜的，但有滚滚赤焰从中飞卷而出的三角盾牌。

    青年本身则两眼微眯，单手掐出一个古怪法决，神色肃然的念念有词起来。

    显然这位角蚩族青年，一见韩立神通远超其预料的厉害，终于将原来尚存的一丝怠慢抛弃的无影无踪了。

    终于开始认真对待起来。

    不过既然他还被春黎剑阵困在其内，韩立又怎会让他从容施法的。

    韩立面上一丝冷意闪过后，心中剑诀再一狂催。

    剑阵四周青色光幕中，光芒狂闪下，一朵朵青色莲花纷纷从中狂涌而出，然后化为无数莲影的往剑阵中滴溜溜飞舞而去。

    一时间，整个剑阵中全是青莲飞舞，大小莲花或含苞欲放，或寸寸绽开。更玄妙的是，在这些青莲出现的瞬间，一股股浓郁的花香之气，也一下充斥了整个剑阵中，更让眼前景象似真似幻，一个不慎就可能坠入美景中而无法自拔。

    不过金角青年望着这些青莲，并没有被此美景迷住，却反而一眼就看出了这些青莲中暗藏的层层杀机，脸色一沉下，背后出现蓝色法相就将长柄怪锤冲着这些落下的青莲抖了一抖。

    镶嵌在锤头的三颗怪兽头颅，双目一睁，再一张口。

    白濛濛狂风、赤红色火浪、一道道银弧竟同时的从锤上一涌而出。

    火借风力，火助雷尾，三者刹那间化为一一股三色巨浪，气势汹汹的直奔空中一卷而去。

    几乎同一时间，而那些飞舞的青莲表面也青芒一闪，化为了无数道青色剑影，铺天盖地的激射而下。

    剑光和三色光浪一下撞击到了一起。

    纵然这些那长柄怪锤是一件罕见之极的异宝，但七十二口青竹蜂云剑，在韩立修为大进和借助剑阵之力下，威能也远非炼虚初期时可比了。

    纵然只是众飞剑放出的一道道剑影，但是每一道威能都绝不下于真正的飞刀飞剑。这般暴雨般的倾盆而下后，竟然将三色巨浪的节节后退，一时无法抵挡的样子。

    青年微微一惊，但马上心中一声冷哼。

    蓝色法相手臂一动，将的三角盾牌也一下抛向了空中。

    这件一看就是火属性的宝物，一个盘旋后，化为一团亩许大的火云，轰隆隆的往上一托而去。

    火云翻滚下，无数拳头大火球和一缕缕赤红光霞飞卷而起。

    不少剑影一接触之下，瞬间就被火云中的真炎之力，化为了乌有。

    整个剑阵中的温度一下变得奇高无比，仿佛让人置身火炉中一般。

    此火云和怪锤放出的三色光浪联手之下，一下就将青年上空护的严严实实，任凭那空中剑光狂风暴雨一般密集，却一道未漏掉的全拦截了下来。

    犹如固若金汤一般！

    就在这此刻，突然青年身后一片青色光幕一分，一只金色大手蒲扇般的一把抓来。

    大手尚未抓实，五指就发出了“嗤嗤”的破空之声，一股无形巨力往角蚩族青年一罩而下。

    青年只觉空气一紧，四周一下变得精钢一般，将其身躯束缚的紧紧的，其猛然一挣之下，却纹丝不动。

    而金色大手一闪下，就到了其头顶处，并毫不客气的一抓而下。

    同一时间，另一侧青幕处银光一闪，一只体长丈许的银色火鸟，也双翅一展的冲出，一张口，一股银焰滚滚而来。

    面对一下岌岌可危的情形，角蚩族青年却神色丝毫不见慌乱，甚至嘴角反露出一丝冷笑，口中咒语声一停，喷出了一团七色光焰来。

    七色灵光流转之下，一只通体雪白剔透的小钟一闪的浮现而出。

    “当”的一声清悦耳的清鸣发出后，不可思议的情景出现了。

    身处剑阵外的韩立，在清鸣声一入耳的瞬间，突然神识一恍惚，接着四周景色一下模糊，不知怎么，人竟一下头颅朝下，双足朝天的倒转了过来。

    不光如此，整座剑阵以及剑阵中的一切，也均都呈现出诡异的事情。

    原本朝下方激射去的剑光，突然方向一偏，反向一侧的青色光幕激射而去，爆发出轰隆隆的巨响来。

    而眼看落在了对手天灵盖的金色巨手，也不知如何的下方虚空略一扭曲，金角青年一下诡异消失，取而代之却是十余丈外的银色火鸟蓦然出现在了下方。

    金手一把抓下了银色巨鸟的数根细长火翎。

    “腾”的一下，汹汹银焰雀毫不客气的反卷而上，将金色手掌包裹在了其中。

    至于此鸟原本喷出的那一股银色火焰，早一闪的不知击到了何处去。

    韩立不禁大吃一惊，不假多想下，身形一晃，马上就重新恢复了原状。

    就在这时又一声清鸣传来，整座剑阵仿佛受到了什么神秘力量的影响，青色光幕一阵扭曲变形，马上不堪重负般的寸寸碎裂。

    青光一敛，四周虚空一阵晃动后，显露出了七十二口青濛濛的飞剑来。

    春黎剑阵，竟然如此简单的被一破而开。

    金身和银色火鸟却怔怔的待在原处，大有一时手足无措的样子。

    这一幕，让韩立心大骇了。

    那个小钟是什么宝物，竟具有传说中的颠倒乾坤神通。刚才钟鸣响起时，他似乎感应到了一丝法则之力蕴含其中。

    “难道此宝竟是……”

    韩立脸色连变数下，不过毕竟不是一般之人，瞳孔蓝芒一闪，就立刻将方圆百余丈虚空内一切都一扫而过。

    结果马上目光一凝，一下盯住了某处空无一人的地方，眉宇间黑气一凝，一只漆黑如墨的法目立刻浮现而出。

    乌光一闪，一道拇指粗细光柱就一闪即逝的喷了出来，并一晃的没入虚空中。

    “轰”的一声后，金角青年一个跌跄，颇有些狼狈的从那边虚空中一下现出了身形来。

    “破灭法目”

    青年一看清楚了韩立眉宇间的第三只妖目后，一下失声出口。

    他身上不知何时多出了一副蓝色战甲，方一站稳身形，就立刻袖跑一挥。

    背后蓝光一闪，巨**相手持二宝的再次浮现而出。

    青年一手虚空一抓，七色灵光一闪之下，那口洁白小钟一下显露而出，并被其托在了手中。

    这位角蚩人在小钟入手的瞬间，脸上惊色不见了，反而望着韩立目光闪动不已。

    韩立面无表情，冲金身和噬灵火鸟一招手。顿时二者几个闪动后，全都诡异的出现在了其身边。

    而几乎同一时间，悬浮在四周空中的七十二口青色飞剑一颤下，突然丝毫征兆没有的化为数十道森然青光，直奔角蚩族青年激射而去。

    这边“嗤嗤”的破空声方一发出，下一刻七十二道剑光就瞬移般的到了青年身前处，并乱斩而下。

    青竹蜂云剑的遁速之快，让金角青年眼角骤然急跳，但面对如此多惊人剑光却不闻不问，只是伸出一根手指冲小钟一弹。

    “当”一声，一圈圈白色波浪从钟上一涌而出，迎向了数十道剑光而去。

    两者方一接触下，数十道剑光青芒一闪下，纷纷一顿的现出了尺许长飞剑原形来。接着再几轮光波一碾过后，所有飞剑都无声息的寸寸碎裂，最终化为了乌有。

    韩立目睹这一切，脸色不变，但瞳孔却骤然一缩。

    刚才他用灵目神通看的清清楚楚。

    从小钟上放出的那是什么白色波浪，而是由无数纤细空间裂缝组成的一个个空间光带而已。

    这些裂缝和普通的空间裂缝却大不相同，在小钟操纵下，飞快的浮现又飞快的消失。

    纵然竹蜂云剑犀利异常，但又如何能抵挡空间之力形成的切割，这才一瞬间的被分为了无数小截。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十四章 巨猿凶威

    只是一击就毁掉所有飞剑后，金角青年并没有住手的意思，白色小钟再响动两声后，.

    与此同时，青年背后法相也将手中两件宝物祭出，三色光焰和滚滚火云冲天而出。

    至于青年本体则面上狞色一闪，一张口一股浓浓黑气一喷而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。

    鬼哭狼嚎之声大起，黑气中有无数碧绿细丝若隐若现，散发出浓浓的腥臭之气。

    金角青年这次一出手，竟然数种神通同时施展而出，大有一击就灭杀韩立之意。

    韩立见此情形，心中也为之一凛。

    对于其他攻击还不放在心上，但是从那雪白小钟上放出的空间神通攻击，他却心中大为忌惮的。

    不过因为法力尚未恢复的缘故，他同样没有久战之意，心中一横之下，当即心念一催。

    一旁的金身，蓦然体表紫金之光大放，放出了阵阵的梵音之声、在金色灵光中隐约有紫色符文飘动不已。

    一条手臂一模糊，虚空一抓之下，一口金色断刃浮现在了其手中。

    残刃一声清鸣！

    方圆数里的天地元气“轰”一下，仿佛受到召唤般的狂暴起来，纷纷化为无数五色光霞现形而出，竟形成了一片遮蔽大半天空的五色光幕来。

    这也是因为此地是广寒界中，才会让天地元气有这般惊人的天象。

    光幕蕴含的惊人灵气，让对面的青年也脸色不禁一变。

    但还未等他有何反应时，金身本身灵光流转不定，金濛濛光霞沿着手臂往金刃上狂注而入。

    原本足有两丈高的金身，几个闪动后，竟诡异的矮了一接下去。

    原本残缺短刃金光狂闪下，一阵模糊，竟幻化出完整的刃身出来。

    持刃的手腕微微一抖下，从金刃上发出的清鸣之音嘎然而止，但高空中的五色光幕却滴溜溜一转，往下方狂涌而去，纷纷没入了金刃之中。

    几个呼吸间的工夫，金刃就仿佛一个无底洞般的将整片光幕都吸纳的一干二净。

    原本只有尺许长金刃，一下幻化成了丈许般长，表面几个符文闪亮之下，就无声无息的冲对面一斩而下。

    一道金光从金刃上一飞而出，开始不过数尺来长，但一个闪动后，竟变成了没尽头的滚滚金流，奔对面狂冲而去。

    青年一见金色洪流的声势，心中也是一下骇然，但是到了此步，自然不可能和韩立罢手言和去。

    当即他口中一声厉啸，同时一根手指冲韩立这边凝重一点。

    顿时白色波浪，火云，三色光焰，黑气一个翻滚下，纷纷奔金色巨浪迎头撞去。

    火云，黑气、光焰方一和金浪接触，爆发出惊人巨响，但随一闪的纷纷溃散湮灭，根本无法抵挡分毫。

    倒是那白色波浪一下冲进了金光之中，发出异样的阵阵爆鸣之声。两者光芒交织闪烁下，一时僵持不下的样子。

    “玄天圣器！”

    原本心中大有怀疑的青年，一见此景，当即心中一沉起来。

    他竟将玄天残刃错认为和那小钟同等的存在了。

    不过如此想的话，倒也不算太离谱。

    分成数片的玄天残刃单纯从威能上说，的确玄天圣器大为相似的。

    同样无法彻底发挥玄天之宝的威能，只能模仿完成玄天之宝的部分神通而已。

    这时青年手腕一动，将手中的雪白小钟抛到了半空中，手指一屈下，冲小钟缓缓的弹去。

    “当当”数声清鸣从钟上一声声发出。

    手指隐隐泛出血芒来，每弹出一下出去，其脸色就骤然煞白一分去。

    七八声钟鸣发出后，青年脸上已经没有半分血色了。

    显然敲响那小钟，消耗元气之大，远超常人想象的。即使这位即使有炼虚顶阶修为，几下弹出后也立刻大现不支之色。

    不过如此多钟鸣从小钟上传出的效果，自然惊人之极。

    韩立再一听到第一声钟鸣的瞬间，只觉两耳嗡的一下，四周景色一模糊，就要身不由己的被某种法则之力直接扯入虚空之中。

    他自然吓了一跳，但马上心中一催法决，身上黑色魔甲一下泛起一层层黑色符文。

    这些符文滴溜溜一转下，纷纷的爆裂而开。

    一股黒濛濛飓风瞬间形成，凭空形成一股无形的巨力，将其严严实实的护在了其中。

    纵然那法则之力诡异之极，但是也不过让将那飓风一阵扭曲变形，就和无形巨力互相抵消，却无法奈何了中心处的韩立。

    不过当第二声钟鸣也传来后，飓风“砰”一声，就再也无法抵挡法则之力的影响，直接溃散消失了。

    而三声钟鸣响起后，韩立魔甲蓦然放出了刺目黑光，黑光附近虚空一阵阵朦胧晃动，发出阵阵的嗡鸣之声。

    法则之力竟直接作用到了天外魔甲上，让黑光一阵阵的晃动。

    韩立曾经数次操纵过玄天之宝，对法则之力的厉害又怎能不知的，脸色数变下，急忙单手一掐诀。

    一声雷鸣，背后青白灵光一闪下，一对晶莹羽翅就浮现而出。

    而就在这时，第三声钟鸣悠悠的传来，魔甲放出的黑光一凝之下，竟仿佛实体般的寸寸碎裂。

    韩立见此情形，嘴角抽搐一下，不再有任何迟疑了，背后双翅一扇而出。

    一声霹雳，韩立骤然化为一道青白电弧，在原地不见了。

    下一刻，他原来站立之处，虚空一阵扭曲后，竟塌陷般的一下现出了一个黑乎乎的孔洞来。

    韩立竟堪堪避过了，第三声钟鸣所化空间之力的直接攻击。

    但是当第四声钟鸣传来的一瞬间，二十余丈外的虚空处砰的一声，一团白光凭空爆发出，里面一个浑身电弧缠绕的人影跌跄而出。

    正是才刚刚没入虚空中的韩立。

    雷遁术竟然被那钟鸣的之力轻易的破去。

    再一声悠悠之声响起后，韩立只觉四周空气一紧，整个人一阵天旋地转后，就被法则之力避无可避的一下笼罩住了其中。

    法则之力一下化为一股庞然巨力落到了其身上。

    接着此力猛然一紧的往四周一扯，竟然就要将韩立身躯直接四分五裂而开。

    但就在此刻，韩立双目圆睁，蓦然一声晴天霹雳般的大喝！

    身上金光仿佛骄阳的耀眼刺目，一下生出无数金黄色长毛，同时獠牙毕露，竟瞬间化为了一头金黄色巨猿。

    高足有五六丈，相貌凶恶，四肢粗大，仿佛拥有无穷力量。

    巨猿一声狂吼出口，四肢同时使劲一挥。

    “砰”当即一声闷响，四周虚空中仿佛有什么东西被一击而破。

    随后巨猿仿佛狞笑了一下，大步一迈，巨大身躯一个晃动，竟不知如何的一下横跨三十丈距离，一下就到了金角青年附近，一只毛茸茸大手五指一分，不客气的一抓而下。

    一股恶风直奔青年呼啸压下。

    而金角青年，一见自己大损元气的催动小钟的数种玄妙攻击，竟然无一奏效，本身就目瞪口呆，再一见韩立竟化身巨猿的一幕，更是不能相信自己看到的一切。

    对巨猿一下诡异到了身旁，并狠狠攻击而下后，却的确有些措手不及，根本不及再催动那小钟前去抵挡了。

    虽然他对韩立变化的巨猿不了解分毫，但刚才此猿单凭肉身就硬生生挣脱法则之力的一幕，却看得清清楚楚的，心中又怎敢小瞧分毫的。

    故而青年无奈之下，只能单手飞快一掐诀，背后蓝色法相通体光芒大放，两手一抓下，各幻化出一口蓝濛濛的巨刃来。

    寒光一闪，一口一横的迎向了毛茸茸手掌，另一口却直接向巨猿胸膛狠狠一斩而去，颇有围魏救赵之意。

    不过目睹此景，巨猿面无表情之下，对斩向自己的那口蓝刃根本不管不问，反而将全身力气都集中到了抓下的手掌上。

    一声仿佛金属撞击的脆响发出！

    那去抵挡的蓝刃，方一和巨爪接触，就猛然一下巨震，如同螳螂挡轮班的一下被击个粉碎。

    而另一口蓝刃一斩到巨猿身上，却只是金光一闪，就被硬生生的一弹而开，竟连巨猿毛发都无法破开分毫。

    “啊”

    金角青年真的恐惧起来了，心中狂跳下，不加思索的猛然一催背后法相。

    蓝色法相猛然身躯一涨的向上一冲，同样挥动双拳迎了上去。

    同时青年又一张口，一股黑气夹杂一些碧丝冲空中喷去，再飞快的手臂一抬，脸上血色一闪下，一根手指血芒一闪，就要不惜元气的再冲雪白小钟一弹而去。

    但是青年显然还是小瞧了韩立幻化的巨猿霸道。

    那蓝色法相方一和金黄色巨爪接触分毫，就被从抓上传来的神力一下震的溃散消失。

    至于那股黑气更是被巨爪一抓而灭，根本未能阻止分毫。

    迅雷不及掩耳！

    巨猿手掌一落后，视青年护体灵光与无物，闪电般一把抓住了金蛟青年头颅，五指毫不迟疑的用力一捏。

    “砰”的一声。

    在一脸难以置信神色中，青年头颅就西瓜般的爆裂而开。

    无头尸体晃了晃，就要往地面栽落而下！


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十五章 角蚩图谋

    “轰”的一声,尸体却在倒下的瞬间，血光大放，.

    血肉和体内残余真力化为无数血雨，暴雨般的向四周激射而去。

    破空之声，响彻了大半天空。

    在血雨中，一道奇淡无比的虚影却一闪而出，如同鬼魅的扑向了不远处的那座雪白小钟去。

    正是青年元婴所化遁光！

    他倒清楚的很，知道失去了肉身后，单凭元婴决难逃出韩立毒手，反想将元婴先附到了银色小钟上，希望借助此钟玄妙威能来逃得性命。

    巨猿面对迎面激射而来的血箭，根本不躲不闪，反而面上厉色一闪，胸膛一鼓下，一声大吼出口。

    这吼声仿佛九天神雷，方一出口就震的附近天空都嗡嗡作响，前方的大片虚空更是被音波一卷而过后，纷纷的扭曲变形，凭空现出丝网往的无数白痕来。

    韩立所化巨猿这一吼，竟仿佛将虚空都一下震碎的模样，可见起中蕴含的威能之大了。

    那些血雨瞬间爆裂的化为了乌有，同时那道虚影在吼声威能波及范围内，只来及发出一声惨叫，就同样的飞灰湮灭了。

    但大出意外的是，那口雪白小钟在青年元婴破灭的一瞬间，猛然一声嗡鸣，光芒一闪下，也自爆开来。

    不过此宝的自爆却丝毫威能不显，只是化为一团白光闪动几下，就诡异的化为无数光点的消失了。

    巨猿见此情形，目中蓝芒一闪，但丝毫迟疑没有的身形一动，一闪的没入虚空中。

    下一刻，巨猿又蓦然出现在了那头还和白色巨蟒纠缠一起的六足蜥蜴上空处。

    两只巨拳如同暴风骤雨般的狂砸而下。

    可怜那头蜥蜴也有炼虚中期的修为，但是在韩立变身巨猿攻击下，几乎丝毫反抗之力没有的被砸成了一块肉饼，甚至最后连妖丹都被一把硬生生抓了出来。

    从肉身中飞遁出的妖魂，则被白蟒一口吞进了腹中，彻底的魂飞魄散了。

    巨猿一见这最后的敌人也被灭杀了，当即体表金光闪动，体形迅速缩小。

    韩立在空中顷刻间恢复了人形，然后一转首，盯着那雪白小钟消失的之处，若有所思的目光闪动起来。

    ……就在小钟在广寒界自爆的同时，远在灵界的某处神秘宫殿中，一座被重重禁制包围楼阁的最高层处，突然传出了一声惊呼来。

    “怎么可能！”

    呼声中充满了惊讶和震怒之意。

    在阁楼入口处，数名金甲甲士笔直站立，却面无表情，犹如根本未闻阁楼中传出的声音一般。

    而在阁楼高层中，有三名形态各异的角蚩人，望着供奉在一张翠绿玉桌上的一口雪白巨钟，神色均都现出凝重之色。

    其中发出惊呼的，是一名年约三十余岁的中年美妇，头上生有一对翠绿小角，但是单手掩着杏口，美目中恼怒之色。

    桌子上的那口巨钟足有一丈高，除了大小外，形状颜色完全和金角青年驱使的那口小钟一般无二。

    而在玉桌下方的地面上，却并排铭印着五个金光闪动的微型法阵。

    其中四个法阵中都空空如也，唯独最靠近巨钟的一个法阵上，却悬浮着一团白光来。

    白光和巨钟光芒闪动，仿佛在互相呼应着一般。

    “竟然有一件玄天圣器被毁了，连作为圣器主材料的神钟真灵都自行飞了回来。看来那名持有这件玄天圣器的弟子，已经在广寒界陨落无疑了。”美妇喃喃的开口了。

    “这有什么稀奇。广寒界中不知有多少强族派人进入其中，这个小家伙碰到几个神通逆天的对手，或者意外遭了界中本土凶兽的毒手，也并非不可能的。“另外一名，身穿白袍，眉宇间生有一块青斑的老者，却一捻胡须的说道，一副不以为然的样子。”士心兄，这话可不太对。有复制迷天钟的玄天圣器在手，哪怕碰到圣阶存在也应该自保有余的。况且事先就严加吩咐过的，所有队伍都必须一体行动，实在想不出，能碰到什么危险，让持有玄天圣器的核心弟子在如此多人护送下，还陨落而亡的。而且现在是半年后了的，哪怕一开始被传送的再远，他们现在也应该到达目的地，开始按照计划行动了。”最后一人，是一名白面无须的蓝袍中年人，淡淡一笑的说道。

    听到中年人如此一说，老者目光一闪的沉思不语了。

    “不管那名弟子如何陨落的，那队人失去了玄天圣器，也就失去了得到了那东西的机会了。这可对本族的大计，大有影响的。”中年美妇反而恢复了平静，冷冷的说道。

    “没关系，那东西一共分成了五份。只要其他四队人得手了，下一次广寒界再开启时，仍不会影响本族计划的。”中年男子如此的说道。

    “就怕其他几队也出了问题。少了一份话，还可以勉强补救。再少一两份的话，那可就麻烦大了!”老者在沉吟过后，缓缓的说道。

    “哪有如此凑巧的事情，万一真的如此。只说明本族大兴的时机，注定未到而已，也没什么可抱怨的。”中年男子含笑的回道。

    “话虽如此。但是我们几人动用了族中不少的珍稀材料，还打了迷天神种的注意，才炼制出的几件玄天圣器，可是有些浪费了。要知道这些圣器可是针对那些东西的封印而专门炼制的临时性宝物。虽然威能不比正式玄天圣器差哪里去，但是一年时间一过，就会自行解体消失的。如果没有什么收获，我负责主导此计划的我们，可不好和其他老家伙交代的。”老者眉头一皱。

    “有什么好交代的。二位难道忘了我们的计划原本就是一环扣一环，一箭双雕的吗？纵然广寒界之事失败了，本界计划却十有**会成功的。”美妇目中寒光一闪的说道。

    “此话倒是不假。也该到了结束和天云这次一战的时候了。”一听美妇此话，中年男子和老者互望一眼后，均都笑了起来。

    美妇却不再说什么了，一根手指冲金色法阵中漂浮的白色光团一点，顿时那团白光中发出一声悦耳的钟鸣之声，就轻飘飘的直奔巨钟一飞而去，并一闪的没入了其中。

    巨钟嗡鸣声发出，表面银色符文一层层的浮现而出。

    ……韩立自然不知道，自己击杀金角青年之举，无意中破坏了角蚩族的一件大计。

    此刻，他整个心神都沉浸在了刚才变化成巨猿后的那种一拳击杀强敌的体悟之中。

    显然惊蛰决的威能也是随着修炼者的境界提升，威能也倍增的。和上一次变身不同，进阶炼虚后期的他，此神通的可怕威能才真正展现而出。

    变身成巨猿的他，肉身和神力的增幅，几乎让他有一种甚至可以和合体期存在大战一场的冲动。

    好在他心境，经过那副星空图幻境的岁月洗涤后，总算变得比以前更加沉稳了。这才仍能保持身心的平衡，不至于出现心境失去控制的情形。

    不过相比此事，他对雪白小钟一下莫名消失的事情，也大感可惜之极的。

    这件疑似玄天之物的宝物，实在神妙异常，若是能抢到手的话，可以让他实力大增的。

    但既然此宝诡异的消失不见了，他也只能无奈的熄了此心思了，将青年遗留的宝物一收后，就化为一道青虹的破空离去了。

    片刻工夫，韩立就出现了数万里外的高空中了。

    在遁光中，韩立开始细思量自己下边的计划了。

    虽然他已经协助柳水儿二人将是段天刃和彩流罂想要的东西取到了手了，但是当初先答应石茧族取的一些炼器材料还未到手。

    固然段天刃说过，只要帮其将禁制中宝物取到手，此事不必放在心上的。但他可不愿被石茧族将此事当借口，阻挠借用那超级传送阵的大计。

    故而心中一思量那矿点所在之地和剩余时间，自觉时间还充足，还要往那处矿点跑上一趟的。

    不过在此之前，他必须将先前损耗的法力，先恢复了再说。

    这广寒界如此凶险，他纵然修为大进，也不敢有丝毫大意之心的。

    韩立心中思量完毕，当即一调整方向后，向远处激射而去。

    小半日后，韩立在一片看似普通的小树林上空停下了遁光，现出了身形。

    他在空中略一盘旋，双目蓝芒闪动的四下扫了几眼后，似乎觉得没有什么危险了，当即化为一道青光的直接落入到了密林中。

    韩立找了一个颗数人无法抱过来的参天巨树，没入树根处的一个树洞中，然后抬手射出数杆阵旗，在洞口处消失不见，组成了一个简易的隐匿法阵，将树洞一下遮蔽起来。

    袖袍一抖，一道黄光从袖中一飞而出，一个闪动后，一只毛茸茸小兽落在了地上。

    正是豹麟兽！

    此兽当初吞噬了三目暗兽的几颗妖丹后，一直在灵兽环中沉睡，前不久才刚刚苏醒的样子。

    它虽然已经炼化了那些妖丹，但从外表上看去似乎并未太大变化，只是身上多出了一些漆黑花纹，并且散发的气息却略有些不同起来，让韩立都一种微感危险的样子。

    这让他不禁多打量了此兽两眼。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十六章 飞虹鱼

    韩立虽然一时无法看出豹麟兽的改变处，却知道能让如今的他都感到威胁的东西，.

    可惜现在可没有工夫细加研究，也只能等到离开广寒界后，再好好检查此兽的异变了。

    韩立心中思量着，用神念沟通豹麟兽，吩咐一声警戒后，就盘膝坐下，双目微闭的开始打坐起来。

    上次恢复的法力原本就不太多，再加上又遇到角蚩人一番大战，体内灵力更是所剩无几了。

    于是，韩立在这树洞中一待就是七日光景，才将体内法力恢复了将近九成。

    按照他本意，自然是打算将法力全部恢后复，再离开地路的。

    但是第八日的中午时分，突然起耳中传来了从豹麟兽的一声低吼。

    韩立一个激灵，一下从修炼中清醒了过来，并蓦然睁开了双目。

    一阵紊乱的灵气波动在附近若隐若现，并从极远处传来若有若无的爆裂之声仿佛有什么人在上空正在争斗的样子。

    韩立心中一动，二话不说的神念悄然放出，往树洞外一扫。

    结果，神色不禁有些怪异了。

    只见密林上空，赫然上演着一场凶兽间的追逐大战。

    一大一下，两只体形悬殊极大的异兽，正在数千丈上空，一边争斗，一边互相追逐不停。

    前边那只体形不过丈许，但是浑身皮毛金光灿灿，双目漆黑入目，竟是韩立在暗兽森林见过的那只被同类追逐的暗兽之王。

    只是此时的这只王级暗兽，更加的狼狈，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，后面的细长尾巴，更是莫名的少了大半截去。

    但纵然如此，此兽仍然凶焰不减分毫，一边化为一道金影向前激射而逃，一边不停回首喷出一道道金色风刃。

    金色风刃一离开金色暗兽大口，就化为数尺巨大，一闪即逝下，就到了数十丈后的虚空处，狠狠斩下。

    后面的另一头异兽，对这金色风刃却视若无睹，体表灵光一闪，就将这些攻击反弹而开。

    防御神通之强，实在让人骇然！

    而这头异兽体长超过十丈，竟是一只猪首蛟身的神秘怪兽。

    头颅雪白，身躯蓝光灿灿，气息比金色暗兽还要强上几分的样子。

    怪不得王级暗兽，根本不敢正面争斗，只是一面飞遁，一面游斗的模样。

    韩立将豹麟兽一收，身上青光一闪，屏住了呼吸。

    二兽大半心神都放在眼前强敌身上，倒也没有注意到下方中的韩立。

    片刻工夫，二者一前一后，从密林上空一掠而过，没入远处天边不见了踪影。

    韩立眉头微皱下，身上青光一敛的恢复如常。

    “这只王级暗兽怎么也跑到这里来了！”

    他心里自然有些诧异起来。

    不过如今的他，面对二兽倒也并没有太多的畏惧，当然也不会平白无故给自己找上一场大麻烦的，这才在刚才藏匿不出。

    王级暗兽的出现虽然有些突然，但因为和自己没有多大关系，韩立并没再多想什么。

    经过此番骚扰后，他也不打算继续留在此地了。

    毕竟二兽经过密林时留下的气息分外强烈，很容易引来附近区域的其他凶兽到此。

    好在二兽追逐方向，和他要去的地方并不一致，倒无需有太多的顾虑。

    他将门口禁制一收后，就化为一道青虹飞出树洞，继续上路了。

    在遁光中，他手中各自握着一块顶阶灵石，源源不断的吸取着其中的精纯灵气。

    相信他即使不用专门的调息打坐，不用多久后，也可将体内法力补充完全了。

    韩立一路日夜赶路，这一走，就足足一个月的光景。

    路上除了碰到一些不长眼的低阶凶兽外，倒也并未惹到什么麻烦和碰到其他的异族队伍。

    他自然大为欣喜。

    这一日，韩立在遁光中，远远看到前方出现一个一眼无法望到尽头的巨大湖泊。

    湖面碧蓝似海，空中万里乌云，一副风和日丽的迷人画面。

    韩立看见此湖泊，嘴角泛起了一丝笑意来，同时小心的将神念一放而出，往附近湖面一扫而去。

    地图上没有标注错的话，此行的目的地可马上就到了。

    片刻，他神念一收。

    破空声大响，所化青虹一下遁入了湖面上空，并向更深处激射而去。

    数个时辰后，韩立神色微变了。

    此湖的巨大绝对远超原先想象，以他恐怖遁速外加如此长时间，四周还是同样一番无边无际的景象。

    要不是一路行来，所持地图丝毫未见有错，他都以为误闯入了某个无名海中了。

    更让韩立不安的是，从进入此湖岛现在，除了湖底的一些普通鱼类外，竟罕见一些通灵的其他兽类。

    偶尔有几只，也都是非常低阶的并擅长隐匿的湖兽，全都隐藏在湖底隐蔽之地，一动不动。

    要不是他神念超乎寻常的强大，还真无法轻易发现它们的踪影。

    韩立目光闪动下，心中警惕心大起，同时心念飞快转动起来了。

    这种情形他可并不陌生，十有**是湖中盘踞着极其厉害的凶兽，才会将其他低阶兽类惊走的。

    虽然当初石茧族交代的清楚，说此区域很安全的，并没有什么强大凶兽存在的。

    但这话说的可是上一次广寒界开启时的事情了，如此多年过去了，此地另被什么强大凶兽占据了，似乎毫不出奇的。

    他这般想着，不禁有几分迟疑起来。

    为了石茧族的一些炼器材料，是否还值得冒此风险，似乎需要重新合计一二了。

    毕竟即使他不跑着一趟，段天刃也说过会帮为超级传送阵之事说情的。

    以此位在石茧族的地位，应该不会虚言才是的。但他不怕一万，就怕万一。

    而且他风尘仆仆的如此长时间赶到此地，就这般马上掉头就走，自然也打不甘心的。

    韩立面色阴晴不定的这般思量着，遁速不觉开始放慢了许多。

    就在这时，远处湖面尽头处，却出现了一个黑点，随之越来越大，竟让化为了一座巨型的湖中之岛。

    韩立见此，目光一眯，干脆直接停下了遁光，远远的眺望而去。

    看上去此岛足有千余里之广，并且上面有一高一矮两座山峰，并排连绵一起。

    高些的那座山峰，足有万丈有余，表面灰扑扑的，大半截山峰竟然寸草不生。低矮些的山峰也有三四千丈，但通体翠绿，树木茂密异常。

    “看来就是这里了！”韩立喃喃两声，目光飞快落到了那座灰色山峰上，目不转睛的凝望着。

    此岛的外形和地图上记载的几乎完全一样，而石茧族所提的珍稀材料，正是高大山峰上的一种特有矿石。

    此矿石也只有广寒界产有，并且对此族颇为重要的样子。

    韩立正看着出神的时候，忽然神色为之一变，蓦然一只袖跑朝下方一抖。

    一口青色小剑一闪的喷出。

    几乎同一时间，下方看似平静如镜的湖面，突然“轰”的一声，一根水柱一喷而出，直奔韩立激射而来。

    青光一闪，水柱就被小剑所化剑光一分为二。

    “呱”的一声怪叫传出，一只藏身在水柱中的怪鱼，同样被剑光一斩两截，洒落出许多绿血的往湖面掉落而去，韩立一低首，目中蓝芒一闪下，也就将怪鱼模样看了个清清楚楚。

    此鱼只有尺许来长，但通体碧绿，背生双翅，并且细看之下，竟然头颅酷似毒蛇，腹部似乎还有一对纤细到几乎无法看到的爪子。

    韩立眼角跳动一下，竟隐隐觉得这种怪鱼似乎在什么地方听说过似的，不过一时之间，却也无法马上想起相关的详情来。

    但是下一刻，让他吓了一大跳的一幕出现了。

    那只怪鱼残尸方一调入湖中，方圆数里内，突然万鸣齐响。

    一根根水柱从湖面齐喷而出，一眼望去密密麻麻，也不知有多少根的模样。

    水柱一散而去后，一只只体形大小不一的怪鱼，全悬浮在了低空中，并都用丝毫感情不带的眼神，盯向了韩立。

    这些怪鱼和死去的那只怪鱼形状一般无二，但是体表却是五颜六色，并且隐隐散发着异样的艳丽灵光，显得神秘异常。

    “飞虹鱼”

    韩立目睹此景，却一下失声出口，终于一下想起了这些怪鱼的来历了。

    当年他在天棚族圣城时候，从一本非常古老的典籍中，偶尔看到过有关此鱼的记载的。

    别看此种怪鱼的名字似乎非常好听，但是上古时候，生活在海中的异族人一提到此鱼名字，却是爱恨交加。

    爱的是，此种怪鱼内丹是一种极其稀有的上古丹药“七彩丹”的主原料。

    而七彩丹一种用来专门饲养上古灵虫的特殊丹药。

    据说灵虫经常服用之下，不但可以提前催熟，即使成熟体服下后，也能有一定几率变异和再次进阶的。在上古时候，就是稀有异常的。

    恨的是，这种怪鱼不但自身奇毒无比，所喷毒液几乎无物可当，而且一向是群居活动。只要一碰见，少则数千，动则数万。

    落单之人碰到此鱼群，除非一些身怀特殊神通之辈，十有**只有陨落而亡的份儿。

    不过此种怪鱼在上古时候就已经灭绝了，也就只在一些族群的上古典籍中，还留下一些记载罢了。

    韩立没想到，如今在广寒界的此地竟然还能见到这种怪鱼来。

    他这时也有些恍然大悟，为何湖中有灵性的中高阶兽类均不见了踪影。多半是不是被这些飞虹鱼毒杀吞噬掉了，就是吓得早逃之夭夭了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十七章 真火克敌

    当然这飞虹鱼纵然如此厉害，.

    否则也不会昙花一现般的在灵界被大神通之人，如此快的灭杀一空了。

    现在他在此地遇到了这种怪鱼，还真是意外之极的事情。

    虽然典籍上将飞虹鱼的毒性说的可怕之极，韩立还是有些将信将疑的。

    当即单手一挥。

    一层灰濛濛光幕在身前浮现而出，另一只手掌一翻转，一股五色光焰滚滚涌出。

    两者一个翻腾下，均都化为一层光幕将其团团护住了。

    接着韩立又毫不犹豫的袖袍一抖，数十口青色小剑从袖中狂涌而出，在四周一阵盘旋后，一阵嗡鸣的分化出数百道剑光来。

    每一道都青光濛濛，寒光闪闪，密密麻麻的遍布四周虚空中。

    附近那些飞虹鱼一见此景，也不知那一条飞虹鱼发出一声尖利的鸣叫。

    顿时众飞鱼光芒一闪，齐往韩立这边，气势汹汹的飞扑而来。

    “斩”

    韩立脸色一沉，单手一掐诀，口中一声森然的低喝。

    数百道剑光一颤之下，向四面八方激射而出，一道道粗大青光在鱼群中狂扫而过。

    剑光所过之处，所有飞鱼纷纷一斩两半，尸体化为团团绿雨的从空中坠落而下。

    转眼间，就有千余条飞鱼一斩而灭，附近血腥之气大起！

    纵然青竹蜂云剑犀利无比，四周扑来的飞鱼仍然前仆后继，不可能一下全部斩杀一空。

    其他的飞鱼一飞到稍微近前处，口中鸣叫之下，纷纷从喷出一团团拳头大绿色液团，铺天盖地的奔韩立而来。

    韩立脸色一变，手中所掐剑诀再为之一变。

    四下狂扫的剑光骤然间一缩，竟在清鸣中化为一朵巨大青莲，徐徐转动之下，将中心处韩立彻底遮蔽在了剑幕下。

    数百道剑光汇聚之下，完全变成了一副防守之势！

    韩立清楚的很，只要能档下这些飞虹鱼的毒液攻击，将它们一举全灭就不是不可能之事的。

    毕竟飞虹鱼的最大依仗，也不过就是所喷的毒液。

    他纵然修为大进，但能否真档下这种传闻中的剧毒，心中同样有些忐忑的。

    不过，不试上一试的话，自然不甘心的。

    那出七彩丹据说神妙异常，对噬金虫可是大有用处的。若能让噬金虫威能更上一层楼，些许危险还是值得冒上一冒的。

    他自问有数种异宝护身，外加身兼数种大神通，就算情形不对，不济保命退走还是绰绰有余的。

    这时，最外层的青色巨莲已经绽放开来，青濛濛的莲瓣，形成了一层层的青色剑幕，看起来艳丽之极。

    “噗噗”之声大作！

    绿色液团纷纷的击在了莲瓣之上，看似风雨不透的防御，竟冒出一股股青烟，随之现出一个个大小不一的孔洞。

    青色剑幕一下变的千疮百孔了!

    这些飞鱼喷出的毒液，连青竹蜂云剑所化剑光都轻易溶解洞穿，实在太不可思议了。

    韩立心中一惊，脸上倒也没有露出什么惊惶之色。

    纵然青竹蜂云剑有些受损，但以此剑的神通玄妙，自然顷刻就可恢复的。

    但当绿液再一和五色光焰接触后，并竟其也滚滚的溶解而开后，他目中终于露出了凝重之色，手中法决再次一变。

    五色光焰一闪之下，开始疯狂旋转起来，竟化为一道五色旋风，不少激射来的绿色液团纷纷被一弹而开。

    但是四周飞虹鱼实在太多了，喷吐的毒液也无穷无尽一般。

    纵然五色光焰威能已经被催到了极大，还是被化为了乌有，露出了最里层的灰濛濛光幕。

    绿液一喷而上，“滋滋”之声大起。

    韩立眼角狂跳之下，蓦然发出一声冷哼，一张口，一团拳头大银焰喷出了口外。

    “噗嗤”一声，银焰光芒大放下，化为了丈许般巨大，滴溜溜一转下，又化为了一只巨大火鸟。

    “去”韩立毫不犹豫的一点指。

    银色火鸟双翅一展，扬首发出一声清鸣，双翅一展之，就从灰色光幕内一扑而出。

    结果银焰闪动下，那些奇毒无比的绿液一击在银色火鸟上，竟遇到克星般的化为五颜六色的雾气，一散而开。竟无法奈何巨大火鸟。

    韩立见此情形，心中大喜，正想在施法一催银色火鸟。

    一部分的飞鱼突然同时发出怪叫之声，接着所喷吐的绿液猛然被一催的往空中同一点汇聚而去。

    转眼间，一条友毒液幻化而成的绿色巨蟒一下幻化而出，足有七八丈之长，栩栩如生。

    毒蟒身子一弓之下，就带着一股腥风直扑银色巨鸟。

    而火鸟自然也不会示弱什么，双翅扇动几下，再一张口，一股刺目乳白的火焰一喷而出。

    竟是噬灵火鸟当初在魔金山脉吞噬的金乌真火。

    此火一和毒蟒撞击到一起，竟火上浇油般的一下高涨数倍，将就巨蟒淹没在了汹汹火海之中。

    刹那间，毒蟒就在白色火焰中一声哀鸣的化为了乌有。

    这时，韩立口中再发出一声大喝，单手掐诀，隔空的冲银色火鸟一点指。

    巨型火鸟体表火羽一阵流转，竟然一下由银色全幻化成了乳白之色。

    下一刻,“轰”的一声惊天动地的巨响！

    火鸟竟一下自爆开来，无数纤细火丝向四面八方激射而去。

    原本漫天飞射的绿液，被这些火丝洞传之下，纷纷化为团团火球爆裂而来。

    转眼间，飞虹鱼的毒液攻击为之一顿！

    而已经溶解大半的灰色光幕，瞬间光芒大放的恢复如初了。

    趁此机会，韩立也终于缓出手来，两手十指飞快冲身前虚空一阵急点。

    阵阵青光闪动下，一口口原本消失的尺许长飞剑，顷刻间就浮现而出了。

    然后被韩立全力一催之下，均都一模糊的幻化出重重剑光出来，并再次向四面八方激射而去。

    那些飞虹鱼纵然口中仍然毒液喷吐不停，但是在无数白色火丝漫天飞舞之下，无法对青色剑光有何威胁了。

    没有了毒液的忌惮之后，数百道剑光在飞鱼群纵横披靡，这飞鱼中修为高些的还能抵挡一两次，低阶的飞虹鱼则根本避无可避，纷纷化为一块快残尸的坠落而下。

    如此一来，在噬灵真火所化火丝和众多剑光协力之下，一盏茶工夫后，四五万只飞虹鱼竟全被韩立一人斩杀一空。

    但他单手一招的收回来剑光和噬灵真火之后，虚空中已经空空如也，但目光朝下方一扫后，人却不禁怔了一怔！

    湖面上除了那些飞虹鱼的残尸外，竟然还另有更多的其他鱼类尸体，肚皮倒翻的悬浮在湖水之上。

    远远看去，附近湖面到处都是白花花的一片，显得诡异之极！

    韩立眨了眨眼睛，目光在附近湖水中有些异样的淡绿上多望了两眼后，也就露出了恍然之色了。

    先前飞虹鱼所喷的毒液虽然大多都被噬灵真火化为了乌有，但先前还有不少被一弹而开的，结果落入了下方湖中，竟然将附近湖中的鱼类全都毒杀了不少。

    虽然他已经对那些毒液的毒性之强，有了一些了解，但湖面上一幕还是让其心中微寒。

    要不是他修炼有噬灵真火在身，即使还有其他办法解决这些飞鱼，但过程也绝不会像眼前这般轻松的，多半要不惜神念的驱使那些噬金虫或者再次动用玄天残刃的。

    这两种手段动用的后遗症，可是不轻的。

    不到最后一步，他自然不会轻易动用的。

    韩立心中思量着，但是袖子却朝下方蓦然一抖。

    顿时一团白光飞射而出，一个闪动下，就一下化为了一名头扎小辫的女童。

    “拜见主人！不知主人有何吩咐？”

    女童自然就是“曲儿”了，方一现身就笑嘻嘻的冲韩立施了一礼，问道。

    “你将这些怪鱼头颅中的内丹全都取出，刚才动手时，我故意保持了它们的完整。做完之后，就到岛上找我吧。”韩立淡淡的吩咐了一声。

    “是”

    曲儿一口答应了下来肩头一抖之下，破空声大作。

    无数寒刃，发出“嗤嗤”声的从女通背后激射而出，然后一个盘旋后，就纷纷的湖面激射而去。

    女童自己也身形一动之下，向下方湖面徐徐飘去。

    韩立则遁光一起，化为一道青虹的直奔远处岛屿激射而去了。

    一小会儿工夫后，遁光一敛，韩立身形在那座灰濛濛山峰的上空现出了身形。

    双目一眯，他朝下方山峰扫视了过去。

    好一会儿后，才蓦然单手一翻转，手心一下多出一件金光闪闪的圆盘。

    韩立低首望了一眼，这件石茧族在出发前派人送到其手中的法器，眉梢微微一挑。

    一张口，一团青气一喷而出，正好罩在了金色圆盘上。

    一闪即逝下，青气就没入盘中不见了踪影。

    然后他另一手一扬，一道白色法决打出，同样击在了法器上。

    异变顿起！

    金色圆盆金光闪动下，嗡鸣声大起，一道道银色符文从盘中浮现而出。

    随之此法器一颤，竟蓦然挣脱韩立五指，化为一团金光的朝下方山峰激射而去，


------------
