# 凡人修仙传 第1849-1854章｜第十卷 魔界之战 第一千八百五十七章 巨眼

第十卷 魔界之战 第一千八百五十七章 巨眼

    “离开这一界，此话是何意？难道说的是……”韩立有些傻眼了，.

    “主人猜的不错！原本在魔金山脉吞噬了天外魔君的一丝神念后，我体内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。

    “真仙界！你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。

    他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞仙界，真正能够与天地同寿吗？

    可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。

    这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。

    “虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。

    “你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。

    “主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的…不好，来不及了！”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。

    话音刚落，高空中突然一声闷响，白濛濛雾气中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。

    但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。

    眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。

    一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。

    韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。

    这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。

    那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。

    韩立脸色一下异常难看了。

    这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。

    啼魂兽在这眼珠注视下，面行肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。

    巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。

    接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下！

    “噗嗤”一下！

    啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。

    韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了它一眼，目光含复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。

    梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。

    白濛濛雾气再次一涌而上，整个天空又恢复如初了！

    在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。

    恢复了自由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。

    不知过了多久后，一声叹息传来。

    韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂寥之色。

    啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次性命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。

    但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，在他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。

    好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。

    唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来。

    否则对他以后的度劫飞升，说不定有些益处的。

    忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。

    只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激射而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。

    韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客，脸上不禁露出一丝笑意来。

    遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。

    “元姑娘，多年不见，可还安好！”韩立双手一抱拳的问道。

    “韩兄，果真是你！”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。

    韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：

    “元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”

    “哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经百老夫为义父了！青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。

    接着一道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一只青濛濛的小人。

    这小人身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。

    “元婴固形！”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。

    “怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗。哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。

    “前辈法力通天，晚辈佩服之极！”韩立微一躬身，发自真心的说道。

    “我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。

    “前辈过奖了。这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论！”韩立自然连声谦虚之言。

    “是不是过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。

    韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。

    先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕，按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。

    如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。

    韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：

    “没什么，只是先前刚传送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”

    “原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我和恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大用深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。

    接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。

    韩立见此情形，一咧嘴下，也之只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。

    而元瑶则笑吟吟的也化为一为一道金虹，和韩立并肩飞行。

    “韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激射而行，一边轻声传音的说道。

    “元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。

    “别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。

    “仙子还真是对韩某的性情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十八章 变化

    “韩兄真是为此而来的话，.”元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。

    “什元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意！”韩立听了，心中一惊。

    “义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。

    韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。

    元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。

    而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。

    原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来！

    大半日后，三人终于回到了青元子的住处。

    韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。

    这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：

    “你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”

    “多谢前辈厚爱！”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。

    倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。

    这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：

    “拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地！”

    此女正是妍丽！

    “原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊！”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。

    “小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。

    妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。

    “在下的确侥幸进阶合体中期了！”韩立神色自若的回道。

    “合体期，还是已经是中期境界了!‘韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。

    “好了，妍丽！真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。

    “是，；丽儿有些失态了。”艳丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上好，人就和元瑶并列站到了一起。

    “韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。

    “不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。

    见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：

    “你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能威搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”

    “启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。

    “嘿嘿，韩道十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。

    于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。

    见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。

    虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。

    倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。

    以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。

    只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。

    最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。

    元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。

    她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。

    那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。

    但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。

    毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。

    而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。

    站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。

    “好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次度雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。

    “这些材料，只能让前辈增加两成几率?”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。

    要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。

    “嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的度劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会将送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。

    “前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳的对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。

    “哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。

    “前辈看起来似乎有些为难，能否告诉晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗！”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。

    “嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。

    “被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。

    “不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。

    韩立听了这话，脸色自然有些难看了。

    “不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。

    “前辈此话是何用意?还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。

    “这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一盏的。基本上所的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神童之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十九章 拜访

    “既然事出有因，.那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息！”韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。

    “去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。

    “前辈取笑了，晚辈虽然心急这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。

    “呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”青元子忽然微然一笑的问道。

    “晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。

    “既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出了让韩立又惊又喜的话来。

    “多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事！”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。

    他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。

    “好，既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽，你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥，面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。

    “是，义父!你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”

    “晚辈遵命！”

    元瑶和艳丽自然躬身的急忙答应道。

    青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。

    顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。

    “韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光上却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。

    这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法变现的这般大胆。

    “妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了艳丽两眼，轻笑一声的回道。

    “韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。想要真正恢复人身，估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”艳丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。

    “二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是是在下在灵界不多的好友。看到二位在姜前辈这里一切安好，韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。

    “韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”元瑶终于开口了。

    “不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。”妍丽也有些兴奋的说道。

    “呵呵，在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一快大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧！”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。

    “当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关修炼了一段时间，并侥幸突破到了炼虚境界……”

    就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。

    而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。

    让元瑶听的美目闪亮不已，而艳丽也不时的发发出一两声惊叹！

    好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。

    元瑶二人自然也坦然相告。

    但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。

    除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。

    就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。

    不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。

    就这般，韩立在住打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了……时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。

    这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向激射而去。

    在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。

    正是青元子和韩立。

    不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。

    他昨日才从闭关处，终于走了出来。

    韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。

    而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。

    让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前通知他一起出发。

    这让他心中颇有些疑惑的。

    “不知前辈要去拜访之人，是何来历。前别能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。

    “我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧，老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。

    “多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，口中忙应声的答道。

    “哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。

    “若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。

    “哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。

    韩立见此，自然体内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。

    ……十天后，韩立二人的遁光来到在了一片被灰濛濛薄雾笼罩的青色怪湖之上。

    此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。

    韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中身处游荡不已。

    这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。

    不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水身处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。

    韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。

    之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的三分之二全都占据了去。

    剩下的那一部分，也都栽种着各种奇花异果，一副美不胜收的仙境般模样。

    不过整座岛屿全都被一层白濛濛光幕笼罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。

    “这里就是那人的住处！韩小友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十章 金焰候

    “这位前辈居住的地方，似乎有些独特啊！”韩立望着金光灿灿的岛屿，.

    “嘿嘿，这只是他的古怪嗜好而已，韩小友见到他本人时，自然知道其中的缘由了。”青元子嘴角微微抽搐一下后，隐隐露出一丝诡异的回道。

    “原来如此，晚辈倒更有几分好奇了！”韩立听了个这话，不禁露出略有所思之色了。

    而青元子这时，却二话不数的一只长袖冲前方的白色光幕轻轻一抖。

    顿时一股金色霞光一涌而出，在身前滴溜溜一凝下，就轻易形成一口十余丈长的金色巨剑，并毫不犹豫的向前方光幕一挥而去。

    “轰”的一声！

    白色光幕一阵波纹荡漾，表面更是光芒闪动不已，一副摇摇欲坠的模样。

    而几乎在光幕发生异变的同时，岛上立刻传来数声惊怒不已的吼声。

    “是谁这么大胆，敢攻击我们金焰岛！““不知这里是金焰大人的住所吗？”

    ……瞬间工夫光幕内人影一闪，数道遁光一下激射而出，几个闪动下，四名身披金色战甲的卫士蓦然出现在了青元子二人面前，并用愤怒目光望了过来。

    “咦，是青大人！”

    但一看清楚青元子的面容后，这四名金甲卫却不禁一惊，不加思索的急忙施礼起来。

    显然这几人都认得青元子，再没有先前的恼怒之色。

    韩立目光只是在这四名粗矿甲士身上一扫，就看出了这四人都有炼虚级修为，但是体内都隐隐散发一股凶暴气息，明显并非普通人。

    “金焰候，姜某有事拜访，还不出来相见。”青元子却根本没有理睬这四名金甲卫士，而是直接冲金色宫殿朗朗喊了一声。

    也不知青元子动用了何种秘术，虽然声音并不算大，但在岛屿上空立刻到处回荡而起。

    轰隆隆之下，整座宫殿每一寸角落中都能一遍遍的听到此话语声。

    “青元子，你既然来了，那进来就是了。难道还要本侯亲自相迎不成？”半晌后，从金色宫殿中也传出了一个淡淡的男子声音，虽然相隔甚远，但是听在韩立等人耳中，却同样清晰异常。

    “嘿嘿，既然这样。那老夫就不客气了！你们就带下路吧。！”青元子听了后，微然一笑的冲那四名甲士吩咐道。

    “是，前辈请跟晚辈过来！”四名金甲卫士听到宫殿中之人的传音，心中立刻一松，其中一位急忙恭敬的回道。

    于是，韩立和青元子在四名甲士的带领下，立刻穿过分开的光幕，直往岛屿上的宫殿落去。

    一小会儿工夫后，青元子大模大样的坐在了某间异常宽广的大厅中。

    韩立则恭敬的坐在其旁边。

    在大厅的主位上，一名头戴金色龙冠，身披金色长袍的中年男子，神色平静的坐在那里。

    “姜道友，这一位道友竟有合体中期修为，难道是你自知大限将临，所收的亲传弟子不成？年纪轻轻就有这般境界，倒也足以继承你的衣钵了。不过上次去言老怪那里，听其言，你收的似乎是一名女弟子啊！”金冠人蓦然的开口了。

    此人面如白玉，留有一副半尺长的乌黑长髯，一副儒雅的模样。

    正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。

    韩立望着此人，剑气浑身上下，无一不闪动金色光芒的各种饰物后，不禁有些无语，心中总算有几分明白青元子先前话语的意思了。

    “金道友，你可认错了。韩小友可不是我的弟子，而是一位旧识而已。道友应该还记得数百年前，几个小辈带领一些手下突然入此地，并还惹来蜉蝣族派人追杀的事情吧。我就是在那时认得韩小友的。至于我收的那位弟子，已经认作义女了。虽然资质也算绝佳，但如今还是炼虚期修为而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解释了两句。

    “数百年前！哦，是那些引开冥雷兽，想盗取冥河之乳的外来人！咦，我记得为首的几个人，后来不是都被蜉蝣族派人全都擒下带走了吗。这位韩小友既然参与其中，还能幸免无事。难道是道友出手救下的。”金冠人闻言，脸上露出一丝诧异之色。

    “道友虽然所言并不全对，但也中了几分。韩小友能安然离开冥河之地，的确是老夫安排的。不过，道友不要误会什么。在下之所以这么做，一方面是因为韩小友是在下同族之人，另一方面，则是在下有事需要他到外界去办，这才出手的。”青元子淡淡说道。

    “原来如此！不过青道友也有上千年没来我这地方了，如今一找上门来，就带着这位同族小友过来，想来不是单单来拜访这么简单吧。”金焰候双目一眯的仔细打量韩立两眼，忽然脸孔一板起来。

    “金道友还真猜中了。这一次老夫过来，的确是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑后，坦然的承认了。

    “哼，我就知道如此。虽然你我比其他几人走动的稍近了一些，但也没到让道友一出关，就马上赶来拜访的地步。什么事情，姑且说来听听再说。”金焰候面无表情的说道。

    “金兄这话可说错了。老夫这次来，可不是来求道友，而是想做一件两利的交易而已。道友若是觉得有丝毫不满意，老夫绝不会强求的。”青元子脸色一沉，声音也有几分不满起来。

    “哈哈，刚才之言只是说笑而已。凭青道友和本候多年的情分上，只要不是太为难之事，本候又怎会不答应的。”金焰候深望了青元子一眼后，又展颜再笑了起来。

    “金道友如此说了，那老夫也就直言了。记得上次前来拜访时，金兄曾经对在下的‘九瞳珠”特别感兴趣，并且愿意用一些宝物交换此宝。但因为当时姜某同样需用此宝炼制一些宝物，也就暂时没有应允。这一次，老夫将此珠带来，打算和道友换取一些所需东西。不知金兄觉得如何？”青元子说完后，一只长袖往附近桌上一拂。

    顿时一片金光闪过后，一个翠绿欲滴玉盒出现在了那里。

    “九瞳珠”

    一听青元子之言，原本从容模样的金焰候，瞳孔一缩，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最后似乎费了偌大力气，才将勉强挪开的样子。

    “姜道友将此宝都拿出来了。金某也没什么可说的了。道友想从金某这里换取些什么？只要不是那几件让在下根本无法舍弃的东西，其他宝物都好说的。”显然盒中之物对金焰候极为看重，他几乎丝毫考虑没有的反问了一句。

    一旁的韩立见此情形，心中也是一喜。

    看眼前情形的话，从对方手中换到冥河之乳，还真大有希望的。

    “三瓶冥河之乳和一块息壤之土!”青元子微微一笑的说道。

    “不可能！纵然大九瞳孔在炼器上神妙无比，但想要一口气换取这些东西，相差也太远了。冥河之乳姑且不说，那息壤之土，几乎是炼制土属性宝物至极材料。世间和能此物相提并论的其他土属性材料，几乎没有出其左右的。况且此土，我虽然得到了一点，也是用来炼制下次度劫时的护身宝物之用。哪能轻易换给别人！”金冠人刚一听完，就将头颅摇的跟拨楞鼓一般。

    “道友所说的，老夫自然知道的。不过我若再加上这三样东西，金兄又觉如何呢！”青元子对金焰候的拒绝毫不意外，反而胸有成竹的一笑后，长袖再次一抖，又有三颗棱形的古怪器物出现在了桌面上。

    这三颗仿佛枪头般的东西，有拳头大小，金光灿灿，仿佛缩小几分的金色枪头。

    在这些器物表面，遍布一些鲜红的古怪符文，密密麻麻，玄奥异常的样子。

    金焰候见到这三样东西，微微一怔，仔细打量了几眼，似乎一时间并未看出什么，就马上抬手虚空一抓。

    “嗖”的一下，其中一颗器物立刻腾空而其，被金冠男子摄到了手中，然后低首翻来覆去的细看起来。

    “这难道是……”

    与此同时，韩立望着桌上剩余的另外两件金色器物，竟从中感应到一股熟悉之极的气息，心中也一阵惊疑不定。

    再检查了一会儿手中的金色器物，金焰候的面容竟渐渐有些动容起来。

    “本候有些不太肯定，但看样子似乎是那传闻中的金刚灭魔神雷！”金焰候终于抬起首来，有些不太肯定的向青元子询问道。

    “好眼力！当年老夫得到了一些金雷竹的竹叶，然后配以其他众多雷属性材料，并借助天雷之力，花费了数百年时间，才炼制出这么六七枚出来。如今姜某一下拿出其中一半的数量，可见在下的诚意了。金兄大天劫离下一次也会太久了吧。天罡灭魔雷是对付那些域外天魔的绝佳利器。而域外天魔在大天劫时，根本防不胜防，一般宝物对它们的作用微乎其微。若有此雷在身的话，岂不比你炼制任何呵护心神的宝物，强上百倍。若不是，在下一次炼制的数量够过，也绝不会拿出来交换的。”青元子似笑非笑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十一章 来客

    听完青元子的言语，金焰候目光闪动下，似乎被说动了一些，.

    韩立听到“金罡灭魔神雷”的名字后，面上一丝异样闪过。

    怪不得，他会对这三件器物气息感到有些熟悉,原来它们所用主材料正是他上次所送的金雷竹的叶子。

    这些叶子和金雷竹茎杆同出一源，即使经过后天炼制，气息自然也不会相差太远的。

    而金罡灭魔雷虽然是对付域外天魔的利器，但天魔只有在突破大乘瓶颈以及在大乘期以后的天劫时才会择机出现的，倒不是他现在必须准备的东西。

    至于有关此宝的炼制之法，韩立倒是早从某个异族的坊市中，无意中寻觅到了。

    只是当时呼应被其所需要的大量雷属性材料，硬生生的吓了一大跳。

    他自觉以当时手段根本无法收集所有材料，并且也无能力可以炼制出来，也就大感遗憾的将此事放在了脑后。

    现在一听，连青元子以大乘修为炼制七八枚神雷，都要花费数百年之久，心中不仅苦笑不已。

    看来在没有进阶合体后期之前，这金罡灭魔神雷是想也别想的事情了。

    “以三枚金罡灭魔雷的代价，的确足以换息壤之土了。但有一事本候还不太明白。那冥河之乳道友自己不也应该有的吗，为何会专门来找本候交换此物。”金焰候再次开口了，话语中还隐隐有一丝怀疑之意。

    “在下的冥河之乳，在百多年前都被一人全都借去了。而现在韩小需要此物突破合体瓶颈，姜某当年因为另一件事情的情分，也的确答应过此事的。故而也只能找上门来，找道友唤起此物了。”青元子缓缓的说道。

    “能让姜道友连冥河之乳都许诺了出去？看来这个情分的确非同小可啊！”金焰候讶然之下，发出啧啧之声的说道，并再次目光一扫韩立而过。

    韩立微一躬身，表现出恭谨之色，但心中谨记当初青元子的嘱咐，异常老实的未接口什么。

    “嗯，的确是一个很大的人情。好了，在下该说的东西，都已经说了。若金兄还继续拿不定主意的话，说不得只有寻其他人进行交换了。别人不知道，但我想同样要面临雷劫的言老怪，绝对乐意和在下做此交易的。”青元子用一根手指一敲桌面，大有深意的说道。

    “青兄说笑了。本候什么时候说出拒绝之言了。既然道友这么有诚意，外加昔年我也曾经承过你一次情分，在下就答应此交易了。”金焰候再略一沉吟下，终于轻笑一声的答应了下来。

    “金兄如此爽快就对了。这笔交换对你我二人绝对是两利的事情！”青元子闻言，也大喜的回道。

    金冠男子嘿嘿一笑，蓦然一张口，竟直接从口中喷出四团灵光来。

    三白一黄！

    赫然是三个白玉小瓶和一个黄色玉匣！

    袖子再一拂下，这四件东西立刻冲青元子一飞而去，同时另一只手则冲桌上的玉盒和另外两枚金罡灭魔雷一招。

    破空声一响！桌上的东西立刻一颤之下，被金焰候摄到了手中。

    与此同时，青元子也将飞来的小瓶和玉匣同样一把捞到了手中，并马上神念一动的仔细检验起来。

    片刻工夫后，老者脸上就露出满意之色来了。

    “东西都没有问题，老夫这次真要多谢金兄了！韩小友，这三瓶冥河之乳，你收好吧。”青元子检查过后，露出了满意之色的说道。

    接着他一转首，手腕一抖，三个装着冥河灵乳的小瓶，就抛向了韩立。

    韩立一怔，但马上兴中一喜的接过了小瓶，同时口中连声称谢。

    当初和对方约定不过是两瓶灵乳，如今对方一下将三瓶尽数交给了他。显然这也算是对他多搜集材料的答谢。

    看来他将搜有收集材料都拿出来的决定，还是明智之举的。

    这些灵乳虽然珍稀之极，但对青元子来说却并无多大用处，果然在此上面不会有任何小家子之气的举动。

    金耀候显然也对这次的交换同样大为的满意，下面满脸笑容的和青元子闲聊起来。

    其中既有一些灵界的罕有人知的秘闻，也有一些和功法修相关的东西，这让韩立也在一旁也听的津津有味。

    时间转眼间就过了大半时辰，青元子似乎几乎觉得差不多了，终于起身说出了告辞之言。

    金焰候倒也没有多挽留的意思，但也同样起身，打算送青元子到大殿门口再说。

    而就在这时,忽然岛屿上空轰隆隆一声巨响，接着整座宫殿都为之一震，竟似乎笼罩岛屿上空有什么东西一击而破一般。

    大厅中刚刚站起来的两人均都一惊，不禁面面相觑起来。

    谁这么大胆，竟然敢明目张胆的欺上门来。

    要知道以青元子和虽然也用剑气斩了一下笼罩岛屿的那一层禁制，但只是看似声势浩大，但实际上并未真有多大威能的。

    而刚才的动静，却分明是此层禁制被外力强行击破的模样。

    金焰候回过神来后，自然一下惊怒之极，二话不锁的单手一掐诀，似乎就要立刻催动什么神通。

    但是下一刻，一个大男子声音蓦然在大厅上空回荡起来。

    “金焰，青元子，你们两个小子可在。快快出来见我！”

    话语声粗鲁异常，一副大咧咧的，却均都面色一变，互望一眼后，又都不禁苦笑了起来。

    “怎么，还不出来硬接本大人！金焰，难道真要我把你的老窝给拆了不成？”

    那个男子、似乎有些不耐起来，话音刚落，宫殿外的轰鸣声连绵不绝起来，甚至一阵阵空间波动浮现而出，一下覆盖整个岛屿。

    这时，大殿外金光一闪，一道遁光一闪的出现在了金焰候面前，接着光芒一敛，立刻现出一名神色惊慌的金甲卫士来。

    “回禀主人，外面来了……”

    “我知道了，外面来的是贵客！你先下去吧。姜兄，看来你一时也走不掉了！我们出去见一下这老怪物吧，否则我这岛屿还真可能被他给拆掉的。”金焰候冲手下一摆手，再一转身，冲青元子苦笑的说道。

    “这老怪物既然来到这里了，自然要见上一见的。不过每次见过他，我都要头痛好几天的。”青元子嘴角抽搐一下，也大为无奈回道。

    金焰候叹了口气，但法决一掐，体表金光一闪下，一层金色火焰身上翻滚而出，将其身形彻底淹没了。

    一声闷响，火焰爆裂溃散。

    金焰候竟也随之的一同失不见了。

    竟是极其罕见的火遁之术！

    青元子则更是简单，袖袍一抖下，就化为一道金光的往大厅门口激射而去，但是一个闪动后，就诡异在虚空中不见了。

    整间大厅，顿时只剩下韩立孤零零的一人了。

    “老怪物！能让这二人都如此称呼的人，实在难以想象是什么样的人。虽然不想见，但不过去也不太可能的。”韩立叹了一口气，用低不可闻的声音喃喃几句，接着背后雷光一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，一闪之下，就化为一道青白电弧的不见了踪影。

    在岛屿千余丈的高空中，青元子和金焰候二人，正面对一个体长超过百丈的庞然大物，神色间竟然颇为的恭敬！

    而这巨物的赫然是一只浑身漆黑发亮的巨大甲虫，而在甲虫的头顶上则迎风站着一名身材瘦削的老者。

    此人看似有六十岁模样，眼眶深凹，鼻孔翻天，并且身披五颜六色的长袍，脖颈挂着一串银灿灿的圆珠颈链，每一颗珠子都足有鸡蛋大小，看起来惹眼之极。

    当让人吃惊的是，不但原先笼罩整座岛屿的那一层白色光幕已经荡然无存了。

    另外三名金甲卫士，更被各被一根从甲虫口中喷出的白丝缠了个结结实实，并身不由己的在高空中滴溜溜的转动不停，仿佛陀螺般的无法停下分毫。

    当韩立化为一道青白电弧的出现在青元子身后的时候，金焰候却对这三名手的窘境视若无睹，反而冲甲虫上老者挤出一丝笑容的说道：

    “虚灵兄，你可是稀客，怎么有空到敝处来。不过既然来了，不如先到下面坐上一坐！”

    “嘿嘿，金焰你口中这么说，但心里其实是巴不得我永远不来此地吧。”老者嘿嘿一阵尖笑，口气竟丝毫的不客气。

    “金某怎敢如此想的。倒是道友如何知道，姜兄也到小弟处做客来了。”金焰候脸色一阵清白交替后，急忙将话题引到了青元子身上。

    青元子一听这话，心中自然一阵大骂金冠男子，但无奈之下，也只能勉强一笑的开口了：

    “姜某也的确有些疑惑，虚灵兄为何会知道在下和金兄在一起的。莫非道友已经去过小弟的洞府了？”

    “哈岂止是去过你的洞府，所有人的住处我都跑过一趟了，也就你们二人先前还还未上门了。其中有两个家伙还想闭关不见，结果被我将他们老窝拆了个七七八八后，也就老老实实的出现了。早知如此，何必当初呢！”这叫虚灵的老者一阵大笑后，得意洋洋的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十二章 喜怒无常

    闻听此言，不光青焰候和青元子互望一眼的苦笑不已，韩立听了也眼角一阵急跳，.

    “我这次找你们有些事情要说的，先到下边坐坐也好。金焰你的碧灵酒酿的不错，给老夫上个七八壶吧。”老者眼珠微微一转下，大咧咧的说道。

    “七八壶！虚灵兄说笑了。那碧灵酒三百年才能酿制一壶出来，再加原料难寻，我手中一共也不过三四壶而已。哪有七八壶给道友痛饮！”金焰候一听对方之言，脸上肌肉一动，颇有些哭笑不得了。

    “哈哈，三四壶也行。也够老夫痛饮几杯了。”老者眼珠哈哈大笑的说道。

    随后他也不等金焰候和青灵子再说些什么，就单手一掐诀，身下的巨大甲虫“噗嗤”一声，化为一股黑烟的凭空消失了。

    而黑烟一个卷动之下，就灵蛇般的没入其大袖中不见了踪影。

    接着老者身形一动，化为一道乌光的向下方宫殿飞去了。

    金焰候满脸的无奈，一只手冲高处虚空一抓。

    那三名在高空悬浮的金甲卫士立刻停止了转动，身上缠着的白丝也寸寸的断裂而开。

    三名卫士纵然还有些天旋地转，但刚勉强稳住身形后，就急忙过来给金焰候见礼，并一脸羞惭之色的说道：

    “多谢主人相救！我等无能，让主人蒙羞了！”

    “怪不得你们，来人神通之大，连我都要退避三尺的。你们将禁制重新修复即可了。”金焰候摇摇头，接着体表金焰一个翻滚，也化为一道遁光的激射而下了。

    “韩小友，你也过来吧。这老怪可着实难以伺候，一会儿你多加小心一二。”青元子叹了一口气的说道，足下金光闪动后，就闪入虚空不见了踪影。

    韩立摸了摸下巴，想了一想后，就同样身形一动的飞遁而下。

    片刻工夫后，韩立等人又出现在原先的那座大厅中，并再次坐好。

    只不过在青元子座位的对面处，多了那位叫虚灵的老者。

    金焰候也不多说，抬起双手轻拍一下后，立刻上来四名身披金色轻纱的貌美侍女，各端一些珍稀灵果，分别放在了几人身前的桌面上。

    “碧灵酒呢！金焰，你不会只想拿些东西来糊弄老夫吧。”老者一扫眼前的灵果，双眼一翻的说道。

    “虚灵兄莫急，碧灵酒需放在万年玄冰中才能越发醇厚，小弟已经让人去冰窟去取了。”金焰候强忍心中怒意的解释了两句。

    “这样还差不多！”老者点点头，将身前一个颗桃子般的鲜红灵果一把抓到手中，几口就吞了下去。

    竟然连果核都未吐出的样子。

    韩立见此情形，心中一时无语。

    就在此时，老者目光不知怎么一下落到了韩立身上，略微扫了几眼后，突然口中发出一声轻“咦”来。

    “小家伙，看你骨龄才刚二千余岁，如此年纪竟有了现在的修为，资质还真是不错。你就是青元子的那个同族后辈吗？”老者有一丝感兴趣的问道。

    “晚辈拜见前辈，晚辈的确是姜前辈的族人。”韩立听到对方有些赞叹的语气，心中非但没有受宠若惊的感觉，反隐隐有些发毛起来，急忙起身恭敬一礼的说道。

    这位连青元子这样的大乘存在都大感头痛，他心中自然也一百二十分的敬而远之的。

    况且对方单凭肉眼，就能一眼看出他的真实年龄，更是骇人听闻之事。只希望对方刚才之言，只是随口一问而已、不过韩立的这种想法，显然落空了。老者一听韩立之言，双目一亮下，竟啧啧称奇的又问道：

    “不错，不错。以你如此的资质，整个灵界也极其罕见的。青元子，我记得你们人族似乎并不起眼，只是一个小族吧。可不但有你这位大乘存在，还有韩小子如此大有前途的后辈，实力可不太简单啊。莫非是你们人族故意隐瞒了实力不成？”

    “虚灵兄说笑了！我们人族的确只是一个小族而已。在下虽然出身人族，但是后来另有机缘，否则也无法修炼到眼下境界。但也因此却算不得纯粹的人族了。至于韩小友进境惊人，也不是什么太奇怪之事。任何一族都有可能出现一两名天纵奇才的。只不过恰好让虚灵兄遇到了而已，又如何能和贵族相比的。”青元子神色一动，忙干笑一声的说道。

    “是吗？可是我们蜉蝣族虽然也算不小，但如此年龄就进阶合体后期的，老夫也从未见过的。怎么样，小友有没有兴趣加入我们蜉蝣族。只要愿意留在本族当客卿长老，你以后修炼所需的所有材料灵药，本族全都包了。”老者哼了一声的扫了青元子一眼，就冲韩立似笑非笑的说道。

    青元子闻言脸色大变，嘴唇一动下，似乎想说些什么，但最终还是没有什么话语出口。

    而韩立大出意外，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道：

    “多谢前辈好意，但本族正要面临一场大劫，晚辈纵然法力浅薄，还是要马上回族**渡此劫的，却不可能再加入前辈之族的。”

    “大劫，什么大劫！哼，你莫非故意找个借口来敷衍老夫！”老者一听这话，先前笑嘻嘻的脸孔为之一沉，竟立刻翻脸的厉声道。

    同时“轰”的一声，一股无形压力也从老者身上一散而出，气势汹汹的冲韩立一压而来。

    “晚辈决没有此意！”

    韩立纵然知道对方脾性怪异，但也万万没想到此人会丝毫忌惮没有的对自己出手，当即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，体表护体灵光马上浮现而出。

    “轰”一声，他只觉一股庞然巨力往肩头一压，身形为之一矮下，护体金光竟狂闪之下，似乎瞬间就要破碎一般。同时体内传出一阵密集的爆响，全身骨节同时为之巨颤起来。

    这也是韩立肉身之强远超常人想象，否则普通的存在，在老者如此强横气势一压之下，即使不会当场毙命，但绝对会立刻吐血受损的。

    “咦，有些意思！”

    老者目睹此景，口中再次发出一声诧异，脸上厉色一闪的消失，反露出了感兴趣的表情，但下面坐着身躯蓦然一涨下，身形竟凭空拔高一个头来，压向韩立的气势又一下涨了不少去。

    “砰“的一声！

    韩立肩头晃动两下，脸色略有些发白，但仍稳稳的坐在那里，不过身下的木椅却一下化为粉末的凭空消失了。

    “虚灵兄，手下留情！”青元子眉头一皱，袖子往韩立身前一拂后，一片金霞狂涌而去后，终于开口了。

    一声闷响下，两股巨力在韩立身前处撞击到了一起，竟同归于尽的一起消失了。

    韩立只觉肩头巨力一散，身躯顿时为之一轻。

    心中为之一松，对叫虚灵老者的可怖实力更是一阵的骇然！

    怪不得青元子和金焰候对老者如此敬畏的样子，其神通果然远在二人之上。

    “青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你动手还数千年前的事情了，听说你最近新修炼了一种神通非常玄妙，老夫正好领教一二。”老者见青元子出手，非但不怒，反而立刻擦拳磨掌起来，一副跃跃欲试好斗模样。

    他反将韩立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。

    这让韩立眨了眨眼睛，有些晕乎乎了。

    不知对方真是嗜斗如狂，还是在故意的装疯卖傻。

    青元子见虚灵老者如此样子，似乎回想起了什么，眼角骤然急跳几下，就勉强一笑的连忙摆手道：

    “虚灵兄说笑了，姜某这点本事怎敢和你切磋。韩小友毕竟是在下的族人，还望道友手下留情一二的。”

    “不愿比试啊。这实在有些遗憾啊。算了，看你面子上我也不难为这小家伙了。老夫还是办正事要紧吧。”老者目露一丝失望之色，用懒洋洋的口气回道，精神劲儿似乎一下萎靡不少。

    “小弟也有些奇怪！听说虚灵兄已经到了那最后一道关口，从千年前就早就闭关不出了，准备渡那飞升之劫了。怎么有空突然到冥河之地来，并将我等几人全拜访了一遍。难道真有什么重要的事情？”金焰候也有些奇怪的问道。

    “当然有很重要的事情！否则老夫就是再吃饱了没事，也不会如此辛苦的破界到你们这里来。废话就不说了，将你们手中的冥河之乳全都交出来吧。老夫这一次带来了‘五元丹’和‘万坤虫”的虫卵，用它们换取你们手中的所有灵乳！”老者不加思索的说道。

    “什么，道友要冥河之乳！”

    “虚灵兄要灵乳何用？”

    金焰候和青元子闻听后，不禁均失声起来。

    韩自然也大吃了一惊。

    “老夫只是换取些灵乳，你二人用的上如此大惊小怪吗？难道你们认为老夫的‘五元丹’和万坤虫的虫卵不值一换吗?”老者却脸色一沉，口气有些不善起来。

    “当然不是了！只是在下手中的灵乳，刚刚被姜道友全都换走了！”金焰候一咧嘴，神色古怪之极的说道。


------------
