# 凡人修仙传 第1891-1896章｜第十卷 魔界之战 第一千九百零四章 圣祖后人

第十卷 魔界之战 第一千九百零四章 圣祖后人

    “.当年即使我们四人联手，也是趁它最虚弱时才能将其封印到九阳罡日大阵中的。虽然存有，万一大阵被迫用它来作为另一道杀手锏的意思，但是真要就将这怪物放出来，说不定会先攻击你我的。毕竟它还是有一些灵智的。”青龙上人仍大为的担心。

    “这一点，上人不必过于担心。那张血魂符已经孕育的差不多了，正在进行最后的充灵阶段。我问过本门专门负责此事的几位禁制宗师，这符虽然还未研制培育全功，但也有了原先设计的近半功效。只要给那怪物植入此符，即使还无法完全操控其心神的，但让它不攻击我们，想来还是可以做到的。现在要紧的，我们是否真能挨过这两个月的缓冲之期。毕竟将此兽封印到九阳罡日大阵中固然稳妥之极，但是此法阵不自行停止效力下，我等也无法将此兽解开封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那几位魔尊不想让手下损失太多，真要全力攻城的话，即使有九阳罡日大阵，我们也不可能真档下这些魔族的攻势。”林鸾仙子美目异色闪动的说道。

    “血魂符已经培育好了，这真是太好了。现在有银光仙子和韩道友的话，我们应该可以勉强将时间拖延到那一日的。魔族恐怕万万想不到，他纵然在等五阳化月的时候，我们何尝不是也在等这一日的到来。”青龙上人闻言，大喜的讲道。

    “有了那怪物的帮助，最差的情况也不过是和这些魔族两败俱伤而已。到时候实在不行，我们带着核心弟子马上转移到天渊城去。到了那里纵然不免寄人篱下，但起码在魔劫中应该性命无忧的。五阳化月之日的前几天，道友将城中积攒的物资和心腹弟子全都集中到一起，一旦有事，马上利用那几只我们精心准备的‘破云梭’，载着他们弃城而走。我们几人只要尽力拖住那几名魔尊，这些弟子绝对可以安然撤走的。”林鸾仙子再为之一笑的说道，竟一副将后路也都安排妥当的样子，谋划不能不说不极为周密。

    “嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黄烈二位道友尚存的话，倚天城又怎会落到如此堪堪可危的地步。”青龙上人思量了一下，觉得没有什么问题，但是又想起了什么，大为痛惜的说道。

    “的确如此。谁也没有想到这些魔族尊者竟变得如此奸诈了。否则我等四人精心准备的那套联手用的四象翻天阵法一旦施展出来，应对这些魔族尊者绝不会落在下风的。”林鸾仙子听了，也轻叹了一声。

    “好了，大体对策就这样定下吧。不过，倚天门等两大宗门失去了太上长老后，人心动荡极为厉害。林仙子还是需要多加注意一二的。还有那些铜甲傀儡的修补所需的材料，一定要分毫不少的供应上。这只傀儡大军可是我们四大宗门数万年来一点点的炼制出来，也是应对万象魔骑的主要手段。”

    “这个自然，但是对付那些珈轮战魔，我们恐怕也必须动用门中的那一批最精锐的力量了。否则单凭那些傀儡绝对抵挡不了此战魔的……”

    黄龙上人话题一转，商讨起一些具体事情来。

    林鸾仙子则毫不犹豫的回复道，此女虽然修为比青龙上人低一些，但明显在处理事情上，占据了主导的地位。

    而就在这两名倚天城仅存的合体期修士，凝重之极的仍在进行商讨的时候，在数万里外的某座被翻滚魔气淹没的巨大山谷中，四名尊者级的魔族也汇聚在一间大厅中，在说着什么事情。

    其中两人，一名身穿黑甲大汉，大模大样的坐在主位之上。另外一名白袍少年模样的魔族，却在靠在大门处的一根石柱上，脸上丝毫表情没有。

    剩余的两名魔族，一名是身材娇小的艳美女，子一身水色长裙，轻笑不语。

    最后一名，却是一个被件火红战甲笼罩全身的四丈高的巨人，仅露出的双目，竟然隐有火焰在其中流转不定。

    “什么，力尊者三人竟然同时被人灭杀了，还让我们暂时停下对倚天城的攻击，派出人手去调查清楚此事！”刚听完黑甲大汉所说的话语，那名被火甲笼罩的巨人，发出一声难以置信声音的低吼道。

    此魔尽管压低了声音，但嗓门之大仍然震得大厅嗡嗡直响。

    让其他人都不禁眉头一皱！

    “藏兄，此话可是当真，不是和小妹几人开玩笑吧。”那名娇小女子也一脸惊疑开口询问。

    “我也是回来后，刚刚收到的命令。此命令是血光大人亲自所下的，自然绝对不会有假的。而且大人将贴身的阴阳二刹也派了出来，再过一个月就可赶到此地和我等汇合的，似乎力尊者三人不但遇袭而亡，而还弄丢了对血光大人至关重要的一件东西。”黑甲大汉却阴沉的回道。

    “阴阳二刹竟然被派了出来，看来那东西的确对血光大人重要无比，否则怎会将这两名贴身之人调离身边的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底弄丢了何物，竟会招惹圣祖大人如此来做。”娇小女子有些骇然了。

    “这个倒不太清楚，圣祖大人也并没有明言。但是等到阴阳二刹过来的时候，你们道可以问上一下的。”黑甲大汉摇摇头的说道。

    “咯咯，圣祖大人不愿讲的事情我们主动去问，岂不是自寻没趣的。不过眼看就可将倚天城这颗钉子拔下了，若因为前功尽弃的话，却真有些太可惜了。”娇小女子眨了眨眼睛，却笑眯眯的发出一连串的轻笑。

    此女不过是一名合体初期的魔族尊者，但面对黑甲大汉这名合体后期大成的魔尊时，竟似乎并没有多少敬畏之色。

    “不是放弃，只不过暂时不再骚扰倚天城而已。五阳化月之日一到，还是要发起总攻的。倚天城也来了两名合体期高阶修士，颇有些神通，再出兵骚扰也没有多大用处了。况且既然阴阳二刹到了这里，说不得总攻时，也邀请他们二人也顺便助我们一臂之力了。如此一来，纵然人族方面另有什么诡计，在绝对力量面前根本都不值一提的。”黑甲大汉不动声色的讲道。

    “这倒也是，若是阴阳二刹也能出手参加攻城的话，拿下倚天城是轻而易举的事情。不过听藏兄的口气，似乎已经和新来的两名人族修士交过手了。那对他们的神通也应该知道一二了吧。能否给我们也讲上一讲！”女子眼珠一转后，忽然的说道“这一次见到那两名来援人族修士的可不光是藏某，冷刃也交手过了。”黑甲大汉听到此问，眉头皱了一皱后，才缓缓的回道。

    “冷兄，你也和人族援兵动过手了!他们的实力倒底如何的？”这一次，却是那红甲巨人嗡嗡的直接问道。

    “一个初期，一个中期，一强一弱！”白袍少年似乎十分不爱说话，半晌后，才吐出了几个字来。

    “冷道友，你这回答也未免太笼统点了吧。况且冷兄身为雪天圣祖的嫡系后人，一身神通远超同阶存在，在你口中的强弱可和我们的感受大不相同的。”娇小女子一怔，随之又掩口的嫣然一笑。

    “其中一人不如你，另外一人可以击杀你。这总算说的明白了！”白袍少年仍丝毫表情没有，但说出的话语，却让女子的笑声一下嘎然而止，同时玉容一阵白一阵青的交错不定起来。

    “冷兄此话是否有些夸大，羽仙子也是昔日冥罗大人的旁系后人之一，就算身上血脉远不及道友的继承的圣祖血脉纯正，但也绝不是普通同阶尊者可比的。”火甲巨人目中火焰为之一涨，同时传出不信的嗡嗡话语来。

    “冷某只是说出自己的判断，信不信随你。”白袍少年冷声的回道。

    火甲巨人听后，倒也一时的无语了。

    “呵呵，冷兄弟说话虽然有些不易入耳，但是那两名新出现的人族修士中的一人，的确不同寻常。起码此人的肉身强横不在我之下，同时似乎具有莫大的神力，能接下我的万重一气大擒拿还若无其事的。要知道我这一抓之力，已经蕴含了一丝的法则之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大汉却在此时，打了一个哈欠的说道。

    “这人真的如此棘手？”娇小女子面色很快恢复如初了，可现在再听黑甲大汉也如此说后，不禁心中一跳的真吃惊起来。

    “冷兄弟之言不算夸大的。那名人族修士给我的感觉也极其危险的，我可能也没把握击败此人的。否则我和冷兄弟也不会稍一接触后，就立刻果断的返回了。二位道友若是遇到了，还真要多加小心的。”黑甲大汉神色一凝，用郑重的口气说道。

    “多谢藏兄和冷兄提醒，不过若真遇到了，我说不的真要见识一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的这般厉害！”娇小女子点点头，但美目中间却闪过一丝好斗的神色。

    黑甲大汉见此，心中不禁眉头一皱，刚想再开口说些什么，火甲巨人却蓦然说出了一句让其他人都为之一呆的话来。

    “这名新出现人族修士既然如此厉害，力尊者三人的陨落会不会就是和此人也有关系的？”


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零五章 神秘木盒

    黑甲大汉和娇小女子，脸色一紧下，.

    白袍少年原本木然的表情，也蓦然浮现出一丝异色。

    “经烟魔尊这一提醒，还似乎真有此可能的。算算时间，那两名人族修士似乎遇上力尊者三人的几率，还真是不小的。若是这样的话，此人厉害比我等预料的还要高上几分的。起码藏某在一名魔尊协助下，击败力尊者三人不难，将他们全都击杀当场却无法做到的。”黑甲大汉略有所思的说道。

    “如此说，此人真要当成一名大敌来看到了。若他真是击杀力尊者三人的凶手，即使有阴阳二刹相助，想要将此人留在战场上还真不是一件好办的事情。以他这等实力士若是一心想逃，除非是圣祖亲自出手或者将其困在一个逃无可逃的死地，否则绝对无法拦住此人的。”娇小女子喃喃的说道，脸上现出为难之色来。

    “嗯，的确如此。而且倚天城有这人参与防守的话，恐怕也会成为一大变数的。”黑甲大汉目光闪动的活到，脸色变得十分阴沉。

    大厅一时寂静无声，其他人纷纷皱眉的陷入了思量之中。

    “哼，实在不行。我们就再动用一次那手段来对付这人。只要将他引诱其中，他就算有天大本事也插翅难飞的。上次那两名人族合体修士不是就被我们如此的灭杀掉的吗？”娇小女子忽然有些异样的建议道。

    “还动用那方法，绝对不行的。上一次动用此手段，已经损失了近千魔骑和十余名珈轮战魔。还动用此法的话，损失肯定远超上次的。这些都是我们圣族精心培养的精锐，绝不能这般轻易牺牲掉的。”火甲巨人一惊，不加思索的大声反对道。

    “哼，可是不用此法，若让此人逃掉，说不定死在其手中的圣族中人还远超这点损失的。更何况，他真要是血光大人所找之人，让其从我们手中逃掉的话，我们谁能承担圣祖大人的怒火。”黑甲大汉冷哼一声，毫不犹豫的反驳道。

    “我刚才的也不过是猜测之言，哪有这般凑巧真和力尊者扯上关系的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起来。

    “是不是，我们还是先调查一番再说。但不管怎么说，我们都必须按照此种结果去准备的。不过也不一定真需要动用此手段的。”黑甲大汉又略一沉吟的说道。

    “藏兄，你这话什么意思？刚才还说必须动用此方法才能对付那人，现在又说不一定。”娇小女子黛眉一挑，有些不高兴的模样。

    “羽仙子不必动怒。阴阳二刹的神通虽然不弱，但联手之下也顶多和老夫差不多而已。既然圣祖大人肯将他们派出来追查灭杀力尊者三人的凶手，想来也肯定给他二人准备了对付那人的方法才是。否则那人既然能灭杀力尊者，对付阴阳二刹也不会太难的。”黑甲大汉那倒是毫不动怒的解释道。

    “嗯，藏兄所言有理。以以血光大人的手段，我等的的确不用太多担心的。那刚才我等所说的方法，就当做万一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下来。

    “冷兄，你觉得如何？”娇小女子闻言，眉宇间的神色并没有轻松多少，反一扭首的向那白袍少年问了一句。

    “我不管你们准备了何种手段对付人族，那人性命必须由我亲自取下才行。此人身怀某种奇寒之力，对我大有用处的。”少年目中青芒一闪，冰寒刺骨的说道。

    “这个放心，小妹不会和冷兄争抢此事的，就不知藏兄的意思如何了？”娇小女子一呆，但随之轻声一笑。

    “嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然会加以成全的。但此人身上的宝物，我却要分去一半才行。另一半，就分给羽仙子和烟兄吧。想来冷兄弟对此没有意见吧。”黑甲大汉略一犹豫下，就眼珠一转的说道。

    “我只要那名人族修士的奇寒之力，其他宝物你们尽管分区就是了。”白袍少年毫不在意的回道。

    “小妹和烟道友也没有意见！“娇小女子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。

    火甲巨人听到此女代表自己发表意见，却是一声不吭的丝毫异议没有。

    “好，那就如此决定吧。先将部分人手派出去调查力尊者三人陨落之事再说，然后再等阴阳二刹的到来。想来在五阳化月之日到来之前，足以让我们弄清楚力尊者三人倒底陨落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商议的方法来处理。若不是的话，我们则按原先的计划来行事。”黑甲大汉做出最终结论的宣布道。

    ……倚天城中，身处一片幽静竹林中的精致阁楼中，韩立坐在某一层的密室中，四周布下了一层层的严密禁制，手中却在把玩着一个乳白色的木盒，脸上露出若有所思的表情。

    这木盒正是当日他击杀那秃头魔尊后得到的战利品。只是此物被一种诡异禁制封印住了，在路上一时无暇破解，现在进入到倚天城中，总算可以稍加研究一二了。

    木盒中不时有冰寒和炙热两种力量隐隐从中透漏而出，并且可以隔绝一切神念的探测，颇为的奇妙。

    韩立仔仔细细打量了木盒好一会儿，瞳孔深处骤然间爆发出两团刺目蓝芒，直直往木盒深处望去。

    只见目中蓝芒闪动间，他神色也随之微微的变化不定，竟没有马上将灵目收起。

    时间就这般一点点的过去，韩立凝望木盒的动作始终维持不动着，仿佛整个人彻底化为一尊木偶。

    三天三夜的时间，就这般一眨眼的过去了。

    韩立脸色略显苍白，目中蓝芒比起先前更是略黯淡了几分！

    足足一盏茶的工夫后，韩立表情有些怪异起来，单手一掐诀，目中蓝芒还是一散的消失了。

    “有些意思，这盒子本身就是一个须弥之物，并且还是用十三种上古禁制将封印起来。若不是拥有明清灵目，对上古禁制也颇有研究，恐怕还真无法看出丝毫头绪的。““不过这些禁制每一种都厉害之极，不花费数百年时间一层层的冥思破解，根本不可能打开的。不过看样子，这些禁制也不可能是那名秃头魔族布下的，也不知里面倒底存放了何物，竟然小心至此。”韩立脸色一阵阴晴不定，用低不可闻的声音喃喃了几句。

    随后他将木盒往身前地面上一方，目光炯炯的望着此物凝思了起来。

    足足一顿饭的工夫后，韩立目光一亮，似乎一下想起了什么：

    “虽然破除此物的封印暂时无法做到，但是若是用那一种异族秘术，倒不是不可以探一下里面的东西。不过万一里面存放的东西是凶煞之物，可就有些麻烦了！”韩立似乎有些拿不定主意，双目微眯的再次沉吟起来。

    不过这一次，不过片刻的工夫，他就哑然一笑起来。

    “就算真碰到了凶煞之物，也顶多是损失些许神念而已，只要打坐半月就可恢复如初了。此物既然被如此厉害的禁制封印起来，应该值得一探的。”

    他竟瞬间就拿定了主意，并不再有丝毫迟疑的单袖一抖。

    光芒一闪，竟有十几枚晶莹的五色圆珠从袖中一飞而出，围着其滴溜溜一转后，就一下化为团团灵光的悬浮不动了。

    而在这些灵光中，隐隐有一只只五色眼睛被包裹在了里面，并闪动着诡异的光芒。

    韩立手掌一翻转，却一下多出了另外一颗五色圆珠来，往胸前一捧下，就立刻念动一种异族的古怪咒语来。

    另一只手掌，却猛然往天灵盖上一拍。

    金濛濛的光霞一个翻卷下，一个浑身**的金色元婴就浮现而出。

    它双手掐出一种诡异法决，同样的口中念念有词。

    四周灵光中的五色眼睛，骤然间光芒大放，竟放出一道道手指粗细的五色光柱，一闪即逝的没入到了元婴中。

    同一时间，金色元婴也猛然一声低喝，手中法决突然冲下方肉身胸前悬浮的圆珠一点。

    一团金色虚影一下从元婴身上激射而出，一个闪动下竟没入所点的圆珠中。

    在圆珠中，一个模糊的元婴虚影，神色平静的藏在其中。

    金色元婴见此情形，小嘴不禁一咧，一只小手毫不迟疑的冲此圆珠再次一招。

    圆珠表面五色莹光一阵流转，微微涨缩下，“嗖”的一声，化为一道流光的没入到了地面上的木盒中。

    ……一个灰濛濛的空间中，五色流光一闪之下，就诡异出现在了其中。

    接着流光一阵变幻，竟化为一个模糊不清的人影来。

    虽然脸孔有些看不清楚，但从服饰上看，赫然正是韩立无疑！

    他方一现身，就抬首往四下打量一下，目中蓝芒一阵闪动。

    “咦，不太像是须弥空间，倒像是某个幻术禁制。难道这缕分念没有穿透木盒，而被困在了某层禁制之中。”韩立虚影低语了几声，似乎有些大出预料！


------------

第十卷 魔界之战


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零七章 镇魔锁与车骑恭

    “这倒公平的很，.”韩立略一沉吟下，就不加思索的说道，但口气略有些变化。

    此人明显深陷这镇魔锁中无法离开，他自然满口的答应下来了。

    “好，我想先知道你倒底是从何人手中得到的镇魔锁？”绿袍老者闻言大喜，毫不犹豫问起自己最关心的问题。

    “从几名贵族尊者手中得到的？”韩立早有所预料，马上回道。

    “两名尊者，难道是血光那小人的手下?但此物他怎会放心交与他人之手的。”老者目光一闪，若有所思的喃喃道。

    “在下已经回答一个问题了，阁下可否先将自己姓名相告！”韩立不管老者的疑惑，也询问起来。

    “本座车骑恭！你是人族之身，怎会遇到我们圣族尊者？难道你现在就身处我们圣界中？”老者简短回道，又飞快问出了第二个问题。

    “车骑恭，这个名字倒的确从未听说过。现在是你们古魔界再次渗入我们灵界的时候，在下遇见贵族的尊者又有何奇怪的。”韩立微然一笑的回道。

    “什么，现在是圣祭之日！我竟然被困如此多年了。现在圣祭开始多久了？若是开头的一段时期了，血光那小人真身无法马上降临人界，难道因此才让这镇魔锁离开身边的！”老者先是一惊，随之又眉头紧皱起来。

    “这好像是下一个问题了！“韩立听到‘圣祭’二字，脸色微变，但马上又恢复如常的说道。

    “好吧，你再提问吧。”绿袍老者一听，脸上怒色再次涌现，但随之又一下想到了什么，强行压住愠怒之意的说道。

    “我下一个问题很简单，想知道前辈是否是古魔界的圣祖之一？”韩立凝重的问道。

    “你既然已经猜出来了，又何必多此一问。老夫不但是圣界圣祖，而且还是圣界存在时间最长久的圣祖之一！能和老夫寿元相比的，整个圣界也不过寥寥三四人而一。”绿袍老者冷声言道。

    “有这种事情，在下倒是失敬了。”韩立一怔，但马上又轻笑了起来。

    从对方说话口气，以及先前展现的惊人神通，他对此回答没有太多意外的。

    “你笑什么，莫非是觉的老夫身为圣祖，空活如此长岁月反被困此地有些好笑不成？”车骑恭脸色一沉，目中凶光一闪的说道。

    “在下怎会如此想。无论阁下神通如何都不晚辈可比的，又怎会有取笑之意。”韩立脸上笑意一收，看似平静的回了一句。

    但他心中自然暗自嘀咕了一句，这老魔真是性情多变，要多打起几分小心来的。

    “你知道老夫是圣界圣祖，还这般镇定模样，莫非真觉得老夫不会吞了你这缕神念化身！”车骑恭狰狞的说道。

    “前辈若是愿意动手，早就动手了，又怎会等到现在的。”韩立一副淡然的模样。

    “你倒是聪明的很。若不是困在此地，老夫以前见了你这么一名区区人族修士，自然一抓击毙了事的。好了，回答老夫先前的那个问题吧。圣祭是否刚刚开始没多久，那些圣祖是否还没有降下真身来？”车骑恭终于再次冷静下来，并哼了一声的说道。

    “魔劫的确刚刚开始没有多久的，那些圣祖想要降下真身，现在根本是不可能的事情。”韩立对此没有什么隐瞒之意，老老实实的回道。

    “果真如此！”车骑恭闻言，脸色一丝激动一闪即逝，马上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什么事情。

    “这件镇魔锁的用途，道友能否告诉一二！，”韩立对老者情形视若无睹，提出了下一个问题来。

    “镇魔锁，这东西你们人族根本无法驱使的，你问此问题算是白费力气了。”老者闻言一怔，扫了韩立一眼后，忽然露出一丝讥讽之色的说道。

    “是不是真对在下无用，在下自会自行作出判断的。”韩立淡然的坚持问道。

    “既然你如此想知道，告诉你也无妨。这镇魔锁其实就是一件暗含混沌阴阳二气的尚未演变完成的玄天之宝。不但本身自成空间，更具有十三层由一位圣界精通阵法之道的大宗师，后天铭印上十三层上古禁制在上面。一旦将人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除混沌二气，否则就算有人用外力将这十三层禁制尽数破去，也根本无济于事的。而这混沌二气是何等厉害之物，若是此宝真正演变而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若没有相应手段也束手无策的。不过就算眼前这般半成品的模样，困住大乘和我等这样的圣祖存在，也绝对绰绰有余了。”老者冷冷的说道。

    “尚未完成的玄天之宝！”纵然韩立先前一直平静似水，一听此言也不禁脸色大变。

    玄天之宝的威能之大，自然没有几人比他这个本身拥有玄天之物的人再了解不过了。即使只是一个尚未完成的半成品，也足以让其砰然心动起来。

    “嘿嘿，可惜的是。这镇魔锁诞生我圣界之中，除非我古魔一族能沟通圣界天地法则之力的圣祖存在能勉强驱使一二，否则即使外族人得到此宝也无法催动分毫的。只能当做一个死物而已！要不是你有办法让神念深入禁制中，而老夫也恰好费尽九牛二虎之力刚刚也用元神破开到此层来，并施法将你拦下。你的这具神念化身一到盒中深处，恐怕立刻就会被混沌二气化为了乌有，根本不会有任何收获的。”车骑恭淡然的说道。

    “原来如此，只有能沟通古魔界天地之力的存在，才能使用此宝！”韩立喃喃一声，若有所思的模样。

    “你就不要妄想此事了。即使你修炼有我们圣族的功法，并可催动一些真魔之气，但除非将魔功修炼到圣祖地步，否则根本无法谈及能沟通圣界天地之力的问题。若你真修炼魔功到了此地步，本身又无法容于灵界，会被迫破空飞至我们圣界，成为我们圣界的一员了。”车骑恭仿佛看出了些什么，大有深意的说道。

    韩立脸上肌肉抽搐一下，才半晌后，才缓缓的说道：

    “照车道友所说，此物对我来说还真是一丝用处没有了。”

    “的确如此，所以我说你问此宝的用途根本没有丝毫意义的。而且这宝物因为尚未演化完成，还另有一个致命的限制，让此物即使在我们圣祖中间也颇有些鸡肋的。”绿袍老者又诡异一笑的说道。

    “什么限制?”韩立眉头一皱，下意识的问了一句。

    “哈哈，这一点。老夫却不会说了。”车骑恭却哈哈一笑的一口拒绝了。

    “车道友不愿说，那就算了。”韩立脸色微沉，但没有直接露出不满之色。

    老者嘿嘿一笑，不再继续此话题，反略一沉吟后，又询问起新的东西来。

    “老夫还想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有‘阴阳冥池’或者‘黄泉地火’这两种天地演化的灵地！“车骑恭神色肃然的问道。

    “阴阳冥池，黄泉地火?阁下为何有此一问？”韩立神色一动，没有直接回答老者之问，反谨慎的反问了一句。

    “你的问题还真多，你还没有先回答本座的提问呢！”绿袍老者神色一下变得不太好看，并一字字的冰寒说道。

    “那就当此问，是在下下一个问题吧。”韩立面上丝毫异色没有的回道。

    老者听完韩立的回答，脸上怒色再次浮现而出，目中银芒一阵流转后，竟一下变得刺目耀眼起来。

    “看来阁下又问了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韩立却毫不在意的提醒一下。

    “哼，要是你的本体真在面前，你哪有资格和本座讨价还价！”车骑恭冷哼一声，目中银芒一敛下，再次强行压下了怒意的说道。

    韩立微然一笑，却不再接口什么了。

    而绿袍老者再犹豫片刻后，才无奈的勉强解释起来：

    “这两种地方，是唯一可以再次祭炼镇魔锁的地方，若是将此宝放入里面，再用一种圣族秘术施法祭炼后，可以从中抽取一些混沌二气。我们这些圣祖存在，无论用混沌二气炼器还是自身吸纳化为己用，都有数不尽的好处。而圣界因为充斥的都是真魔气的缘故，也只有到灵界才能寻到这两种处所的。若非如此，这件镇魔锁绝不会离开血光这小人身旁分毫的，更不会意外落入你这么一名人族修士手中的。”

    “将镇魔锁放进这两种地方，可以从中抽出混沌二气，可是当真？”韩立听完，大感意外起来。

    一些上古典籍中也有一些有关混沌阴阳二气的记载，的确是具有各种不可思议凡人功效，让他不禁惊喜起来！

    “老夫何必在此上面欺骗你。你既然能凝聚神念化身出来，想来也是一名合体期存在。若是能吸收这么一丝半点的混沌之气，说不定以后也有机会进阶大乘境界的！再不济，也可以让你修为凭空提升一个境界的。若是用混沌二汽祭炼宝物，再普通宝物也立刻可成一件具有莫大神通的通灵异宝！”车骑恭淡淡的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零八章 混沌二气

    “听阁下口气，.既然这混沌二气如此重要，他怎会将此物轻易交给他人，何不让化身亲自携带此物去做此事，或者干脆等到真身降临后，再抽取那混沌二气。”韩立脸色有些阴晴不定，大为怀疑的言道。

    “我被困此地如此多年，具体缘由自然不可能知道了。也许是其他圣祖已经怀疑他拥有镇魔锁了，已经派人监视他的一举一动，他心怀忌惮之下不敢亲自去做此事，或者真身在圣界另外遇到了什么大麻烦，也可能根本无法让真身降临灵界。圣祖等阶的虽然可以差遣一些化身降临此地，但真身不惧排斥之力仍不会有太多人可以做到的。毕竟圣祖也有强弱之分的，血光这小人在所有圣祖中排名原本就不算太高的。对了，你既然抢到了镇魔锁，想来那几名尊者也被你击杀了。你将他们的神通给我稍讲一二，老夫看看是否还能有些印象没有！”车骑恭解释了几句后，又忽然神色一动的问道。

    “这么一说，倒还真有此可能的。我击杀的那几名魔尊的神通，倒是颇为的诡异，一名力大无比，肉身强横似乎不下于圣祖存在了。一名可以通过一件异宝，直接召唤冥界天鬼。最后一人，则竟懂的传说中的子母真魔炼制之法……”韩立略一思量下，自觉无关重要，也就一点点相告了。

    “这三个人中我只听说过一人，而且在我被困此地时还名气并不太大的模样。不过他当时就已经在血光手下了。看来镇魔锁的确是血光这小人交付他们的了。

    “这么说了，降临附近地域的魔族首领，十有**真是这位血光圣祖了。”韩立深吸了一口气，自语了一句。

    “除非老夫先前的判断全是错误的，否则肯定如此。立听你的口气，附近的确有黄泉地火或者阴阳冥池中的一处所在。”老者同样大为凝重的问了一句。

    “离我所在地大概两月的一片峡谷地缝中，是有一处黄泉地火。此火因为只能炼制一些阴火之类的宝物，故而虽然稀有，但是我们人族修士倒是没有多少人重视此处地火的。”韩立目光一闪，徐徐回道。

    “那就不会错了。血光这小人肯定是想派三名手下远赴此地，想将镇魔锁的混沌之气抽出一些来用的。但是万万没有想到，反被你意外抢走了。”车骑恭发出一声狂笑，大有幸灾乐祸之意。

    韩立此时，却神色明暗不定的再次沉思起来。

    “看你样子，似乎也想打着混沌阴阳二气的主意？”绿袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的问了一句。

    “既然有此等宝物出现，在下要说不动心，未免太虚伪了。可我怎知道阁下所讲是真是假？”韩立却异常平静的问道。

    “嘿嘿，我骗你有何用处？倒是老夫困在此宝中如此多年，已经将附带的十三层禁制破解到了最后的三层，若是能将镇魔锁的混沌二气抽走一部分，老夫或许还有脱困重见天日的可能。当然老夫也不可能平白让你一名人族修士落此天大好处，若想让老夫告诉你祭炼镇魔锁的方法，你必须答应老夫几件事情才可！”车骑恭打了个哈欠，才不置可否的说道。

    “你想和我做一次交易？”韩立神色微微一动，目光一下死死盯住了老者的面容。

    “不错，道友难道不想得到那混沌阴阳二气吗？”车骑恭嘴角露出了一丝冷笑。

    “当然想，不过晚辈还是打算好好斟酌一下，再决定是否和前辈做做交易！”韩立目中突然闪过一丝奇怪表情，随之“噗”的一声轻响，身形竟一下化为点点金光的爆裂而开，竟就此的在原地消失的无影无踪了。

    车骑恭见此情形，脸色一下变得难看之极，好一会儿后，才喃喃自语几句：

    “竟然将神念退出了此地，这小子难道真不对这混沌二气动心？若他真不愿意如此去做，下一次再遇到这么一个能助我破困之人，可不知猴年马月的事情了……“绿袍老者在原处目光闪动，脸色更是阴晴不定着！

    ……同一时间，在倚天城的最高层中，韩立肉身上空看，金色元婴正两只小手乱舞不已，同时从那乳白色木盒中飞出点点金光，并一闪即逝下，纷纷没入到了其身躯中。

    “砰砰”之声接连响起。

    在附近盘旋飞舞的五色眼珠，纷纷的爆裂而开，化为一股股粉末飘散而开。

    金色元婴再单手一掐决，身形一晃之下，就化为一道金光的再次没入肉身之中。

    一声长叹传来！

    韩立缓缓睁开了双目，接着目光立刻一动，就望着木盒一言不发起来。

    他脸上满是谨慎之极的表情！

    “镇魔锁，混沌二气！没想到随手得到的战利品，竟然还是一件了不得的东西。但世间哪有天上掉馅饼的事情，混沌之气虽然大有用处，却还要先多加想上一想再说！”

    韩立低声自语了两句，单手一招下，“嗖”的一声，将那木盒立刻摄了过来。

    然后他一边抚摸，一边陷入了沉思中。

    “不好，这东西既然如此重要，那血光圣祖不会在上面动了什么手脚吧，况且也绝不会甘心丢失这般重宝的。这可有些麻烦了。”

    韩立蓦然想到了什么，脸色为之一变了，随之整个人一下从地上站了起来，并来回走动不停起来。

    好在他脸上虽然有些忧心的模样，但也没有露出惊惶表情。

    当然这是因为那位血光圣祖在灵界的只不过是一具化身而已，若是本体亲自出现此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多远，就跑多远了。

    他纵然对自己的神通有些自负，但也绝不会认有能力对抗魔族圣祖等大乘等阶的可怕存在。

    当然若是他能修为再进一步，进阶到合体后期的话，凭借玄天之宝和诸多神通在身，应该可以在魔族圣祖面前有些自保之力了。

    韩立在原地足足来回走了一盏茶的工夫后，终于目中精光一闪的有了决定。

    他二话不说的将手中木盒往空中一抛，接着袖子一抖，十几张金银色符箓激射而出，一闪即逝的贴到了木盒之上。

    韩立望着木盒，口中念念有词，同时十指冲其连弹不已。

    一道接一道法决从手中狂涌而出，并化为一道道光霞，将这些金银符箓立刻包裹了起来。

    这些符箓表面光芒一闪，将这些光霞尽数吸入了其中，接着略一模糊，竟化为一个个大小不已的金银符文，在咒语声中纷纷深陷木盒表皮之内。

    韩立见此见此情形，口中咒语声一停，但手中动作却丝毫未停，反而法决一变下，蓦然一连串的低沉雷鸣声爆发而出。

    只见十根手指指尖处，金色电光一闪，一道道纤细电丝交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，立刻化为一张金色雷网向木盒一罩而下。

    轰隆隆的霹雳后，金色雷网在韩立施法一催下，就电光一闪的骤然锁紧起来。

    木盒立刻白一层层金色电丝包裹了一层又一层，转眼间化为一块金光灿灿的长方形“金砖”。

    韩立见此情形，这才心中稍微一松，袖袍冲前方一甩。

    一股青濛濛霞光飞卷而出，“金砖”一闪之下，就凭空消失的被其收进了储物镯中。

    处理好手中的这个不知是祸是福的东西后，韩立再次盘膝坐下，并再次仔细的思量起相关的事情来。

    半成品的玄天之物！不知那神秘绿液对这镇魔锁也有神奇效用。可惜现在里面有一个魔族圣祖，他倒不敢胡乱试验什么的。

    否则万一没有看到什么奇迹，反而起了其他效果将里面禁制破坏，将魔族圣祖放了出来。、这个乌龙可就真大了！

    韩立自然不会做这种冒险之事的，只能将心中的这份尝试之心暗自压下了。

    至于那血光圣祖可能派人找上门的事情，韩立自问只要不是四五名合体后期的魔尊同时围攻自己，自保绝对不成问题的。至于血光圣祖化身虽然肯定神通之大远非平常合体后期魔尊可比的，但他身为魔族大军通灵之一，也不用可能轻易出动的。

    而且就算血光圣祖真的让化身亲自找上门来，他有玄天之宝在手，鹿死谁手还是两说的事情呢。

    韩立默默的思量着，自觉短时间内不会有事情的。至于数十年后，血光上人要是真能让真身降临，想来人妖两族和圣岛上的大神通之士，自会有应对之策。他只要在那段时间内离开天渊城地域，想来对方也奈何不了他的。

    他心中有了对策，这才心中彻底放心下来，并开始闭上双目的开始入定起来！

    一个多月后，魔族大军驻扎的山谷附近，突然出现一辆被两头乌黑巨禽拉着的飞车，发出阵阵轰鸣的直奔山谷上空而来。

    在车中，一男一女两名魔气翻滚的高阶魔族了站在里面，并不时面对面的交谈几句，神色凝重异常。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百零九章 大战再起

    “.灭杀了力尊者的人族修士，竟如此凑巧的就在倚天城中！他不会想将我们引来，打算借助我们力量攻占倚天城吧。我可听说此城不同前边几家被灭的人族据点，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美妇，冲同伴有些担心的说道。

    “放心！那藏老怪虽然只是借调来的尊者，并且颇为的桀骜不驯，但是在这种事情上绝不会弄虚作假的。毕竟此事是血光大人亲自交代下来的事情，他怎敢真触怒大人的。况且只要他确定的目标真的无错，就算让他借助一次力量又有何妨的。”一身银丝长袍的中年男子，却摇摇头的回道。

    “这也是。我们先前虽然很快找到了力尊者三人陨落的地方，但那里痕迹大半都被人清理的干净，又相隔如此长时间，根本找不到太多有用的东西。现在藏老怪这里能得到准确消息，这也是一件大幸之事啊。我二人也总算可以向大人有所交代了。”美妇轻叹了一口气，有些无奈的说道。

    “的确如此，否则我二人一日没有找到大人丢失的东西，一日就不敢轻易回去的。好了，现在已经有了眉目，而且应该十之**不会有错的。下面要做的事情，只是要准备一场恶斗了。那些人族修士既然能击杀力尊者三人，我们纵然有圣祖大人暂借的至宝，但真对上的话也要多加谨慎的。况且这些人藏身倚天城中，我们想要逼他们出来的话，恐怕还要另费一番手脚的。”中年男子目中寒光一闪的说道。

    “哼，藏老怪既然想借助我们的力量对付倚天城，到时自然由他们去做此事了。若是连这点事情都无法做到的话，他们凭什么和我们联手。我们要做的只是将杀死力尊者的人族修士死死缠住并解决掉而已。”美妇却傲然的说道。

    “嘿嘿，你可别小看了苍老怪他们。苍老怪不说了，本身已经是合体后期大成的存在，只差一步就可成为圣祖了。冷刃那小子虽然年纪不大，但身为雪天圣祖嫡系后人的他，据说一身冰寒神通，连雪天大人都曾今亲自称赞过。还有那羽丫头，体内也有当年冥罗圣祖的血脉，应该也有一两手厉害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的烟尊者了。”中年男子声音平静，但聊聊几句就将攻打倚天城的几名尊者的强弱，全都说的一清二楚，仿佛对这一切都早就了如指掌一般。

    “这倒也是。他们几个想借助我们的力量，我们又何尝不也想借助他们几人一下。师兄，我们快过去吧。如此近的距离，想来苍老怪几人已经知道我们到此了。”美妇咯咯一笑的说道。

    几乎在此女话音刚落的时候，远处山谷上空的乌黑魔云突然一阵翻滚，接着一阵鼓鸣后，一队队黑甲骑士从魔云中一分而出。

    而在这些骑士最前方，一名黑甲老者一闪之下，正似笑非笑的站在那里。

    在老者身后，冷刃，娇小女子等魔族尊者也同样跟在了一旁。

    只是娇小女子，双目微眯，一脸笑容。而冰冷少年仍是面无表情。

    “二位道友辛苦了，竟然能如此早的赶了过来，还真有些出乎老夫的预料。”藏老怪哈哈一笑，远远就冲中年男女一抱拳的大声说道。

    “不敢。我二人自接到消息后，立刻就连夜赶来了。看来还并没有误了几位道友的事情！”美妇嫣然一笑。

    “哈哈，二位道友说笑了。不过攻打倚天城的日子，的确不太远了。有什么事情，我等在谷中再好好商谈一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一个邀请的姿势。

    “好，我二人也正想了解一下，道友为何如此肯定我们所找之人，就在倚天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大汉一眼，也忽然一笑的回道。

    随后他身下的黑色战车，在两只巨大魔禽一拉下，立刻向下方激射而去了。

    黑甲大汉轻声一笑，也带着其他几人向下方一落而去。

    接下来，黑甲大汉和阴阳二刹等一干魔族顶阶存在，就在谷中的一座大殿中一谈就是大半日之久。

    当老怪和这一对中年男女最终从里面走了出来的时候，他们面上竟都露出大为满意的表情！

    ……十几日的时间，一闪即过。

    这一日，韩立正在住处盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵阵的惊呼声！

    他心中一动，立刻起身的向窗口处走去。

    袖子一抖，一股青霞飞卷而出。

    原本被一层淡淡金光遮蔽的窗户，立刻吱咛一声的自行打开了。

    韩立望外面只看了一眼，脸色就骤然一变，猛然化为一道青虹的从屋中激射而出，几个闪动下，身形就出现在了数百丈的虚空中，并往更高处凝望而去。

    只见天空之中，原本应该悬浮当午的七个太阳，赫然有一个周边呈现出诡异的灰斑来，并开始一点点的往中心处蔓延而去。仿佛在被人用手掌正在一点点的将阳光遮掩住一般。

    而下方无论男女老少，还是修士凡人，一见空中此异像，均都面呈一副惶恐之色。

    虽然倚天城的上层已经尽力封锁住，有关五阳化月之日，大阵会失效的事情，但是此消息还是不免渐渐流转开来，并一度造成人心惶惶。

    后来虽然幸亏四大宗门仅存的两名大乘修士亲自出面，并作出一番许诺保证后，才重心将人心再次稳定下来不过纵然如此，如今城中诸人一见空中真的出现此异像天兆，还是免不了的再次心中慌乱。

    好在，几乎同一时间，倚天城各处同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿四大宗门服饰的高阶修士从一些住处飞射而出，同时一队队全副武装的修士和人族力士也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。

    他们四下巡处，或在高空，或在地面，刹那间，倚天城变得煞气冲天起来。

    原本有些惊慌的人一见此情形，反倒脸上一松之下，反倒变得镇定起来，并在这些巡逻之人的驱赶下，纷纷老实之极的返回自己住处，再不外出起来。

    一时间，整座巨城中闲杂之人被扫荡一空，并显得安静异常起来。

    韩立对附近发生的一切视若无睹，只是双目微眯的望着空中的异像，一语不发着。

    当过了一顿饭的工夫，整颗太阳都彻底变成了灰濛濛一片的时候，他才脸色一沉，骤然化为一道青虹的往城中某座巨殿飞遁而去。

    虽然倚天城巨大无比，但好在其住处却安排的离会议大殿并不是太远的地方。

    故而一个多时辰后，青虹就激射而到了大殿上空，并一闪的直往殿门处落去。

    “韩兄，你来的可有些迟了！”一声轻笑蓦然从殿门处传来，随之一个婀娜人影一晃，一名带着银色面具的女子从里面走了出来。

    正是银光仙子！

    “原来是银光道友。我刚才在外面稍微观察了一下城中的情形，看来林仙子和青龙道友安排的不错，并未引起太大的骚动。”韩立平静的回道。

    “这个当然。林姐姐和青龙上人都是进入合体境界多年的修士，外加又是四大宗门的太上长老，处理这点事情自然是绝没有问题的。倒是五阳化月已经开始了，恐怕魔族大军也会马上将至城前了。下面一战，韩兄恐怕是这一战的最大战力，到时还要多加小心一二了。”银光仙子脸上笑容一敛，反凝重的说道，“多谢仙子提醒，但说韩某是最大战力却有些夸张了。林鸾仙子和青龙道友的法力可并不在我之下的。”韩立倒是从对方表情中看出几根真诚之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。

    “林姐姐和青龙上人是不知道韩兄的真正实力，否则的话……”

    “二位道友，快请进到殿中商议大事吧。本座刚刚收到消息，魔族大军已经再次出动了，并且不久就要到了城下了。”

    就在银光仙子还想冲韩立多说几句的时候，忽然从殿门内传来了青龙上人有些焦虑的声音，倒让此女一凛，下面的话不觉为之一顿。

    “银光道友，我们还是进去吧。别然青龙二位道友等的太久了。”韩立同样不想继续刚才的话题，也顺势的说道。

    “好吧，韩兄我们进去吧。”银光仙子下意识的点下头。

    于是二人当即并肩的向殿内走了过去。

    大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名炼虚以上高阶修士汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。

    在大殿一端则并排放着是四把椅子，两把放在略高点的地方，两把则分别放在紧挨的两旁。

    而在大殿的中间处，竟然凭空悬浮着一张虚影凝聚的巨大光幕。

    此光幕中心处，一个有些眼熟的城市，惟妙惟肖的耸立在那里。在四周赫然有一团团黑气，正向城市一点点的蠕动而来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十章 倚天之战（一)

    .

    至于光幕中四周一点点移动的黑气，则自然象征着即将到达倚天城的魔族大军。看似这些黑气似乎奇慢无比，但实际上魔族大军绝对正以一种惊人速度，滚滚而来。

    “韩道友，银光仙子，快请入坐。看来这一战真要决定我们倚天城的生死存亡了，到时还要多多仰仗二位道友了。”青龙上人一看到韩立二人，立刻欣喜的起身相迎，并诚恳的说道。

    “青龙道友太客气了。我们人族本事一体，此战自当出手相助的。”银光仙子微然一笑的回道。

    青龙上人听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。

    而林鸾仙子此女也一脸笑吟吟表情，在韩立和银光仙子方一入座后，才开口的说道：

    “通过监视魔族大军动向的探子传回的消息，这一次魔族大军全体出动，并没有再留下什么后手了。好在此事，我等也有所预料的，并且为这一日同样做了一些准备。只要我等几人能缠住那几名魔族尊者，还是大有希望击退魔族大军的。当然，这一次银光妹妹和韩道友不远万里的长途来援，我等四大宗门也不会让二位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点小礼物，还望二位不要退却。”

    话音刚落，此女就玉手一抬的轻拍两下。

    当从殿门外立刻走进来两名青甲卫士，手中各自托着一个金色绸缎覆盖的银盘，并恭的来到韩立和银光仙子面前，高捧过头。

    韩立目中异色一闪，也不说话的单手往银盘上一招。

    淡淡霞光闪过！

    金色绸缎微动，却从里面一下飞出一只蓝色圆环，一闪的就被摄到了手中。

    正是一枚品阶不低的储物镯！

    韩立目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。

    纵然他心中早就猜到储物镯中的东西，肯定价值不菲，但也没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料和几乎相当于一个中等宗门拥有般多的极品灵石。

    四大宗门不愧为整个人族中都排名靠前的超级势力，一出手竟如此众的大礼……

    这也是因为马上的大战实在关系到倚天城的生死存亡，否则就算是青龙上人和银光仙子再心中感激，也不可能一出手就如此大方的。

    而这份大礼也不是那般好拿的。收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。

    韩立心念一阵转动，嘴角泛起淡淡的笑容的说道：

    “既然二位道友如此诚心，韩某也就客气了。”

    刚一说完话，手掌一翻转下，储物镯就一下在灵光闪动中消失了。

    另一边的银光仙子，在查看过同样的储物镯后，目中自然也闪过了一丝喜色，称谢一句后，也就同样不客气的收下了。

    林鸾仙子和青龙上人目睹此景，脸上都露出了高兴之意。

    青龙上人更是大喜的又说道：

    “只要在此战中真能保住本城，大战后，我等四大宗门还有另外一份大礼相赠，以酬谢二位道友相助大恩！”

    “不错，只要真能击退魔族这一波攻击。等五阳化月之日一过，九阳罡日大阵一旦恢复，本城就可多几分自保之力了。不过在这之前，我等四人肯定会有一场苦战要打的。希望这些东西，能略谢二位道友对我等宗门的相助大恩。”林鸾也轻笑一声的说道。

    “二位道友的大礼不谓不重啊，在下定会竭尽全力的。不过魔族的万象魔骑也就算了，想来有贵城的傀儡大军牵制，应该一时无碍的。但那些珈轮战魔可是一个个货真价实的嗜杀魔物，可不是等闲之人可以抗衡的。并非是在下过于小心，普通的修士恐怕无法对付珈轮战魔的。”韩立缓缓的说道，话语里隐隐透出一丝担心之意。

    “这一点，请韩兄尽管放心！我等也知道普通修士哪怕同阶伊特无法和珈轮战魔相抗，所以除了将我等宗门中的一批精锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能对付那些珈轮战魔的。”青龙上人面露一丝神秘之色的说道。

    “哦，原来上人早已经胸有成竹，倒是韩某多嘴了。下面，我和银光仙子就先略听一下二位道友的安排吧，。”韩立笑了一笑，从容的回道。”这个自然应该的。这一次大战，我已经命令城中除了九阳罡日大阵外的其他禁制法阵，全都不惜灵石的十二成威能的开启了。并且还将作为压箱手段的三十二头具有炼虚修为的金傀儡，也从宝库中调动了出来……”青龙上人点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。

    林鸾仙子也在一旁，不时出声的加以补充。

    韩立和银光现在则眼也不眨，聚精会神的听着每一句话！

    大半个时辰后，大殿中突然开始有大量高阶修士频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令化为一道道遁光的向倚天城各处飞射而去了。

    没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然城中各处响起。

    一队队的人族甲士和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛潮水般的向各截城头狂涌而去。

    同时城中一下僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大小不已法也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。

    更有一些建筑，在发出轰鸣般的巨响后，纷纷的形态大变。

    它们或幻化成高大巨人，或化为一只只巨型战车和巨型飞舟模样的庞大存在。

    在倚天城中心处，那座原本议事的大殿，在附近地面一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从土中直接拔地而起，并腾空万丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。

    不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的花纹，在一阵波动仿佛轻风般的一卷而过后，竟立刻闪亮的蠕动起来，并组成一个个神秘玄奥的五色符文。

    “砰”的一声闷响，一层凝厚的五色光罩从大殿底部浮现而出，并一闪的狂涨之后，直接将整座大殿笼罩在了其中。

    随之大殿发出一阵嗡鸣之声，一晃之下，竟在五色霞光包裹中化为一团巨型光球，直接朝某个方向激射而去。

    数个时辰后，巨殿赫然出现在某截城墙的高空中，并一动不动的静止下来。

    而在下方的城墙上和宫殿后面的城中，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族力士和低阶修士组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数百万之多的样子！

    在这些人族大军的上空，则有一些修为远超下方存在的高阶修士，足有七八千人的模样，也如临大敌的一个个足踩宝物的悬浮在虚空中。

    在下方人族大军的某一片角落中，一大批相貌狰狞凶恶的灵兽也趴伏在泥土中。

    它们纵然一个个双目凶光闪动，似乎极其难耐眼前情形，却又被某种无形禁制控制中，从而一个个只能强忍的连低吼都不敢发出一声来。

    在这些凶兽所爬地面的更深处，一大片仿佛蜘蛛网般的地下通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。

    在这些傀儡大军中，三十二只高约百丈的金色傀儡，也赤手空拳的静静呆在同一处地方。

    与此同时，在倚天城的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着白袍修士，也围着一座紫红色超级阵图在忙碌着什么。

    此法阵几乎通体都是由一块块紫色玉石拼凑而成。而这些玉石每一块上都铭印着一道道五颜六色的符文，并隐隐又在阵图中又另行组成九个截然不同的子阵图。

    这竟是一座罕有人能不知的子母连环大阵！

    但是这九座子阵图环绕的中心处，却又另有一座通体用蓝色符文凝聚而成的小型法阵，这小型法阵，散发着惊人的寒气，并不时有腥气从中隐隐散发而出，整座阵图，光芒黯淡，九座子阵图更是几乎一丝灵光都不再闪动，仿佛彻底停止了运转。

    只有中心处的那座蓝色法阵，却光芒刺目耀眼，仿佛一颗骄阳般的灵光流转不定着。

    那十几名白袍修士却似乎对那蓝色法阵视若洪水，一个个绝不敢靠近那里分毫，并将一块块不知名的金色晶石，不停安装在整座阵图周围……时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！

    就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。

    鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！

    接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑魔气组成的魔海，滚滚的向边飞卷而来。

    在魔海中，无数魔影重重，但在魔气遮蔽下并无法看得太清楚，只能隐约可见一只只小山般的巨型战舟也静静身处中。

    倚天城上空的巨殿顶部，光芒一闪，十几道人影就无声的浮现而出，并神色各异的朝魔海方向纷纷眺望而去。


------------
