# 凡人修仙传 第1789-1794章｜第十卷 魔界之战 第一千七百九十五章 隐灵根(第一更）

第十卷 魔界之战 第一千七百九十五章 隐灵根(第一更）

    韩立在密室中一待就是十几日，.

    这一日，盘坐蒲团上的韩立，似乎感应到了什么，突然袖袍一抖之下，将眼前的万剑图收了起来。

    然后他一起身，走出了密室大门。

    正殿之中，海大少和器灵子正恭敬的待在那里。

    两人一见韩立出来，立刻上前见礼。海大少随后从袖中取出一个金灿灿的帖子，双手一递的说道：

    “韩前辈，这是万宝大会给韩前辈发来的请帖！只要持有此贴，就可随意参加各种级别的拍卖会，进出万宝大会的所有场地。另外，因为今天是万宝大会开始的第一天，在飞仙峰山上将要有第一场大拍卖要举行。按照以前的大会惯例，这场拍卖是万宝大会最重要的拍卖会，也是万宝大会正式开始的标志。一些由各大势力和一些私人拿出的重宝，都会在这拍卖会上出现的。”器灵子也在一旁恭敬的说道。

    “哦，你们对此事了解的不少吗？看来这些日子，你二人倒也没有白往外面走动的。”韩立笑了一笑，随手接过了金色请帖，并往上面扫了一眼。

    只见金灿灿帖子上，一面用古文铭印着“万宝”两个文，另一面，却用一排符文描绘处宝气冲天的银色图案，颇为的玄奥巧妙。

    “在我闭关的期间，七大妖王都到齐了吗？”韩立将金色帖子一收后，问了一句。

    “回禀前辈，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其余五位妖王都已经到齐了。”海大恭敬的回道。

    “狼王和狐王没到？这有些奇怪了，一般来说，这万宝大会对七大妖王来说都极为重视的，都不会轻易放弃的。”韩立表情微微一凝的问道。

    “这个晚辈倒听其他人传说了一些！听说天奎狼王正在闭关修炼一门厉害的神通，所以无法参加此大会了。至于天狐王似乎人根本没有留在天狐领内，却只是派人说有要事在身，并没有其他消息了。”器灵子倒是还真知道一些事情，老实的回道。

    “原来如此！既然如此，我们也动身吧。万宝大会上虽然各种类型的活动众多，但能让我感兴趣的也就是那几个而已。这第一场拍卖会，我是不可能错过的。你们也随我一起过去吧。此种拍卖会虽然不是一般人能进去的，但有这金色帖子的话，应该可以带数名门人子弟同行的。”韩立扫了二人一眼，忽然一笑的说道。

    “门人子弟，前辈，你愿意收下晚辈二人做弟子了！”一听韩立之言，对面二人先是一呆，但马上反应了过来，海大少脸激动的问道。

    “你二人修为太低了，直接收你们做弟子不太可能。你二人若是愿意的话，我可以收下你们做记名弟子，什么时候能够进阶化神之期，我才会承认是我名下正式弟子的。希望你二人不要让我失望！”韩立摇摇头，面带几分凝重的说道。

    “记名弟子也行！拜见老师！”听了韩立之言，器灵子毫不犹豫的一下拜倒，结结实实叩拜了三个响头。

    一旁的海大少，也仍兴奋之极的同样跪倒，口叫师傅的行了拜师之礼。

    韩立见这二人的确真是一脸诚意，当即点点头的受了这二人的参拜，然后才袖子一动。

    一股无形巨力一涌而出，一下将海大少二人身躯托了起来。

    韩立淡淡的声音才又响起：

    “你二人应该也知道为师的一些出身来历，在你们之前，我在下界也收过两个徒弟。故而你们并不是为师唯一的两名弟子，在上面还有一名师兄和一位师姐。不过为师生性清心寡欲，并不愿意轻易为他人之师，以免耽误了自己的修行。所以无论收下你们师兄师姐，还是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需要事给你们讲明白一些，以免你二人在以后另生疑惑，反生出些猜忌之心！”

    韩立说到最后的话语时，声音一沉，同时整间大殿温度骤然一冷，仿佛被一股寒意笼罩起来。

    以海大少和器灵子的修为，在这股奇寒之下，也激灵的打了个冷战，连说“不敢”。

    “嘿嘿，这没什么敢不敢的。换了我在筑基期时，被合体期修士答应收为徒弟，心中高兴之下，恐怕也要有几分嘀咕的。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的言道。

    听到韩立都如此一说了，海大少和器灵子互望了一眼，大感尴尬之下，倒也不好再辩解什么了。

    “说实话，要是你二人真只是一般的筑基修士和普通的炼体士，我是不可能收你们为记名弟子的。之所以绝对今日收下你二人，一来是你二人的确是和我有些缘分。心性品行，我也很满意。但最主要的，还是因为你们一个拥有传说中的隐灵根，另一个体内拥有传承器物。”韩立望着二人，脸上表情有些怪异的说道。

    “隐灵根！”

    “传承器物”

    海大少和器灵子闻言，均都一头雾水的样子。

    以这二人的修为，显然还不可能接触到这些连一般高阶修士也无法了解的东西。

    “器灵子，你的“传承器物”很好解释的，应该是一件藏有雾海观功法秘术法器，封印在了你体内，等修为到了某一境界后，就会自行解除部分封印，让你获得合适的修炼功法。当然这件传承器物本身也是一件难得的异宝，若是配合相应功法催动的话，威能绝对不小看。”说到这里，韩立顿了一顿。

    “我说说有时候感到体内有些怪怪的，有时候还会做一些怪梦，原来都是这东西捣的鬼！”器灵子听的目瞪口呆了，并下意识的自语几句。

    韩立听了一笑，接着又说道：

    “其实你的造化算不小了。这雾海观虽然名声不显，但据我观察这一脉的神通秘术非同小可，也颇为适合你的修炼。所以在主修功法上无需再传授什么了，顶多在你真修炼有成，再传授一些秘术就是了。所以雾海观一脉仍需要你继承下去的。等你修炼大成，也可以重新当雾海观之主，将此脉发扬光大，我不会对此干涉分毫的。我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了传承，只要稍加指点养一二，就可自行修炼的份上。否则的话，纵然你资质再好，我也不会轻易自找麻烦的。当然你拜入我的门下，在各种资源上绝不会吝惜的。对此，你若觉不甘或有抱怨的话。刚才的拜师，我可以当从未发生过。”韩立盯着小道士，冷静异常说道。

    “不敢，晚辈能拜在前辈门下做记名弟子，已经是天大的幸事。至于修炼何种功法，自然全凭前辈做主，绝不会有任何怨言的。”器灵子一听韩立此话，面色大变的再次拜倒的说道。

    “嗯，既然你觉得能接受，那就没有问题了。至于海大少……”韩立满意的点点头，目光一转下，落到了俊美青年身上。

    “师傅叫叫我海月天就行了，海大少这个名字只是朋友戏言，实在不敢在师傅面前称呼的。”海大少却识趣的急忙说道。

    “看来海月天才是你的本名了。好吧，以后就叫你月天了。”韩立神嘴角泛起一丝笑意道。

    “是，师傅！”海大少自然恭谨的答应道。

    “你和器灵子的情况又截然不同了。这些天我已经彻底的检查过你的身体，还向一些同阶的道友询问了一些疑惑之处，现在可以肯定你不但身体具有罕见的熔金之体，而且体内那怪异的雷灵根应该是传闻中的隐灵根。不，应该叫隐雷灵根更恰当一些的。

    “隐雷灵根！”海大少然口中念了两遍，但自然还是一脸的不解之色。

    “熔金之体虽然罕见，但是以人族如此庞大的基数，总有一定几率出现的。也基于此，你才能在炼体术上修炼如此之之快。至于隐灵根则不好说了！从古至今，有关隐灵根的传闻就寥寥无几，几乎彻底淹没在了各种传说之中，所以我一开始才没有想到此事，并分析研究了好久才能真正确定下来的。而隐灵根极难发现，但此种灵根者诞生几率，决不会高于那些特殊体质者或真灵血脉继承者。”韩立解释的说道。

    “这是为何？”器灵子听得入神，忍不住的问道。

    “因为这种灵根，原本就是具有特殊体质和继承了特殊血脉之人才可能拥有的。也只有他们，灵根才有一定几率很会被特殊体质或血脉之力遮蔽和削弱掉。诞生出隐灵根来。不过一些隐灵根者即使被发现了，却的确没有什么用处的。一般的修仙宗门也不会收下这些人的。除非他们的特殊体质或者血脉真是逆天的那种，或者身具的灵根也是雷灵根，或者暗灵根等寥寥几种灵根者。但就算如此，也要看他们的隐灵根消失和出现的时间，来判断是否真值得加以培养。毕竟隐灵根消失时间太长的话，培养的困难也会数以倍增的。隐灵根者只有在灵根出现的期间，才能加以修炼法力的。”韩立给两名记名弟子，详细的解说了一番。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十六章 紫衫女子(第二更）

    而海大少则听的两眼放光，总算明白了自己体内灵根的真正异处，并忍不住的问道：

    “师傅所说的隐灵根来历和修炼不易，.但是为何只有隐雷灵根等几种灵根才能被重视几分的，其中还另有什么蹊跷吗？”

    “你倒聪明的很，一下就听出了最关键之处。隐暗灵根不说，这种灵根的稀有比你的隐雷灵根更加少见，有记载的好像也就那么一人而已。而你的隐雷灵根，虽然在修炼法力时同样比一般修士修困难数倍以上，但是这种灵根者，修炼了雷霆之道后，却是世间不多几种可以辅助他人抵挡雷劫之人。”韩立缓缓的说道。

    “辅助他人抵挡雷劫？海大少还未怎样，器灵听了子却大吃一惊。、身为修士的他，自然比身为炼体士的海大少更明白韩立刚才话语的分量。

    “不错！所以纵然隐雷灵根者难以培养，但只要有一丝修炼到高阶的可能，一般的修仙宗门都会尽力去培养的。不过若是根本没有修炼到高阶大成的潜力，那么就算更加珍稀的隐暗灵根者，也同样不会有人去做此无用功的。而我会收下你，一来是因为你的体质和灵根，比较适合继承我的法体双修功法。即使在灵根消失期间，你也可修炼一些炼体之术，不会白白浪费你的修炼时间。二来我本身也懂的一些雷霆之道，可以一并传授给你。万一你真有修炼大成的时候，可以在我渡劫的时候，出手相助的。哪怕到时能减轻一分的负担，说不定都可能关系到我度劫的成败！”韩立倒也不隐瞒自己收徒的部分本意，坦然的讲了出来。

    “只要月天真有修炼大成的一日，绝对会全力辅助师傅渡那天劫的。”海大少不加思索的冲韩立恭敬一礼，肃然异常的说道。

    “呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那万一之心的，真等到你能辅助我度劫那一日，还不知是多少年后的事情了。这等不可预料之事，也并不是可以强求的。我收你二人为徒，还是主要觉得你们品性与我相投，应该注定有此有一场师徒缘分的。不过当初被你两个小家伙，叫了一路的“韩兄”，我可着实吃亏不小的。”韩立先是点点头，忽然又神色一松的轻笑起来。

    听到韩立如此一说，海大少和器灵子自然好一阵尴尬的傻笑……

    “好了，也该出发了。我对另外一些还没有见过的同阶道友可很感兴趣的。况且听说这次拍卖会可能有异族人出现的，如一来，就更要见识一二。看看是哪一异族会如此远的跑到此地来。”韩立脸上笑容一敛，沉声的吩咐道。

    “是，师傅！”海大少二人急忙答应道。

    于是韩立点点头后，带着二人走出了大殿。

    一通过传送阵走出迎仙宫，就可隐隐看到远处空中灵光闪动，一队队甲士在到处在低空处巡视，同时在更远处看到了有人影晃动，但方一靠近迎仙宫十里之内，就被附近的卫士拦了下来。

    显然原本外人进出的九仙山，已经对外界开放了。

    韩立也不说话，袖跑一抖，一片青光从袖中飞出，将海大少二人一卷之下，立刻腾空而起。

    九仙山纵然设有了禁空之令，但是对韩立这等合体修士来说自然如同虚设……

    附近空中的一些巡逻甲士，一见韩立是从迎仙宫前飞出之人自然不闻不问，犹如未见一般。

    韩立一行人，化为一道青虹，奔那座飞仙峰所在方向激射而去。

    在遁光中居高临下，可清楚看到原本安静异常的山脉，此刻彻底被人妖两族的人海淹没了。

    虽然还无法说是人头怂恿，但是一眼望山峦只见遍是人影晃动。

    特别是一些专供大会使用的各类建筑前，更是围满了两族之人。

    至于靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的汹涌。

    海大少二人在遁光中看的津津有味，而韩立对此类大会早不知参加过多少次了，自然不会再有什么兴奋之心。

    稍一打量完下下方的情形，就根本不加理会的从空中一掠而过。

    半刻钟的工夫后，6一座高约数万丈的山峰出现在了眼前处。

    正是九仙山中最高的飞仙峰！

    附近巡逻的卫士不但比其他地方多出了许多，更有一些骑着蓝色飞狼的雷卫，也开始出现在空中。

    当韩立遁光刚一离山峰不过七八里远的时候，终于有数名雷卫催动坐骑的将其拦了下来。

    “这位前辈，晚辈等人有令在身，需要查看前辈的请帖一二。”为首的一名高大老者，虽然没有从巨狼上下来，但双手一抱拳的恭谨道。

    韩立目光一扫这几人，也不说什么的袖子一抖，一道金光冲对面飞射而出。

    老者在巨狼上抬手将金光一把接住，正是证明韩立身份的金色请帖。

    明明只是炼体士，也不知老者如何能辨认出金贴上暗藏的信息，只是有用抚摸了一下，就立刻知道其中的信息：

    “原来是韩前辈，晚辈刚才得罪了。前辈可是来参加拍卖大会的。如此的话，晚辈亲自引前辈到万宝大殿去！”

    “也好，你前边带路吧！”韩立点了下头，淡淡的说道。

    老者当即答应一声，冲旁边几人一摆手，让他们继续四下巡视离开，自己则催动巨狼往山峰顶部飞去。

    飞仙峰故名思议，整座山峰笔直异常，从山底到峰顶根本无路可行，奇险之极。

    若是凡人俗子攀登刺杀，连立足之处都极难寻到，更别说在山上修建什么建筑。

    但这些对修仙者来说，却是根本不值一提的小事。

    也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰处和山顶处各凝聚出了一片广大的云海来，通过数座百余丈长的五彩拱桥和陡峭崖壁直接相连，让两者犹如一体一般。

    而那万宝大殿就是山峰顶部的那片广大片云海中。

    韩立远远看去，只见白茫茫的云雾中，一座座殿堂楼台此起彼伏，翠绿之色更是若隐若现，并有阵阵流水与鸟鸣悠悠传来，仿佛人间仙境一般。

    虽然早就听人说过这飞仙峰的玄妙，但如今亲眼目睹之下，韩立还是心中有些惊叹。

    海大少和器灵子更是看得心旷神怡，不能自已。

    这时除了韩立等人外，明显还有其他修士同样从四面八方汇集而来。

    不过这些人无法像韩立这般自由驾驭遁光直接飞行过来，而是大都自行来到山脚处，再由统一的一辆辆飞舟送入峰顶处，再由那一座座巨大拱桥进入云海之中。

    像韩立这般自行而来合体修士，只能偶尔才能望见一两位，但一闪即逝之下，就纷纷没入了云海之中。

    韩立也由那名修士直接引入到了某座宫殿上空，并在某个僻静的入口处落了下来。

    在入口前，有十几名守卫以及数名侍者守在那里，在他们前面则是一名身穿锦袍的中年人，正满脸笑容的陪着着一名黑裙妇人，说着什么话。

    这黑裙女子虽然只能看到背影，但是身材高挑，身上散发一股说不出的威严之气，似乎是常年手掌大权之人。

    而此女的身后处，站着另外一名紫衫女子，十七八岁，鹅卵脸蛋，非常恬静清秀的样子。

    也许此女相貌称不上极其貌美，但是身上那一股说不出的清灵之气，实在世间罕有，动人心魂。

    附近的那些修守卫和侍者，纵然知道对方身份尊贵，但是仍然忍不住的向紫衫女子不时的偷望过去。

    而紫衫女子面对如此多灼热目光，却面带一丝甜笑的听着锦袍人和黑裙妇人的言谈，丝毫异样神色没有。

    韩立目光一扫而过时，目光稍微在紫衫女子身上顿了一顿，但马上就直接略过，一下落到了锦袍人和黑裙妇人身上，脸上一丝讶色闪过。

    但下一刻，青光一闪，他就带着海大少二人一下落到了入口不远处。

    如此近的巨力，那些侍者守卫以及正在交谈的二人，自然一下察觉的望了过来。

    韩立这时，才看清楚那名黑裙妇人的容颜。

    黛眉凤目，琼鼻杏口，一副绝代佳人的贵妇相貌。

    只是她同样看清楚韩立的相貌后，先是一怔，随之忍不住的朝紫衫女子望去，脸上露出极其古怪的表情。

    而紫衫女子在看见韩立的刹那间，面容上一丝惊喜闪过，同时美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来……

    “咦，这位道友面容陌生的很啊！敢问可是近年才进阶的韩立道友！”那名锦袍中年人神念一扫而过后，立刻一声轻“咦”，但马上想起了什么，马上微笑的问道。

    “道友是……”对方也是一名合体初期修士，韩立不敢怠慢的一抱拳，但面露一丝迟疑的问道。

    “呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是负责这次大会人族方面的管事。人族又能多出韩道友这么一位合体修士，真是可喜可贺之事！”锦袍中年人客气异常的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十七章 黛儿

    “哪里，在下不过刚刚进阶合体，无论法力阅历都还不足，.”韩立自然也一副谦虚的模样。

    “韩道友数百年内就从化神进阶合体之事，现在人妖两族的道友，又有几人不知的。以道友资质，以后更进一步大有可能的，又哪是我等这些老朽可比的。”彭厥笑着说道。

    “彭兄是说笑了。但不知这位仙子是……”韩立打了个哈哈，目光一转的落到了一旁的黑裙妇人身上。

    这名妇人一身法力精纯浑厚到了极点，竟是一名合体后期的圣阶修士，这让韩立大凛之下，不禁暗中猜测对方的真实身份。

    至于那名紫衫女子，却被其无意中的忽略掉了。

    “本宫筱馆，不知韩道友可曾听说过一二。”黑裙妇人用大感兴趣目光盯着韩立，微微一笑的说道。

    “黑凤王！”虽然心中早就有些猜测，但真一听对方坦然说出，韩立脸色还是为之一变。

    “看来韩道友对妾身并不陌生的。话说回来，本宫那名叫筱虹的后辈，当年道友颇有一番纠葛的。”黑裙妇人轻笑了起来。

    “当年之事……”韩立眉头一皱的想说些什么，但是妇人却又一摆手的淡淡道。：

    “韩道友不要误会了。当年筱虹这丫头不知分寸，竟然敢擅自和人图谋叶家的天凤真血，已经被我责罚在黑凤宫的炎域中面壁千年。本宫刚才之言，只是多谢韩道友当年出手，没有让我们黑凤族和叶家交恶。道友不知，叶家的那位太上大长老和本宫可是多年好友，真因此弄得生分起来，绝不是本宫愿意见到的。”

    韩立听到此话自然有些意外，虽然不知对方所说是真是假，但却洒然一笑的回道：

    “既筱道友如此说了，韩某倒不用多说什么了。”

    一旁的彭厥，自然不知道韩和那位黑凤族一番恩怨，但现在见二人轻巧的化解了其中的纠葛，面露一丝欣慰之色，冲二人拱手的说道：

    “筱道友，韩道友，拍卖大会也快开始了。二位道友先进去吧。彭某还要在此等候其他晚来的道友！”

    “好，本宫的确该进去了。黛儿，走吧。”黑裙妇人点点头，冲身后的紫衫女子一声招呼，就在一名侍女带领下，婀娜的往门内而去。

    “黛儿！”

    韩立一听妇人此称呼，不禁一怔，随之用异样目光朝紫衫女子望去。

    但此女却不知何时的半低螓首，不再看韩立一眼的的跟着黑裙妇人飘然离去，从始至终也未和韩立开口说过一句话。

    原本心中有些猜疑的韩立，紫衫女子身影在门内消失不见，神色不觉有些阴晴不定了。

    难道这个黛儿，就是当年从他身边被筱虹带走的那个女童。

    当年那个黛儿是人妖两族混血，出身似乎还大有来历的。否则也不会让筱虹这么一位化神期黑凤妖修，专门潜入人族深处，将其带走的。

    若是如此，紫衫女子真是当年女童，出现在身为黑凤王的妇人身边，倒是毫不奇怪的。

    但是短短数百年时间，从手无缚鸡之力的凡人，成为一名化神初期的存在，这又似乎不太可能的。

    纵然黑凤族再对黛儿重视异常，黑凤血脉也玄妙无比。这种进阶速度，也未免太过骇然了。丝毫不比他数百年从化神进阶到合体速度，逊色到哪里去的。

    黛儿那小丫头的容貌，他也记得清清楚楚。

    纵然年龄不同有些改变，他还是看不出紫衫女子和当年女童有何相似之处。

    并且若真是当年的黛儿，自己容貌可没有什么改变，为何未向自己打下招呼。

    当年的小丫头，可是对自己颇为依恋的。

    韩立心念飞快转动了一番，心中更有些疑惑了。

    而彭厥见韩立这般古怪表情的站在原地，心中也有些诧异，但没有催促什么，只是微笑的望着韩立不语。

    “彭兄，那名叫黛儿道友，也是黑凤族人吗？可知和筱道友是何关系？”韩立终于开口问了一句。

    “呵呵，我还以为韩兄没有注意到此女呢。据我所知，这位黛儿是筱道友直系后人，在妖族年轻一代中可是大名鼎鼎。听说不但修炼资质惊人异常，而且真容风华绝代，对外有‘凤灵仙子’之称。不知有多少妖族的年轻俊彦对她痴迷万分，苦苦追寻而不能。”彭厥笑着回道。

    “真容？”韩立一听此话，目光一闪。

    “难怪韩道友也不知了！她现在面容，被筱道友用一根本命真翎幻化遮蔽了。除非收掉真翎，否则纵是拥有再大神通，也无法洞穿此女的真正容颜。据黑凤道友所言，这为了减少她在万宝大会上的麻烦，省得被一些人纠缠不清。怎么，韩道友也对这位风灵仙子有些兴趣。说起来韩道友虽然进阶合体，但年龄也不太大，若想收下此女，似乎也不是全然没有可能的。我可听说这位丫头并非纯粹的黑风族人，而是人妖两族的混血。”彭厥笑嘻嘻的说道，一副开玩笑的模样。

    这位彭副城主纵然如此一说，但显然却不会将此当真的。

    “彭兄真是说笑了。在下只是见此女气质独特，不是一般之辈，才有此一问的。呵呵，时间不早了，韩某也先进去了。”韩立嘴角一翘，面上同样一笑的回道。

    “彭某还要等候其他道友，就不远送了。”彭厥未有多想什么，拱手说道……

    这时，自然另有一名侍女走上前来，引着韩立三人往门内走去。

    而韩立转身的刹那间，脸上却露出了一丝沉吟。

    一行人穿过一个白玉砌成的长廊后，现在了一间分成数层的巨型大殿之内。

    足有数千丈之广的圆形殿堂中，有一个十几丈高的白玉高台。

    台上空荡荡的并无一人，但在台子四角处各有一团灵光闪动不已，里面隐隐各有一口三尺长的银色飞剑悬浮空中。

    而在台下处，四周站着八名金甲持戈的力士，一个个用银色面具遮住面孔，浑身黑色煞气缠身翻滚，显得神秘异常。

    韩立望着那四口飞剑和八名金甲力士一眼，目中蓝芒一闪，神色微微一动。

    四口飞剑不说，不但全都是灵宝级的宝物，并且间隐隐有某种联系互相牵引，明显是一套宝物。

    单口飞剑已经是灵宝级的宝物，四口合一的话，威能之大可想而知了。

    至于八名金甲力士，虽然从他们身上感觉不到法力的波动，但无论身上的金甲体外缠绕的黑色煞气，都充分说明了他们的可怕。

    韩立心中暗自思量着，人却已经随着一名侍女，来到了大殿最高一层，也是第三层的一个布置别致异常的屋子内。

    屋子虽然不大，只有七八丈大的样子，但是桌椅齐全，甚至四角还各方一盆正绽放中的灵花。

    而面对高台方向，一扇四方窗户开在那里。

    窗口中浮现淡淡白雾，但偏偏竟窗外一切都看的清清楚楚，并没有丝毫的遮挡。

    “前辈！这间贵宾房，你可满意。若是不喜欢此间屋子，晚辈可做主给你再换一间去。”带路的侍女此刻恭敬的问道。

    “不用了，这间就可以了。”韩立扫了一眼，不动声色的说道……

    “那晚辈就先告退了。韩前辈有何吩咐，尽管传唤，晚辈就在门口等候着。”侍女低首的说道。

    韩立听了点点头，接着又不再说话的摆下手。

    侍女自然识趣的离开了屋子，并顺手将屋门轻轻的关上。

    而海大少和器灵子，则好奇的在屋中四下打量不停，最终目光都落在了窗口上。

    韩立从容的两步上前，在窗口前的一八椅子上做了下来。

    在椅子前方，还有一张翠绿色的木桌，表面放着一个竞拍用的法盘。

    韩立只扫了两眼，就面无表情的挪开了了，然后向窗外望去。

    这时从窗口可看到下方大半的情形，数以万计的人妖两族人，已经将一二层的座位占据了七七八八。

    大都市化神炼虚级以上的存在。

    至于那些和韩立一般的合体期老怪，自然都在三层的各个单独的屋子之内。

    韩立目光一扫，见现在没有什么可看的东西，当即双目一闭的养精蓄锐起来。

    海大少和器灵子自然老实的在其身后处，束手而立着。

    不知过了多久，从下方传来的众多嘈杂之声，忽然间嘎然而止，整间巨殿瞬间变得寂静无声起来。

    韩立面色一动，重新睁开了双目，通过窗口往下方的高台上望去。

    只见此刻的台子上，赫然并肩站立着两名相貌十分奇特之人。

    一人身高住两丈，浑身黑光流转不定，隐约是一名满脸虬须的大汉，但是真正容貌，却始终无法看清的样子。

    另外一人身躯，比虬须大汉尚还高出一头去，只是头生一只赤红怪角，两眼碧绿奇大，脸颊两侧隐有晶莹鳞片微微闪动，却是一名化形的妖族人。

    韩立看清楚二人模样，瞳孔微微一缩，但马上就恢复如常了。

    而这时，台上的黑光中大汉却蓦然开口了：

    “在座的道友，想来大半应该认识本皇和一旁的离火道友，所以本霸皇也就不在多介绍了。现在本皇宣布，这次万宝大会的第一场拍卖会，现在开始。”


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十八章 泣灵血木

    这位浑身冒着黑光的大汉，.另外一名妖族被称为离火，自然就是七大妖王中的离火蛟王了。

    这次拍卖会，竟然由这二位宣布开始，还实在出乎不少人的预料。

    不过，当玄武霸王和离火蛟王二人走下高台后，一名身穿白袍的银发老者，走到了台上。

    紧随他身后的，则是两队捧着托盘的童子。

    一个个眉清目秀，手中托盘被一块块金色布料盖了个严严实实。

    “老夫天眼子负责这次拍卖大会的主持，还望诸位道友多多捧场！”老者冲大殿众人略一拱手，呵呵一笑的说道。

    “哈哈，有天眼道友主持这次拍卖大会，我等心中也放心多了。”

    “就是，就是！别的不说，天眼道兄的眼力在两族可是大名鼎鼎的！＂……老者方一开口，就引起下方不少修士的一阵呼应。明显这位炼虚中期的天眼子，名头着实不小的样子。

    白袍老者自然一脸笑容，冲四下再次一礼，就直接说道：

    “诸位道友远到此地，自然不会想听老朽多说什么废话。下面拍卖开始！童子，将第一件拍卖品拿出来。”

    天眼子一说完话，立刻冲身后一招手。

    排在最前面的一名童子，立刻小心的走上几步，双手一举过头，将中托盘恭恭敬敬的递到了老者身前处。

    白袍老者这才手臂一动，用手指将金色盖布从托盘上一挑而开。

    顿时一块闪动银光的晶石，出现在了众人眼前。

    晶石只有拳头大小，但表面竟然有一层天然花纹，花纹中银光闪闪，仿佛无数银丝融入晶石中一般，显得美丽异常。

    “炼制金属性法宝的顶阶炼器材料，银丝晶一块。这银丝晶只产于人族极东之地的白璧峡谷，通常全年产量尚不足眼前这块的一半。可见此物的珍稀了。寻常飞剑只要加入此物半两一钱，立刻可变的犀利无比，远胜同阶宝物。若是通体用此种材料炼制东西，就是成为灵宝也是大有可能的。故而此物底价是灵石三百万，每一次加价不能少于十万，现在开始！”天眼子将盘中之物稍加介绍一二后，就大声的说道。

    这快银丝晶根本没有放在韩立这等合体修士的眼中，但对化神和炼虚修士来说，却显然诱惑十足。

    毕竟那白璧峡谷可是直接控制在玄武城手中，平常那一点银丝晶产量还不够玄武城自身消化的。这一次能出现如此大块的一颗，立刻吸引了不知多少大感兴趣的目光。

    “四百万”

    “四百五十万“”五百万“……一连串的报价声，转眼间通过法盘，直接在高台上空的一片光幕上浮出。

    最终被一名浑身生满黑色长毛的不知名妖族人，用七百三十万的高价强行拍下了。

    这个结果自然让不少人族修士大感郁闷！

    谁都知道妖族在炼器上大不怎么擅长，一名妖族人竟会舍得花费如此高价格拍下这块银丝晶，实在出乎不少人的预料之外。

    既然拍卖的开头是以炼器材料作为开始，下面的一连串拿出来的拍卖物，自然也是同类中的罕见物品。

    不是炼制妖族战甲的稀有材料，就是炼制其他法器宝物的必须物品。

    但是几轮过去后，大殿中的大部分人都面色微变起来。

    一连七八件东西，竟然都被开始的那名黑毛妖族人，用不可思议的高价竞拍而下，仿佛只要能拿下这些炼器材料，这位根本不在乎灵石的多少，一副身家雄厚无比的样子。

    而这位黑毛妖族人，除了裸露双臂外，浑身被一件朦朦胧胧的黄色皮袍笼罩住，只能隐隐看到相貌狰狞异常，却无法真正看的清晰。

    当然这也只能阻挡那些化神炼虚等阶存在，对韩立这样的合体期修士来说，略微花费些神念之力就可强行洞穿皮袍的遮掩之力。

    “竟是一名黑狼妖！也不过刚刚炼虚初期的样子，怎会出手如此大方？难道是狼族中有来历之人！”韩立目中蓝芒一闪的扫过后，眉头一皱的喃喃一句。

    器灵子和海大少虽然在身后听得明明白白，但更无法清楚其中的原委，自然站在那里不敢接口分毫的。

    这时，当一块散发赤红光芒，仿佛用火焰编制而成的奇异绢布，在台上又被一名童子呈现出来时。

    下方众人顿时一阵的骚动！

    “晶炎丝，竟然是用晶炎丝编制而成的布料。”

    “太不可思议了！”

    “实在太奢侈了！”

    不少人一脸震惊的望向赤红绢布，更有人丝毫不见掩饰面上的贪婪，恨不得一把上台将此物抓到手中。

    “师傅，这晶炎丝是何物，好像许多人都很想要此物的样子。”海大少见此情形，忍不住的问道。

    “难怪你不知道此物！这晶炎丝根本不是我们人族的产物，而是黑凤族特有的灵物材料。据说是一种生活在熔岩中火虫喷吐的灵丝。不过这种火虫一生也只能喷吐一根，外加只在黑凤族掌管的某片熔岩之地才有发现，故而比一开始的银丝晶更加的稀有。用此东西炼制成的火属性法器，若是能常年佩戴修炼同样属性功法修士身上，可以凭空增加些许修炼速度的。而用此物炼制的宝物，也有大幅增加火属性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火属性功法的。如此一来，如此多的晶炎丝自然让他们有些激动。”韩立微微一笑，倒也真解释了几句。

    “原来如此!若是如此的话，就难怪这些人如此反应了。”器灵子也笑嘻嘻的说道。

    这下方的天眼子已经宣布了晶炎丝的底价，一番更加激烈的报价顿时狂掀而起，远胜先前几样物品。

    几乎片刻工夫，这晶炎丝的价格竟已经翻了一番，已是天价数字了。

    不过也就因此，原本狂热的竞价也终于变得冷清下来，只有寥寥五六人仍在互不相让的样子。

    而那名黑毛妖族人赫然也在其中。

    最后的竞价结果并不出人预料，果然被这位黑狼妖族人以一个天价数字拿下了。

    如此一来，这名黑狼族人自然越发的惹人注意了，不少两族之人不禁频繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。

    但这时，白袍老者在台上忽然说出的话语，却一下将众人的目光重新吸引了过去。

    “呵呵，不少道友都不是第一次参加万宝大会的头次拍卖会，自然也知道本拍卖会拍卖的顺序略和一般的拍卖大会不同。并非将所有压轴物品都拿到最后拍卖的。而是会分别在前期，中期和后期各推出数件压轴物品。现在要拿出的就是其中之一，相信不会让大多数道友和前辈失望的。”

    老者说着，忽然“啪”“啪”的拍动了手掌两下。

    顿时从台下不知何时的走上来一名娇艳动容的年轻侍女，手中捧着一个半尺上的翠绿木匣，带着动人笑容的走到了天眼子身旁。

    白袍老者首次露出凝厚的表情，并小心翼翼的从侍女手中接过了木匣，然后面对台下再次缓缓说道：

    “虽然有些道友可能听说过，但是不知有几人亲眼见过泣灵血木此灵物！此盒中就有这么一小截。此灵物用途极广，既是施展几种大神通辅助材料，也能直接炼制第二化身和替劫傀儡的，更是有名的宝物‘泣血灵珠”的主材料。”老者神色凝重的说道。

    一听天眼子之言，大部分人却都露出茫然之色，只有少数人听了却顿时露出狂喜之色来。

    “泣血灵木。这不是灵族视若圣物的东西吗!”

    “此种东西，怎么会出现在我们两族的拍卖会上？”

    一些知道此物来历的修士，不禁直接在台下失声起来。

    韩立也神色微微一动下，同时清楚感应到了三层的小屋内也传出了不少的神念波动，显然不少合体期存在也对这泣血灵木大感兴趣。

    “呵呵，这截血木的由来。老夫自然也不太清楚。只能给诸位道友保证，这截泣灵血木绝对货真价实并无任何虚假之处。”老者说完，将盒盖打开了。

    顿时一股血腥之气从盒中冲天而起，化为一股浓浓血雾在空中盘旋扭动，犹如血色怪蛇一般。

    天燕子深吸了一口气，双目赤金之色一闪而过后，单手五指一分，蓦然往盒中一把抓去。

    下一刻，一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木呈现在了众人眼前。

    此木黯淡无光，但不停泛出丝丝的血雾。而这些血雾不停交织翻滚，往空中直冲而去，犹如活物一般。

    “化劫傀儡！”韩立望着此物，双目不禁微眯了几分。

    这泣灵血木他倒也听说过的，其实是某种变异的木属性灵族人的残躯，的确即使在灵族中也是万年难得一见的。

    那第二化身和‘泣血灵诛“都鼎鼎大名，但能让他动心的，自然是那化劫傀儡了。

    虽然他同样会炼制有替劫之效的化灵符，但是此灵符随着他如今法力大进，功效却相对来说变得大为削弱起来。即使培育再久，也无法发挥出多少替劫的神通了。

    这化劫傀儡却是人族中流传已久的有名异宝，对合体修士也同样有化灾替劫的奇效。

    不过这化劫傀儡是一次性的消耗品，施展时还必须要主人自行抓准时机催动，无论激发的早些或者晚些都可能白白浪费了此物。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十九章 狼王化身

    韩立望着台上老者手中的泣灵血木，.

    在见识过异族的大型拍卖会后，如今人妖两族中能让他感兴趣的东西着实没有多少了。故而万没想到这拍卖会拿出的第一件物品，就让他有些动心。

    有一枚化劫傀儡在身的话，万一真有什么无法抵挡的致命攻击，倒大希望化解一次的。

    不过这种材料只有灵族手中才有，难道和异族人真有人参加此次的万宝大会。

    而那些异族人就是灵族！

    韩立心念转动着，这时台上的天眼子体内灵力流转，将一部分法力灌注到了黑红色怪木中。

    就见那原本纤细的怪血木，突然体表刺目血芒一闪，体形狂涨变大，一下化为了胳膊粗细，丈许来长的一根木棍。

    木棍表面浮现出铜钱般大小的黑红怪斑，同时在老者手中扭动不已，仿佛活过来的灵蛇，并发出阵阵阴沉的鬼泣之声。让人闻之，浑身寒气大冒，大感心神不宁。

    目睹此景原本心中还有些疑惑的一干人等，自然再无任何丝毫怀疑。

    当老者吐出底价两千万灵石的天文数字后，几乎一刻停留没有马上将价格推得飙升起来。

    “两千二百万”

    “两千五百万”

    “三千万”

    这种天文数字的出价，让殿中半人开口的冲动，一下打消的无影无踪。

    纵然这泣灵血木再好，但化神炼虚等阶之人的身家可是有限的。真要掏空身家才能买下这么一件材料的话，恐怕十之**还会一下变得理智起来。

    如此大的代价，自然还是挑选几件满意的护身宝物或者一些能精进修为突破瓶颈的丹药，才更加实用一些的。

    但是一些隐隐知道魔劫爆发就在近期的人妖两族高阶存在，想法自然又不同了。

    不少外貌各异的妖族和一些用各种手段隐藏自己真容的人族修士，并不会轻易放弃此物的争夺。

    让光幕上显示的灵石价格一路狂涨不已，等过了四千万的大关时才略微停顿几下，但就这样也慢慢涨至了五千万的天价。

    这种价格，即使是一些合体期老怪，恐怕也要大感肉痛不已的。

    而出此天价的并非三层的哪位合体期老怪，竟还那名遮掩本来面目的黑狼妖族人。

    如此一来，不禁附近的两族人，用不可思议的目光朝其望去。

    三层的一些神念，也重新冲其扫动不停，显然这些两族的最顶阶存在同样的大感疑心起来。

    而身处如此都强大神念注视之下，这名黑狼妖族却安然坐在那里纹丝不动，竟似乎丝毫不怕得罪这些修为法力都远胜他的存在一般。

    “咦!我道是谁，原来是狼王兄的六大化身之一到了。本宫一开始还真没有察觉出来天奎道友的这具黑狼化身。”一声轻“咦”从三层的某个屋子中传出，接着一阵轻笑的女子话语声，悠悠的在殿堂中回响起来。

    这一下，整间大厅无论一层还是二三层的两族一阵的骚动。不少人一听天奎狼王之名，面色为之大变起来。

    就是三层的一干等合体期修士，也大感诧异。

    韩立也目中精光一闪。

    “筱道友，你没有看错吧。狼王不是闭关修炼，怎会还有暇将黑狼化身派到此地来的。据我所知，天奎道友的五大化身和一般化身大不相同，每一个都有辅助主体修炼参悟功法的不可思议妙用，怎会轻易派离身边的。”又一个男子的朗声，从另一间屋子中传出。

    韩立神色微微一动，听出了说话之人正是那天元圣皇。

    “本王本体不来，派一化身过来，似乎没有要向圣皇和筱道友提前禀告吧。二位道友也想要着泣灵血木的话，尽管出价即使了。本王又不会阻拦什么的。”天奎狼王的这具黑狼化身，声音冰冷异常，丝毫感情没有，让人一听之后，决难轻易忘却的。

    “呵呵，这倒也是！天奎道友的事情，本皇怎有资格去管的。刚才的话，算是天元冒昧了。至于这截泣灵血木，既然狼王想要，本皇也就不争了。”天元圣皇并未动怒，反而轻描淡写的说道，随后就不再有声音传出。

    至于一开始认出天奎狼王化身的黑凤王，则轻笑一声后，同样没有多说什么，似乎对天奎狼王颇有些忌惮的样子。

    至于台下的一般两族存在，更是满脸的敬畏，一时间整间大殿竟寂静异常起来。

    “没有人出价的话，这截血木是不是该宣布得主了。”天奎狼王目光朝台上冷冷一望，毫无感情的说道。

    虽然此声音不大，但是在场人都听的清清楚楚，白袍老者闻听此言，心中微微一寒。那点原先的拖延的心思，一下荡然无存，当即强笑一声的马上说道：

    “这截器灵血木已经出价到五千万灵石，三声之后若是再没有人出价的话，就归天奎前辈所有了。”

    “第一次”

    ……“我出六千万灵石！”

    天眼子刚喊了一声，从三层传出一个异常苍老的声音。

    此声音自然又让大殿一阵的轻微骚动。

    “六千二百百万”天奎狼王毫无表情的说道。

    “六千五百万”苍老声音丝毫犹豫没有的紧跟出价。

    这一下，这天奎狼王的黑狼化身没有马上出价，反而目中寒光一闪后，冰冷说道：

    “洞天，你要和本王枪这截血木吗？看来上图次被本王打了一记天狼爪，看来已经彻底无碍了。”

    “哼，区区一记天狼爪还奈何不了在下的。倒是在下洞天钻的滋味，同样不好受吧。”苍老声音哼了一声，毫不客气的回道。

    这声音主人，竟是七大妖王中最神秘的洞天鼠王！听起来，似乎还和天奎狼王颇为不合，并从曾经交手的过的样子。

    无端听到这般一番秘闻，让在座的一干修士均都大感意外，并一阵的窃窃私语，深感这一次的拍卖大会似乎没有白来的样子。

    天奎狼王所化的黑狼化身，目中绿芒一阵狂闪，却开口回道：

    “六千五百万，这也是此截血木该有的价格了。在下就让给洞天道友了。就不知道友花费了如此多灵石，是否还能和其他人一挣其他几件东西。”

    说完这话，这具黑狼化身身子双目一闭，竟真的不再出价了。

    而那位洞天鼠王闻听此言有些大出预料，但哼了一声后，也没有再开口了。

    其余的合体期修士，不知是见此血木乎涉及到了两大妖王的恩怨，还是同样对其他压轴宝物大有期待，也没有人出价了。

    这一次，那位天眼子没有再迟疑什么，当即一连喊价两次，就要决定这截血木的归属。

    但就在这时，一直在三层屋中静坐不动的韩立，突然手指一动的冲身前桌上的法盘轻轻一点。

    顿时高台上空的光幕上的价格，一下由六千五百万变成了七千万！”

    “六千……七千万第……第一次！”价格的骤然变化，让以为血木归属已定的天眼子，也有些措手不及，急忙将到口边的言语改换掉了。

    大殿一干两族之人，一见此幕，不少人有些吃惊起来。

    不知倒底是哪位如此不识趣，竟在如此高的价位上还和洞天鼠王争夺这截泣灵血木的。

    纵然这人现在不开口，谁也不知道是何人买去的此物。但是只要想想也就知道了，这种明面的上的拍卖大会的保密性，自然不能说多么严格。

    只要有心人去查询，总可在事后找出拍卖得主的身份来。

    但大出一层众人预料的事情发生了！

    那位洞天鼠王根本没有丝毫下文了，竟将这截泣灵血木轻巧的让给了韩立。

    也许七千万的灵石，的确已经在这截泣灵血木本身的价值之上。

    一连三次喊价之后，再无第二人和韩立争抢此物，让泣灵血木真正落到了韩立手中。

    韩立见此情形，倒也并不觉得太惊讶。

    听刚才天奎狼王的化身所言，似乎这次参加拍卖会的三皇妖王甚至其他一些合体期存在都收到了什么消息，冲着这次拍卖会的某件压轴物品而来的。故而这截血木纵然同样珍稀，但自然变得有些鸡肋了。

    对他们来说，无法低价拍下此血木的话，干脆留下灵石竞拍其他压轴物品，也是一个明智之举的。

    正在他暗自思量着之时，那截泣灵血木被一小队卫士联手护送到了其所在的屋子中，韩立付清了灵石，也就将这些卫士打发离开了。

    他仔细检查了一遍血木，将其小心的收好，又摸了一下变得空荡荡的储物镯，嘴角不禁泛起一丝苦笑。

    虽然拍下了血木，但是身上灵石一下少了大半，下面的其他压轴东西纵然再好，估计也没有能力和其他人争抢什么了。

    不过韩立也没有后悔之意。

    他身上各种材料和宝物已经无数，但能碰到泣灵血木这等适应东西的几率，实在不高。就算后面真有其他一些对合体修士更有用的东西，估计也早被其他修士虎视眈眈了。

    三皇妖王此等一方霸主拥有的灵石，自然还不是他能相比的。

    况且他重心还是放在那些妖兽材料上，对不久后的黑域交换会才真正大有期待的。

    故而在下面的拍卖中，韩立将身子往后一靠，半依在椅背上的双目微合，静静听着白袍老者介绍一件件的拍卖品，神色始终平静如常。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百章 万森法盘与擎天巨舟

    既然是两族千年一次的拍卖大会，下面接连出现的其他几件压轴宝物自然也非比寻常，.

    不过这些都不是韩立所需之物。

    当第一批压轴物品一拍卖完毕后，天眼子立刻唤了另外一批侍女上来，开始拍卖大批的灵药材料以及一些平常根本难以在普通拍卖会见到的各种灵丹。

    这些东西，自然更难入韩立的法眼了。

    到最后出现了几种灵族人才能培育出的灵花灵草后，韩立倒有几分心动起来。

    但当听说这几种灵药，必须用灵族本身的灵元之力精心培育才能生长成熟后，也就熄了此心思。

    这几种灵药固然药效惊人，直逼几种传闻中的圣药，但十有**不是他那神秘小瓶中的绿液可以直接催熟的。

    对他来说，此种等阶灵药无法大批量催生，就算再珍稀也没太大用处的。

    而当这一批灵药灵丹拍卖过后，却又是大量的法决功法，法器宝物，被接二连三的拿了出来。

    这些东西正好适合化神炼虚级等存在，故而方一拿出，立刻让整个拍卖会一下热闹非凡起来。

    几乎每一样东西，都被数以百计的两族存在共同争抢。

    在其中，再一次穿插了另一几件压轴宝物的拍卖。

    其中包含了十余瓶可以精进合体修士法力的‘旭日丹”，以及一块记载了数万年前陨落的某位知名合体修士功法的玉简，还有两件堪称灵宝级的法宝。

    这些东西，自然让一下让整个拍卖会都进入到了**中。

    但直到如今，三层的那些合体期存在仍然罕有人出手争抢什么。偶尔有一人出手后，其他人罕有上前争夺的。似乎大部分人都在养精蓄锐，在等候着什么。

    当最后十几只身高十丈的巨大战偶，被某个不知名神秘人物，一口气用数千万灵石拍走后，整场拍卖大会终于到了最后的尾声。

    这时，天眼子却满脸含笑的冲众人一抱拳：

    “下面要拍卖的物品，是本场拍卖大会的最后两件，也是最珍稀的两件宝物。小老儿能力有限，可无法主持此等宝物的拍卖。故而最后两件拍卖品，将会由离火蛟王前辈和它们原来的主人，一位来自异族的神秘客人，亲自负责解说和拍卖。”

    说完这话，白袍老者冲四周再一拱手后，就不管台下众人有何反应的走了下去。

    大殿中人，纵然不少在此前也听说过会有异族人在拍卖会上出现，此刻闻言，也不禁一阵的异样骚动。

    毕竟两族和附近的异族的关系，绝对称不上和睦，甚至数百年前，才刚刚结束一场与夜叉族等数族的大战。

    不过等一身红色长袍的离火蛟王，陪着一名黄袍女子走上台时，所有人立刻停止了私语。

    “唰”的一下，众人目光全落到了那名和离火蛟王并肩站立的婀娜身影上。

    只见这黄袍女子，圆圆脸蛋，皮肤娇嫩，看似只有十七八岁的可人模样，脸上全是甜甜笑容，让人一见之下，不由的大生好感之意。

    见到这所谓“异族”竟然这般模样，不少人面上都露出了诧异之色。

    只有那些修炼有独特神念秘术之人，才能在神念扫过女子身体的瞬间，隐隐感到对方气息和普通人族有些异样的。

    韩立却根本没有神念，原本闭上的双目早已睁开，瞳孔蓝芒一闪下，就发现了黄袍女子身躯的异处，脸上异色一闪后，马上就恢复了平静。

    这时，站在黄袍女子旁边的离火蛟王开口了：

    “本王就不用在自我介绍了。至于旁边这位器灵族的千秋圣女，应该也有不少人也听说过她的大名。这一次拍卖大会最后两件压轴宝物，就是千秋道友从器灵族不远万里携带而来的。”

    离火蛟王的声音有些嘶哑，但话语声充满了一种说不出的威严。

    黄袍女子敛衽一礼，发出悦耳声音：

    “妾身千秋，现身居器灵族圣女一职，见过诸位道友。

    女子虽然面带笑容，但神态不卑不亢，丝毫没有身处异族之地的样子。

    “千秋圣女！器灵族！那不是器灵族的四大圣灵之一,是和合体修士同等的存在吗！”

    “真有异族出现在拍卖大会，传闻竟然是真的!”

    ……在离火蛟王和黄袍女子话音刚落的瞬间，整间大殿再次有些轰动起来。

    见此情形，器灵族的千秋圣女倒是神色自若，没有什么异样露出，反倒是离火蛟王眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声：

    “全都静一下。千秋道友会出现在此地，是经过我们三皇和七大妖王共同同意的，至于理由自会在拍卖大会结束后，给大家一个交代的。而这一次，千秋道友在此拍卖会上交付拍卖的重宝，也是代表了对我们两族为善的一份诚意。拍卖所得的灵石，会直接赠给我们两族的。”

    一听离火蛟王所说的话，台下两族之人还真的一下安静不少。不少人在暗自思量这位蛟王话中的意思！

    这时，黄袍女子却微微一笑下，玉手中一翻转，突然一件金银相间的圆盘和一块白色玉简出现在了手中。

    接着此女说道：

    “第一件宝物，名叫万森轮盘，是一件万灵榜上也有名自的通天灵宝。原本是我们器灵族的镇族之宝之一。这一次为了表示我们器灵族的真意，才将此物拿出来拍卖的。而此盘盘号称能幻化世间万物，一盘在手立刻可施展九九八十一种不同幻术。而若是法力足够，一口气将八十一种幻术重叠放出的话，就是合体期修士身处其中也会难以脱身而出。只不过此法盘如此厉害的孤注一掷攻击，多半也会将普通合体存在一身法力耗尽的。一会儿拍下此宝的道友，要多加小心了。”

    “至于第二件宝物，却是我们器灵族从其他异族处，高价收购来的一幅上古擎天战舟的构造图。此舟可以载人千人以上，并可铭印一些极厉害的法阵，无论攻击防御都无懈可击，飞遁速度也奇快无比。绝对是特定时期用来保命的绝佳宝物。”这位千秋圣女说到最后一句话时，嫣然一笑，竟隐隐意有所指的样子。

    随后此女抓着圆盘的手指灵光一闪，将部分灵力灌注进了其中，在手臂微微一挥。

    顿时一片粉红光霞从那金银圆盘上滚滚而出，直往台下两族之人一扑而去。

    两族人出其不意下先是一惊，不少人更是体表灵光一闪，浮现出一层层的防御。

    但下一刻，他们就觉得一阵花香扑鼻而来，接着骤然间发现，原本明亮异常的大殿被粉红光霞一卷而过后，竟在四周纷纷现出五颜六色的奇花出来。

    一个个拳头大小，但奇香无比，遍布整座大殿各个角落。

    但是一些法力精湛之辈，马上发现这一切都不过是一种幻术而已，口中自然好一阵的惊叹。

    “因为我并未祭炼过这万森轮盘，所以现在能催动的幻术还不足其真正威能的十之一二。并且刚才的幻术也只是八十一种中，最不起眼的一种。”黄袍女子说出了即使三层的合体修士，也为之心中一跳的话来。

    “至于这副擎天战舟构造图。里面所画巨舟，应该是数十万年前，曾经在天元大陆横行过一时的铁勒族的顶阶战舟。虽然要想炼制出此等巨舟，花费之大让人张目结舌，但一旦真能炼制出来，除了前面所说的好处外，此舟更能直接将千余人的战力，直接放大数倍以上，可在一些劫难中带着门人子弟进退自如的。可惜此物耗费的珍稀资源太多，实在不可能大规模量产的。否则有了此图，直接提升一族的实力，都不是不可能之事。”这一次，这位器灵族的千秋圣女，更是笑吟吟的将话语说的明显之极。

    “千秋道友已经将两件物品的来历功效都介绍完了。万森法盘的威能也展示了一二，至于那幅擎天战舟图，本王已经找人专门鉴定过了，也绝对不假。在下知道许多道友到此，大半还是为了这副擎天战舟图而来的。不过我还要奉劝一句。此战舟固然威能极大，但是建成耗费资源之大远超常人想象的。一些囊中羞涩的道友，最好还是别打此图的主意了。以免倒头来即使花巨资够下图纸，却仍无力炼制出战舟的。好了，下面先开始万森轮盘的拍卖，底价灵石八千万！”离火蛟王在一旁淡淡的说了几句，就宣布那万森轮盘的底价，开始了此宝的拍卖！

    能上混沌万灵榜的灵宝，即使整个灵界也就那么一些。不知多少修士苦修一声，将境界提升到化神炼虚的境界，也还都未见识过真正的通天灵宝，到底是何等模样的。

    但八千万的底价，让一二层的大多数人妖两族存在，一下就打消了出价的冲动。心知这等宝物，自然肯定要落到了三层的合体期老怪物身上，故而不会再浪费什么力气。

    而三层的各个小屋中，竟也一时间寂静一片，无一人先开口喊出价格来。


------------
