# 凡人修仙传 第1987-1992章｜第十卷 魔界之战 第二千零一章 天戈灭敌

第十卷 魔界之战 第二千零一章 天戈灭敌

    几乎在大汉身影一击而灭的同时，远处魔化韩立也一声闷哼，体表金光一散下，一颗头颅和两条金色手臂瞬间的溃散消失，身上的金色战甲和头顶青色独角，也以肉眼可见的速度飞快消退不见。

    巨大身躯更是一缩之下，恢复了原先大小，一切还原恢复了未变身前的常人模样，

    不过此刻的他，脸色苍白如纸，双目神光以肉眼可见速度黯淡下来，身上气息更是飞快的变弱溃散。

    而韩立在一解除变身的瞬间，双手一抓，手中立刻多出了数瓶颜色各异的小瓶，不由分说的将瓶盖一开，就将瓶中丹药一股脑儿的全吞进了腹中。

    他脸上不正常的殷红接连闪动几次后，身上淡淡青光一闪，体内精气的流逝这才最终停止了下来。

    韩立长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，并向大汉消失的地方凝重的一扫过去。

    那金色巨掌在他解除变身的瞬间，也一同的消失不见。

    故而远远看去，那边空空如也，丝毫东西都不复存在了。

    韩立瞳孔一缩，正要心念一动的将目光挪开时，

    一旁的虚空却波动一起，一团黑光一闪的现形而出，里面隐约有一头浑身漆黑的数丈大魔兽，正是那头刚才堪堪逃匿而走的三首魔狮傀儡。

    这魔物六只魔目往大汉消失处同样扫了一眼后，顿时脸上立刻现出暴怒之极的表情，三颗头颅同时扬首的发出轰隆隆的大吼。

    “你竟然敢毁本座苦修十余万年才得以大成的法躯！不将你碎尸万段，抽魂炼魄，绝难消我心头之恨。”

    魔狮身形一动，立刻化为一道黑光的直扑韩立而去。

    此魔物心中清楚的很，以韩立如今的元气大伤模样，绝对不可能再是其附体的傀儡之体的对手，故而心中怨毒之极下，自然绝不可能放韩立活着再离开此地的。

    韩立目睹此景，眉头微微一皱，却用低不可闻的声音喃喃了一句：

    “这魔头倒是果断的很！主元神竟然不惜舍弃肉身的躲过了一劫。不过附体傀儡的话，一身法力神通应该也不足原先三成了。”

    话音刚落，他单足猛然一踩地面，下方虚空中白光一闪，一个白濛濛的小型光阵浮现而出，其身躯一下变得模糊不清了。

    “空间法阵，你休想就此跑掉！”

    魔狮一看见白色光阵之后，顿时大急起来，身躯猛然一长之后，遁光速度竟一下快了大半，只是两个闪动后，就带着一股腥风的到了韩立近前处，两只前爪同时闪电般的一捞而去。

    十道黑色爪芒立刻利刃般的破空而至，要将韩立瞬间撕裂成无数碎片。

    但是此攻击明显已经迟了一步。

    法阵嗡鸣声一响下，韩立身躯就在白光中消失不见了。

    黑色爪芒一划而过，将光阵一下切裂成了十几片，但韩立却毫发未损。

    但这魔物却怎肯就这般善罢甘休，三颗头颅只是一摆，庞大神念向四周立刻一罩而去，随之凶色毕露的对准不远处某虚空同时一张口。

    “噗”“噗”“噗”三声后，三道粗大光柱一喷而出，并一闪即逝的击在虚空处。

    一阵爆裂声传来，一道影子一个跌跄的浮现而出

    魔狮中间头颅的脸上顿时露出一丝凶残之色，但是此表情才方一露出，就在又一下凝固不动了。

    远处影子光芒一敛下，现露出的真正身形，赫然是一只丈许大的金黄色小兽。

    正是豹麟兽。

    此兽竟不知在何时的和韩立一下互换了位置，并代替韩立挡下了刚才一击。

    它虽然有合体初期的修为，在刚才的大战中也并未消耗多少法力，但明显仍不是三头魔狮傀儡的对手，刚才一击不但将其从虚空中逼得现形而出，一身原本金黄色的皮毛更是有些焦糊起来。

    不过豹麟兽倒是并不示弱，身躯方一站稳后，就立刻头颅一低的发出低沉吼叫，同时体表一层金光闪过后，损伤的皮毛立刻恢复如初，并且一个淡金色的麒麟虚影，在其身后处一下若隐若现的浮现而出。

    “麒麟血脉！哼，就算如此，这点修为也敢阻挡我。“

    三头魔狮一见此幕，先是微微一怔，但马上又怒极而笑的一声冷哼，忽然一只漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。

    一声霹雳！

    无数黑色电弧一下在爪上交织浮现，并一声轰鸣的全都诡异的不见。

    下一刻，在离豹麟兽不远某处的上空，无数黑色电弧狂闪的浮现而出，一凝之后，竟化为一只丈许大的黑色雷电巨爪，并气势汹汹的一抓而下。

    这巨爪尚未真的落下，数道黑色电弧就先一步的狂劈而下。

    下方波动一起，在黑色电光闪过之后，虚空一阵扭曲，现出了一道淡青色的人影来。

    正是韩立。

    他此刻双手一合的横在胸前，身上的气息仍然衰弱异常，但其望着空中落下的巨大雷爪，却丝毫慌乱之意没有，反而露出一丝冷笑的表情。

    而就在这时，一旁的豹麟兽却一声怒吼的激射而出，并在半空中身形一模糊的幻化成十几条影子，并一个闪动后就鬼魅般的出现在了韩立头顶处。

    这些影子只是微微一顿，无数金黄色爪影就发出嗤嗤破空声的闪现而出，并化为一张巨网的冲黑色雷爪一迎而去。

    一声巨大轰鸣！

    从黑色巨爪上浮现出密密麻麻的黑色电弧，和下方爪网方一接触，就如催枯朽般的将其撕裂而开。

    甚至其中十几道碗口粗的电弧狠狠一劈，那些豹麟兽虚影纷纷的一闪而灭。

    而此兽本体在挨了一击之后，也不由惨叫的弹出十几丈外去，浑身毛发一下竖起的漆黑一片，连气息也变弱了几分。

    远处魔狮一声狂笑，三颗头颅同时法决一催，巨大雷爪再无任何阻碍的直奔韩立一压而下。

    漆黑电光瞬间就要将其一下淹没其中。

    但就在这时，韩立却发出一声淡淡的叹息，两只合着的手掌突然间一分而开。

    一声龙吟般的长鸣！

    一道金虹从两手中间处一冲而出，一个闪动后，就从黑色雷爪上一闪而过。

    黑色雷爪一声哀鸣，竟立刻诡异的一闪而灭，消失的无影无踪。

    远处魔狮见此情形，脸色不禁一变，但尚未明白怎么一回事时，金虹却在高空中一个盘旋后，忽然化为一道粗金濛濛的粗大光柱冲天而起，足有千余丈高。

    在光柱中，隐约一杆金色长戈虚影静静的悬浮不动，同时四周一下浮现出无数点金光，并飞蛾投火般的往长戈中狂涌而去。

    从金色长戈中散发出的惊人气息，竟似乎将整座天空的天地元气为之搅动而起。

    而就在这时，长戈虚影一声轰隆隆的闷响，通体金光一闪，整根光柱都化为了一杆金光灿灿的擎天巨戈。

    三首魔狮目睹此景，脸色顿时一下大变，不加思索的身形一动，立刻化为一道乌光的腾空遁走。

    韩立双目寒光一闪，一根手指冲空中微微一点。

    金色巨戈轻轻一晃后，就冲三首魔狮无声的一劈而下。

    那魔狮一个闪动后，就遁到了百余丈外，正要再施展某种大神通强行破开空间禁制逃之夭夭时，却忽然感到四周空气一热，体内法力一下凝滞不灵的无法调动分毫。

    “不好！”

    这魔物刚来及大叫一声，只觉整个身躯一凉，就两眼一黑的再无任何知觉了。

    而在远处的韩立眼中，只看到那金色巨戈一落下后，就化为一下巨大戈影的将三首魔狮笼罩在了其中。

    在金光闪动中，魔狮庞大身躯瞬间寸寸碎裂，接着连同元神一同化为粉末的彻底消失了。

    到此时，那魔族大汉才是真正的陨落而亡，再无任何痕迹在此世间留下了。

    韩立长吐了一口气后，整个人也才这真正放松几分。

    他最后斩杀魔狮傀儡之身的，自然就是花费诸多心血才炼制出的一张“天戈符”。

    此符不愧为仙界灵符，一被祭出后，竟轻而易举的斩杀了强敌。

    当然这也是因为魔族大汉肉身已失，无论法力神通都大减多半，否则此符威能就算再逆天，也不可能凭空斩杀这般一名魔族大敌的。

    至于他先前击杀大汉肉身的神通，正是梵圣真魔功中记载的最厉害神通之一。

    但此神通就像魔族大汉所说，以韩立现在的修为和肉身程度并不足以施展的，乃是进阶大乘期之后才可以动用的逆天神通。

    韩立在闭关期间稍微尝试一下后，自然也发现了这一点。

    不过这涅槃圣体的威能实在太强了，一旦施展之后，即使只是初期的一涅变身，也可让法力凭空激增倍许以上，更别说那一身鬼神退避的恐怖巨力了。

    故而韩立苦苦冥思之下，倒也终于想到了一种让其勉强施展的替代之法，就是动用惊蛰决的力量，暂时激发体内潜藏的真灵之血，借助这些真血之力来暂时催动此神通。

    这种方法对现在的韩立来说，几乎是一种杀敌一千自伤八百的两败手段。

    不要说一旦动用之后，元气损伤之大了，就是这些消耗的真血对韩立来说也绝对是一种无法忍受的损失。

    故而他原本也根本没在这次大战中用此神通对敌的意思。

    但是这魔族大汉实在太强了，特别是最后突然施展的九魔子母枪，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一击相媲美，就算他正面挨了一击，也绝对非死即伤。

    韩立无奈之下，才只能将元婴一下遁出，而将身躯借用真灵之力一下幻化成不同的真灵化身，一同出手抵挡下了此攻击。

    既然已经将真灵之血激发，而魔族大汉又不是普通神通可以击杀的，他一咬牙下，也就顺水推舟的直接动用这原本没打算使用的涅槃圣体了。

    当然韩立会如此大胆的动用此神通，也是自持手中还有另外一种杀手锏“天戈符”，并不用担心真落了个两败俱伤的下场。

    而两大杀手锏一起动用下，果真如意的击杀了神通几乎不下于自己的魔族大汉。

    这让韩立心中也一阵感慨万分。


------------

第十卷 魔界之战 第二千零二章 太极图

    不过现在的他，一身法力也消耗了大半，战力降低到了极点，当即顾不得此地仍是战场之上，抬手放出一个黄濛濛的蒲团盘膝坐在了上面。

    韩立两手一掐诀，竟就此闭目的运功调息起来。

    刚才服下的那些丹药，虽然让其避免的爆体反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都炼吸收，，在体内一下积攒了可怕之极的药力。

    若不及时的强行镇压住，后果自然不堪设想的。

    好在四周有法阵保护，豹麟兽也一个闪动后，重新出现在他身旁护发起来，倒一时不用担心有什么意外干扰。

    一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层金色光霞，并徐徐的流转不定着。，

    身具其中的韩立，化身成一具金色战神般的不动一下。

    忽然他双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。

    破空声一响，十几道纤细银丝一闪即逝的不见了踪影

    正是十几纤细如发的银针，被他施法弹入了身躯中，借用秘术之力，锁住了经脉中的一些要害处。

    接着一只袖子一抖，又十几枚颜色各异的符箓飞射而出，一个盘旋后，往韩立身上激射扑去。

    “噗噗”几声！

    这些符箓化为一团团光焰的爆裂而开，随之化为十几个斗大的符文虚影，一个闪动的没入身躯中不见了踪影。

    韩立一声闷哼，脸上淡淡金光一卷，身上气息略微一涨，又马上恢复了稳定。

    再等片刻后，他轻吐一口气后，终于睁开了双目。

    “总算暂时压制住了，也不知另一边的情形如何了。他二人可别出了什么意外。”韩立将蒲团一收，一下站起了身子，并喃喃低语了两句、

    之目光一闪，他往某个方向扫了一眼。

    若是没有错的话，金越禅师二人应该还在和那血光圣祖化身在激烈战斗着。

    韩立略一沉吟后，正想再有其他举动时，忽然空猛然一阵剧烈颤抖，接着山崩地裂般的一声巨响！

    天空和四周光幕瞬间的寸寸碎裂，整座空间法阵竟被人用莫大神通强行击碎而开。

    三十六名男修身形一个跌跄，纷纷从虚空中闪现而出，或口喷鲜血，或肢体自行爆裂，身前的布阵器具更是反噬之下的凭空溃散。

    韩立脸色微变，目光一凝，冲附近某片忽然显露出的地方一望而去。

    只见那边赫然有一个通体晶莹血红的巨大骷髅正在发出低吼的肆虐着。

    这巨大骷髅足有百余丈高，并化作三头六臂的模样，六只大手中还各自握着一件黑黝黝的棍装兵器。

    这六件魔兵一齐挥动下，掀起阵阵魔风，黑气中隐隐有无数刀枪狂卷而出。

    在骷髅硕大头颅顶部，血袍少年一手掐诀，一手托着一颗黑色大印的站在那里，双目微闭，仿佛正在全力催动身下骷髅。

    在对面处，银发老者和金悦禅师二人却一副狼狈之极的模样。

    一个身上金色袈裟碎成数片，胸口处更多出一个惊人的血色手印，半尺多深，仿佛半数肋骨尽数化为了粉末的，但偏偏一丝血迹未曾流出。

    另一个头上发髻披散而下，脸色苍白异常，手中一柄七色羽扇，赫然光芒黯淡之极。

    二者身前都有数件宝物盘旋飞舞，化为层层光幕的将自己护在其中，但在那魔风冲击之下，却摇摇欲坠，狂闪不定，随时都无法再支撑下去的样子。

    这血色骷髅竟然拥有如此可怕实力，显然刚才的空间禁制也是被其强行击碎破开的。

    韩立看清这一切，目光微微一沉。

    这最后一位血光圣祖化身实力，似乎比其预料的要大得多。

    但他脸上丝毫表情没有，只是袖中一只手掌微微一动。

    顿时淡淡灵光一闪，一物被抓五指抓在了手心中。

    禁制的消失，自然让那边还在处于争斗中的三人也一下都看清了韩立这边的情形。

    三者神情却大不相同。

    银发老者和金越禅师均都惊喜交加，而血袍少年却流露出了惊疑不定的表情。

    要知道，从他们和韩立魔族大汉一分而开，中间也不过隔了一小段时间而已。可现在韩立安然无恙站在那里，而那魔族大汉的却凭空的不见了踪影。

    血袍少年可是深知魔族大汉厉害，就算自己本体出手也没有将其击杀的把握，自然心中绝不肯相信韩立如此短时间就能击杀了魔族大汉，当即目光闪动的来回扫视不停。

    “韩道友，快快出手。我们一同合力来对抗此獠。咦，道友的气息怎么变得如此弱了。不好……”

    那边的学袍少年，神念往韩立这边狂扫几遍，没有感应到魔族大汉的气息后，身下血色骷髅忽然手中魔器方向一变，冲韩立所在处虚空狂击而出。

    一股魔风咆哮飞出，黑风滚滚中，寒光闪闪，隐约有上千幻化而出的刀枪等各种魔兵利刃。

    显然这位圣祖化身同样发现了韩立气息的衰弱，心中歹意一起，不论三七二十一的给韩立来了狠狠一击。

    以这波攻击散发的惊人气势，韩立现在来硬接的话，还真不是一件容易的事情。

    但其面孔上却丝毫慌乱之意都没有，只是将袖中一物轻飘飘的一抛而出。

    一声呜咽怪啸后，一只漆黑乌环被一抛而出，并从中涌出无数朵金花。

    这些金花在半空中滴溜溜一转，在狂涨的闪烁不定中化为了一只只拳头大小的金色甲虫。

    足有上万之多。

    每一只都金光灿灿，形态狰狞异常，正是那些成熟体的噬金虫。

    韩立虽然肉身法力大为不足，但是神念强大却丝毫未减，故而此刻催动这些噬金虫仍然游刃有余。

    而这些噬金虫在其法决一催之下，顿时一声嗡鸣的化为一片金云的挡在了韩立身前。

    然后韩立一根手指虚空一点，金色云雾一凝之后，竟化为了一面金光灿灿的巨大盾牌。

    这时，远处魔风一个卷动下裹挟着无数利刃的撞击到了盾牌上。

    “轰隆隆”的一阵连绵巨响，盾牌表面爆裂声阵阵，本身固若金汤。看似气势汹汹的魔风竟被硬生生的全挡了下来。

    远处血袍少年见此情形，脸色微微一变后，但还未来及再施展何种神通时，对面的韩立却一声低喝，抬手往其这边一点，口吐一个“去”字。

    “砰”的一声！

    金色盾牌一下解体而开，上万甲虫一下嗡嗡的激射而出，化为一片金云的滚滚而来，几个卷动后就一下到了血色骷髅近前处。

    “不好，是噬金虫群！”

    血袍少年目光在虫群中狂扫几下后，一下想起了什么，脸色顿时大变的大吼一声。

    随后身下骷髅将手中魔兵狂舞几下后，竟一下狠狠投出，一个闪动的化为六条黑色巨蟒的直扑虫云而去。

    至于血袍少年自己，则双足慌忙一踩身下骷髅，血色狂风一起，将其连同骷髅一下卷入其中，滚滚的向远处飞快逃去了。

    “轰隆隆”几声巨响。

    六条黑色巨蟒一扑进金色虫云中，只是几个闪动后，就立刻消失的无影无踪。

    而虫群身形一凝之下，却忽然幻化成一只金色巨鹰，双翅一展之下，立刻化为一道粗大金光，以不可思议的速度直本血色狂风急追而下。

    银发老者和金越禅师目睹这一切，脸上神色自然是先惊后喜。

    “快动用那物吧，此时正是良机！”银发老者忽然一声低吼的说道。

    “贫僧也正有此意。”金越禅师目中寒光一闪，好不犹豫的同意下来。

    二者当即交换了一下眼色后，忽然同时手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半边锦帕。

    这锦帕焦黄无比，表面更有一些脏兮兮的符文铭印上面，看似破烂不堪的样子。

    但老者和僧人却对手中之物看重无比，方一取出后，立刻凝重的同时念念有词，并将锦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。

    两团灰光腾空而起，在空中一个盘旋后，往中间一聚，竟合二为一的化为一张灰濛濛的太极图，并一闪的在空中不见了踪影。

    天空为之一暗，无数黑云在空中瞬间浮现而出，随之一声雷鸣，云雾一分之下，一个仿佛小城般的太极虚影从空中一落而下，一下将下方千亩大小的地方全都笼罩在了其下。

    无论正在激射遁走的血袍少年，还是战场上其他身处虚影其中的魔族，均觉得身躯一沉，身形一下为之凝滞缓慢起来。

    不过此种限制对那些魔尊等阶的却不值一提，他们虽然心中一惊，但只要将体内法力一提，也就若无其事的承受下来。

    至于血袍少年远更是附近血风一卷之下，就遁速丝毫不减的仍滚滚远去。

    但就在这时，银发老者和金越禅师却两手冲高空凝重一点，口中同时念念有词起来。

    深沉的咒语声一下在整个战场上空回荡不已。

    下一刻，巨大的太极虚影蓦然间光芒一闪，就以血袍少年为中心的缩小倒了亩许大小。

    无数五色符文从中狂涌而出，太极虚影一下变得光芒刺目，仿佛彻底光质化了一般。


------------

第十卷 魔界之战 第二千零三章 虫威

    浓缩的太极阵图只是滴溜溜一转，就烈化为无数重虚影的冲中血袍少年一压而去。

    血袍少年只觉四周空气一紧，无数股庞然巨力就从四面八方狂涌而来，让其催动的血色狂风一声闷响，就此的爆裂溃散。

    巨大力量滴溜溜一转下，竟一下形成一个巨大漩涡，将少年和其身下骷髅全卷入了其中，要就此的撕裂成无数碎片。

    而少年自己和身下骷髅身躯一沉之下，在原处无法前进分毫了。

    “不好，是玄天圣宝！”

    血袍少年脸色骤然一变的一声惊呼，慌忙将手中那块黑色大印一祭而出。

    大印飞快一转，化为了阁楼般大小，并放出万道黑光的往太极图上狠狠一砸而去。

    “轰”的一声巨响。

    太极图的略微一晃，表面光华一闪，就将大印一弹而开，让其无功而返。

    血袍少年似乎也未指望刚才一击就能破开禁制，一声低吼下，身躯飞快一扭，整个人竟没入身下的血色骷髅中。

    下一刻血色骷髅三颗头颅猛然一张口，分别喷出一张黑色符箓，一块紫色玉佩，以及一团血色光球。

    三物方一现出，就同时一声闷响的爆裂而开，分别化为一股黑色魔气，一团紫色霞光和一蓬血色细丝，往骷髅身躯之中一钻而入。

    顿时血色骷髅表面一下浮现出三种不同颜色的诡异魔纹，遍布身躯各处，接着一声痛苦的大叫后，身体一下狂涨倍许的勉强挣脱四周巨力捆束，手中六件黑乎乎魔兵更是往一处猛然一挥。

    黑光一闪，一件酷似掩月刀般的长柄兵刃立刻一凝的融合浮现而出。

    血色骷髅六目绿光一闪，露出恶狠狠的目光，六只赤红大手同时握住魔兵长长手柄，对准空中太极图狠狠一斩而出。

    一道百余丈长黑色刀光，划破天空般的从太极图上一闪即逝。

    太极图为之一顿，中间处蓦然浮现出一道淡淡黑痕，随之无声的一分而开，竟被硬生生的斩成了两片。

    血色骷髅只觉四周巨力一下大减多半，当即大喜的血光一起，就要腾空遁走。

    但就在这时，远处的银发老者和金越禅师却二话不说的同时一张口，各自喷出一团精血来，并虚空一点下，化为一股股血雾的凭空不见了。

    同原本被斩开的两片太极图一下嗡鸣声大起，里面蓦然多出了数股陌生气息，并一个闪动的重叠一起。

    光芒一闪，裂开的太极图竟一下重新的弥合如初，并再次旋转起来。

    血色骷髅的庞大身躯刚化为一道血虹的腾空飞起十几丈高，就“轰”隆隆一声的被重新浮现的庞然巨力，硬生生的一压而下，又再一次的被捆束在了当场。

    藏身血色骷髅中的血光化身见此情形，心中暴怒可想而知了，不加思索下，手中长柄魔刃立刻车轮般的冲空中狂劈不止。

    一道道黒濛濛的刀光，仿佛一条条冲天而起的黑龙，将太极图不停的冲开搅碎。

    但无论刀光如何犀利凶猛，太极图却只要光霞一闪，就会瞬间恢复如常了，将血骷髅死死的缠住而无法离开分毫。

    相对与此的代价，就是在原处的银发老者二人，不停激发精血之力的来拼命促动太极图此宝。

    二人口吐精血之下，一身血肉竟然以肉眼可见的速度飞快干瘪枯萎起来，一副拼命之极的模样。

    血袍少年惊骇之极，心念飞快一转下，猛然一咬牙，血色骷髅中六条手臂中的四条忽然发出巨响的爆裂而开，碎掉骨片被一团血雾一卷之下，竟在骷髅背后幻化出一对血濛濛的巨大骨翅来。

    骷髅残余的两条手臂各自掐动不同的法决，巨翅狂扇之下，原本纹丝不动的身躯微微一晃，竟再次的腾空而起。

    这一切看似繁琐，但都发生在雷光火石之间罢了、

    但血色骷髅此举却明显有些迟了！

    天空中破空声一响，那只噬金虫群凝聚幻化的金色巨鹰，终于一闪的激射而至，并直往血色骷髅背部狠狠一抓而来。

    “不好”

    血色骷髅三颗头颅猛然狂摇的大叫一声，手中长柄魔刃慌忙冲金色巨鹰一斩而去，同时背后巨翅不惜法力的狂扇两下，遁速一下快了大半。

    但可惜的是，它此刻身处太极图的笼罩之下，纵然已经化为一团血光的飞快逃走，但比起其应该有的遁速来仍然显的奇慢无比。

    而那金色巨鹰被黒濛濛刀光一斩而中后，立刻砰的一声，化为万朵金花一扑而下。

    只见点点金光狂闪下，血色骷髅一声惨叫后，就被万余只噬金虫一下淹没了。

    它身躯每一寸地方都爬满了拳头大的金色甲虫，并发出咯吱的吞噬声远远看去让人毛骨悚然。

    血色骷髅纵然是血光圣祖用一件异宝幻化而成的，在虫群包裹中仍然凄厉惨叫声不断。

    上万噬金虫一同吞噬之下，吞噬速度之快简直骇人听闻。

    仅仅几个眨眼间工夫，骷髅坚愈尽金石的身躯就硬生生的少去了小半，眼看再过片刻间工夫就要被吞噬的一干二净了。

    远处银发老者和老僧见此情形，顿时大喜起来。

    “果真是成熟体的噬金虫，也亏的韩道友能一次催动如此多的此凶虫。”老者一脸喜色的说道。

    “道友之言甚是。莫简离大人相赠的这张一次性圣宝，看来也是用对了时机。幸亏前些时间忍住没有动用此宝。否则哪能出其不意的将这魔头留下的。”金越禅师也神色一松的极为欣喜。

    而这时，韩立身形几个闪动后，却出现在了血色骷髅旁边，却双手缩在袖中微微晃动几下后，就丝毫表情没有了。

    同一时间，在血色骷髅中身躯中藏身的血袍少年，却满脸惊惶表情，若能热锅上的蚂蚁一般。

    眼见血色骷髅转眼间已被吞噬缩小到了数丈大小，再也无法将血袍少年护在其中的时候，他忽然一咬牙，猛然单手一掐法决。

    一声惊天动地的巨响传来。

    血色骷髅的残躯表面异样血芒狂闪后，一下化为一团血色光晕的爆裂而开，滚滚气浪一卷之下，就将上万噬金虫一下尽数震飞而开。

    但是这些噬金虫中，却有十几只表金光狂闪，竟视那气浪如无物的不退反进，一个闪动下，就如同弩箭般的射到了显露出身形的血袍少年背上，并獠牙毕露的大口狂咬起来。

    正是韩立的那十几只候选噬金虫王。

    这些虫王每一只几乎都有不下于炼虚后期修士的神通，在刚才被韩立悄悄的放出，并混进虫群之中，凭借几乎一般无二的气息，倒也隐瞒过了血光化神的耳目，并真的一击得手。

    而血袍少年一下疼的直沁心肺中，却知道自己是否能逃得性命就在此一举了，当即大叫一声，对背后十几只噬金虫不管不问，反而化为一道惊虹的从中激射而出，一个闪动下，就要遁出了太极图的笼罩范围。

    韩立目睹此景，脸上竟丝毫慌乱之意都没有，反而目光一闪的露出一丝诡异之色。

    下一刻，血虹前方的虚空中，突然淡淡金光一闪，十几道淡金色兽影一下诡异的闪现而出，同时一片密密麻麻的爪影瞬间爆发而出。

    一阵爆裂声后，那十几道兽影一震的倒射飞出，光芒一散的重新幻化成一头淡金色异兽，明显不敌的样子。

    而那道血虹中却蓦然一声大叫传来，血袍少年遁光为之一顿。

    可就在这片刻的耽搁，那些原本被震飞的虫群就立刻一声呼啸的再次一扑而上，将血袍少年本体彻底包裹进去。

    惨叫声一下从血袍少年口中发出，其飞快掐诀下，从体表一下冒出滚滚血风和股股的漆黑魔气，在附近呼啸狂卷不停。

    但无论何种神通在其体表狂卷而过，那些密密麻麻的的噬金虫却如同跗骨之蛆般的死死叮在其身躯上不放分毫。

    可怜这位魔最圣祖化身，纵然满身的魔功在身，但碰上这刀枪不入，水火不侵的噬金虫，再无克制宝物在身、并被异宝限制遁术的情况下，竟丝毫抵挡之法都没有。

    顷刻间工夫，血袍少年整具肉身就被吞噬的一干二净，连里面元婴都未来及遁出分毫。

    这时，上万噬金虫这才一声嗡鸣的一散而开，化为无数金花的朝韩立所在激射而回。

    韩立袖子一抖，顿时将所有灵虫尽数收入了体内，然后目光一扫那太极图下空空如也的地方，脸上表情才真正的为之一松。

    这时，那光质化的太极图“砰”的一声，也蓦然化为点点灵光的碎裂而开。

    远处操纵此宝的老者和僧人，却同时的一张口，再次喷出数团精血来，身上血肉一下又萎缩了两分。

    但二者目睹血袍少年被虫群吞噬掉的情形后，神色却狂喜之极。

    “哈哈，太好了。这魔头终于死掉了。韩道友，那名魔族尊者是不是同样陨落在了你手中，。”银发老者纵然双目神光黯淡之极，此刻却大笑起来的问道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零四章 大胜

    “嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确已经被我斩杀了。”韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。

    “道韩友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道

    接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：

    “魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。魂飞魄散就是你们唯一的下场！”

    老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回荡不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。

    人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵骚动。

    那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来……

    而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。

    在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二者来势汹汹，当即面色大变的互望了一眼。

    “走”

    其中一名身穿青色魔甲的老者，蓦然一声低喝。

    另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。

    轰鸣声大起！

    无数黑色雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老逼得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。

    他一个闪动下，蓦然到了上面。

    木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。

    至于另一边的青甲老者，则早亮出了一面青色幡旗，并狠狠一摇下，一股青濛濛光霞大放撒，将其身形一下淹没进了其中。

    青光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪

    而下一刻，数百丈外空间波动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。

    这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之夭夭了。

    他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑色雷火一击而散后，就要驾驭遁光追了下去。

    但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近，立刻叫住了二者。

    “二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴唇微动的传音了几句过去。

    接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。

    那两名长老当即有些恍然，当即熄了穷追猛打的心思，也向其他转团支援而去。

    转眼间，整个魔族大军彻底大乱了起来！

    那些魔族尊者见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。

    有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围，要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。

    至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。

    人妖两族纵然也损失惨重，却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。

    一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片，无数魔族向远处仓皇而逃、

    而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫耳中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。

    韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。

    当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后，终于长吐了一口气。

    在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。

    此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临，也丝毫不可能有何挽回的余地了。

    韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后，却青光一闪，带着豹麟兽向城中激射飞去了。

    而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族的大败的消息，巨城中顿时处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。

    一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。

    韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。

    没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。

    他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。

    韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。

    他现在元气大损，体内还有各种药力交织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！

    故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。

    就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。

    虽然此过程中击杀的魔族尊者寥寥无几，但是将魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。

    天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人兴奋的踏上了回程。

    当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。

    一回到城中，所有出战之人都受到留守之人了热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。

    几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。

    但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中，而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，

    其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。

    这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情，一个个都不禁露出了骇然的表情。

    “噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。

    “说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿，后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经独立解决了另外一名后期魔尊了。”银发老者苦笑的说道。

    “谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。

    “崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。谷某可是万万不敢领此功的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。

    “那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身精血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话，那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。

    银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。

    这时，一名身穿淡蓝长裙的妇人嫣然一笑的开口了：

    “谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划，二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”

    “不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。

    “诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少，所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。

    “原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登门拜访吧。”蓝裙妇人闻言，脸上露出可惜之色。

    其他人中的几人也露出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。

    “这一战，韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难，主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的，只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神色一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。

    另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。

    其他合体修士听了此话，脸上都不禁露出喜色来，以银发老者等人的身份此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。

    “这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神色一下阴沉几分的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零五章 意外来客

    其他合体修士听闻此话，倒没有觉得意外，并且大多数人都极其赞同的点头称是。

    于是，银发老者在几名天渊城长老协助下，飞快将一些任务布置了下去，在场大半人妖两族存在都将被派出城外，继续围剿天渊城原先控制地域的残余魔族。

    另外一部分人则留守天渊城，并负责尽快将所有毁坏法阵和一切防御禁制修复。

    当然最重要的事情，还是另外派人将附近地域的魔界通道“节点”马上摧毁掉。让魔族即使再派援军过来，也无法降临在天渊城附近了。

    因为这些事情都极其要紧，所以一分配完毕后，在场人就立刻告辞的各行其事了。

    转眼间，大厅中就只剩下银发老者金和已经那名叫“崔翁”的老者。

    此老正是圣岛所派使者中的一人，和银发老者在大殿中秘密商谈了许久，才飘然的离去。

    而商谈后的银发老者却满脸喜色，似乎从老翁嘴中得到了什么好消息。

    不久后，在天渊城派出的众多合体修士努力下，那些原本滞留在附近的残余魔族又被围杀剿灭了一批。

    但剩下的其他魔族，却在一些魔族尊者带领下，缓缓退出了天渊城地域，投向了相邻地域的其他几支魔族大军。

    在此情形下，天渊城追兵自然也不敢再追杀下去，而是在边界地带布下了大量的岗哨后，也就返回了城中。

    到此为止，天渊城大战才算真正落下了帷幕。

    整场大战，人妖两族最终取得了大胜，但是防守力量也被摧毁了三分之一之多，甚至还有数名合体期长老也在此战中意外陨落，至于炼虚期以下的更是死伤无数了。

    不过好在总算击退了魔族大军，甚至还击杀了相比更多数量的魔族，也算是取得了自从魔劫以来的第一场大胜。相信这对两族的士气鼓舞，另有决定性的意义。

    当然天渊城的胜利，并不是说两族真的在魔劫中占据了上风，相反这时，其他地域据点也同样面临被魔族大军围困的境地。

    至于这些据点是否也能力挽狂澜，则只有天知道的事情了。

    相对于此事，天渊城已经大胜，并将魔族已经驱赶出了控制区域后，顿时这片土地又冒出了不少的散修和宗门世家的残余势力，纷纷的加入到了天渊城中。

    甚至连那些魔族控制的相邻地域里，也有众多散修和小势力甘愿冒险的往天渊城地域逃匿而来。

    如此一来，天渊城损失的人手，很轻易的就重新补充上了。相信再过一段时间，即使有魔族大军卷土重来，天渊城一方也有再战之力的。

    就这样，天渊城的一切都在飞快恢复着，并拼命积攒着一切可用的力量。

    时间如梭，一年转眼间就过去了。

    这一日，韩立居住的石却来了一位特殊的客人，海大少和器灵子闻讯一惊，急忙将其迎进了顶层的大厅中。

    这人一在大厅中坐下，就立刻毫不客气的冲器灵子问道：

    “我这次来，找你们师傅有要紧之事，你们给我通禀一下吧。”

    “回禀前辈，家师正在闭关，并早已嘱咐过不再见客的。”器灵子虽然心中有些不安，但仍然老老实实的回道。

    “无妨，我和你们师傅以前早就相约好的，你尽管通报一声。韩道友不会责备你们的。”这人神色冷淡，并不在意的说道。

    “既然前辈如此说了，那晚辈就就试上一试了！”器灵子略一踌躇后，深知眼前之人实在不同一般合体修士，也就硬着头皮的答应下来。

    接着他手掌一翻，一张传音符闪现而出，低首冲符说了几句话后，就一扬的放出了出去。

    ……

    石塔底部的密室中，自从闭关之日起就再未动上分毫的韩立，忽然间身上金光一闪，紧闭的双目竟缓缓的睁开了。

    只见他双目精光闪动，明显元气已经恢复大半的样子。

    单手虚空一抓，“噗”的一声后，一道火光从虚空中直接划破飞出，一闪的到了其手心中，

    韩立神念往其中一扫后，目光一动下，不禁喃喃了一句：

    “我倒是谁，竟然是他到了。看来不出去见一下，是不行了。”

    话音刚落，他就从蒲团上站了起来，身形一模糊后，直接化为一道青虹的从密室大门处一遁而出。

    片刻工夫后，石塔顶层的大厅中心处青光一敛，韩立身影就笔直的出现在了那里。

    “拜见师傅！”

    器灵子和海大少一见韩立，当即大喜的迎头就拜。

    “你们起来吧。陇兄，你这次来的时间可不太对啊，似乎比约定的要早上许多。而且现在来到天渊城，就不怕那些魔族趁机将陇家据点铲平了吗？”韩立冲两名弟子一摆手，就转首冲来访那人淡淡的道。

    这名正上下打量韩立的的客人，面色淡金，目中闪过一丝惊异的表情，赫然正是当年和韩立有过秘密约定的陇家老祖。

    “陇某敢远离到此，自然在离开前早做了安排。倒是听闻道友进阶了后期，并且还在不久前大战中各斩杀一具魔族圣祖化身和后期魔尊，此消息老夫原先不太相信的，但现在看来应该不假了。韩道友进阶后期后，修为竟然一下暴涨到了如此地步。老夫自愧不如的。不过如此的话，老夫倒对我们约定的事情，更有几分信心了。至于时间提前了些，那时因为事情起了一些变化的缘故。”陇家老祖将目光一收后，神色虽然平静，但目中难掩一丝骇然的回道。

    “在下前几年颇有些独特机缘，这才能如此快进阶后期的，至于斩杀那魔族圣祖化身可不是依靠韩某一人之力，谷道友他们也出力颇多。”韩立脸上一丝讶色闪过，但没有急着追问什么，反轻描淡写的解释了两句。

    “不管怎么说，能击杀一名魔族圣祖化身，这在合体修士中也都是一件莫大荣耀之事。况且道友才刚刚进阶后期境界而已，想来等以后将法力修炼到大成，神通会更进一步的。而陇某自问现在就不是道友对手的。”陇家老祖叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，陇兄之言过谦了。好了，道友给韩某细说下那事情出了何种变化吧。”韩立轻笑一声，终于扯到了正题上。

    “此事说来话长了。在这里的话……”陇家老祖目光一闪，扫了一旁器灵子和海大少一眼，有些几分迟疑。

    “你们先出去，等我招呼的时候，再进来见我。”韩立自然一下就明白对方的用意，当即一转首，毫不迟疑的冲器灵子二人说道

    “是，师傅！”

    两名弟子自然没有任何意见，恭谨的答应道。

    接着他们就无声的退出了大厅。

    韩立袖子一抖，一股青色霞光飞卷而出，但一闪即逝的又不见了踪影。

    下一刻附近虚空嗡鸣响起，泛起一层层白光，将整间大厅一下遮蔽住了。

    “好了，现在除了你我外，此地再无其他人了。陇兄有话可以直说了。”韩立暗自将法决一收，微微一笑的冲陇家老祖说道。

    “既然韩道友将禁制都打开了。老夫自然也就放心了。事情是这样的。我们原先约定进入魔界的时间，恐怕要提前一些了。因为老夫接到消息，我们两族对魔族反攻就在数年后的样子。而到时似乎魔界三大始祖也要一同降临我们灵界的。到时无论此战是胜是败，我们恐怕都没有机会再潜入魔界了。要想得到那两样灵物，我们只有在此之前先进入魔界之中，才能有机会的。”陇家老祖神色一下凝重万分。

    “魔界三大始祖！”韩立一听这话，脸色为之一变。

    “看来韩道友也听说过魔族三大始祖的名头。这三个老魔可是魔界原始古魔中神通最为广大的三名存在，远不是普通的魔族圣祖可比的。听说我们灵界中有好几名异族的大乘存在，都曾经在这三人手中分别陨落过的。”陇家老祖一说出这些话，瞳孔不禁微缩一下。

    韩立表情一下阴沉了下来，并在原地目光闪动的思量着什么。

    陇家老祖也并未再开口说些什么，只是静静等着韩立的回复。

    “据我所知，魔族三大始祖从不离开魔界的。当年丧命他手中的那些异族大乘，似乎也是闯入魔界后，才丧命他们手中的。陇兄能确定此消息无误吗？”好一会儿后，韩立才缓缓的开口说道。

    “怎么，韩兄对在下所说有些怀疑？”陇家老祖没有感到意外，并反问了一句。

    “不是韩某怀疑道友，而是陇兄刚才所说实在非同小可，在下不得不慎重几分的。”韩立神色不变的回道。

    “若是这样的话，韩道友尽管放心了。此消息是老夫从圣岛中得来的。而这消息的出处，却是来自妖族的敖啸前辈之口。他老人家的话，韩道友觉得有几分可能是假的。”陇家老祖盯着韩立的面孔，一字字的说道。

    “敖啸老祖，他老人家去圣岛了？”韩立心中一惊，目光一凝的急忙问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零六章 提前之约

    “敖啸前辈不但去了圣岛，还要在圣岛留守很长一段时间，直到和魔族真正决战开始。”陇家老祖沉声的说道。

    “这么说来，魔族始祖降临的事情多半不假了。如此的话，我们的计划可全都打乱了。“韩立叹了一口气的说道。

    “可不是如此吗！原本我们打算挨过魔族前边几轮最猛烈的攻势后，等战局形式稍加平稳一些的话，再放心的进入魔界。但现在既然是魔族始祖要亲临此界，事情可就不好办了。到时大战胜负关键，多半就要看敖啸前辈莫简离大人以及圣岛如何来应对。一旦我等两族败了，这片地域必定要让给魔族，我们不得不马上撤离远遁，根本无法再顾及进入魔界的事情了。而一旦胜了，所有魔族也会全都败退会魔界。到时各个通道节点肯定布满了大量高阶魔族，我等同样很难混入其中的。而在魔族始祖降临前潜入魔界的话，整个魔界不久后反而会因为大战而暂时空虚一片的，我等风险就能降到最低了。从这方面来说，魔族始祖的离开，对我等行动也是大有益处的。”陇家老祖苦笑的说道。

    “现在也只能这般想了。但陇兄可曾和灵族那边的人提及此事了？”韩立犹豫了一下的问道。

    “灵族那边联系不太方便，还没有来及告诉他们。不过只要我们这边没有问题的话，想来灵族那边也不会有问题的。这次魔族始祖降临，想要对付的不可能只是人妖两族，附近其他异族应该都是他们的目标。如此的话，他们做出的选择也是差不多的。”陇家老祖非常自信的说道。

    “原来如此。但此事关系非小，容我考虑两日再回复道友如何？”韩立想了一会儿后，凝重几分的说道。

    “呵呵，这个自然是应当的。那老夫两日后再登门听韩道友的回复了。”陇家老祖倒不觉意外，面带笑容的一口同意下来。

    “两日后，韩某一定给道友一个准确答复的。不过在此之前，在下还想了解一下陇兄那边魔族的动静，还望陇兄不惜赐教的。”韩立点点头，忽然话题一转的说道。

    “别的地方老夫不太清楚，但我们几大家族据点虽然被魔族攻打了几次，但总算勉强守住了。不过这也是魔族主力都被圣皇城那边吸引住的缘故，否则我们几大家族可就有些危险了。似乎圣皇城那边带队的魔族统领，大有先集中力量攻下圣皇城，然后再来剿灭我等这次等势力的意思。而圣皇也不亏为我们人族中的最顶尖存在，在魔族大军狂攻下竟然还有攻有守，只是略处一些下风而已。一开始，魔族围城的时候……”陇家老祖略一思量下，也就徐徐的讲述起来。

    韩立的听极其用心，并不时插口的询问几个具体问题，陇家老祖倒是能说尽说的全做了回答。

    韩立听完之后，大为的满意。

    于是这位陇家第一修士和韩立又交谈一会儿，也就识趣的告辞了。

    韩立一直将其送到了厅堂的大门处，看似轻描淡写的忽然问了一句：

    “陇兄收到的消息中，敖啸前辈可是一一人出现在圣岛吗，身边可还带有其他门人弟子？”

    “太具体的我也不太清楚，不过陇前辈的确带有一名嫡系后人在身边的样子。韩兄怎么会有此一问？”陇家老祖略感奇怪想的回道。

    “没什么，在下也只是随口一问而已。”韩立打了个哈哈，含糊异的回道。

    陇家老祖闻言，目中闪过一丝诧异之色，但事不关己下，当然不会继续追问什么，当几步到了一处露台上后，就在冲韩立略一拱手，直接化为一道惊虹的遁出了石塔。

    韩立在原地看着陇家老祖遁光最终消失的无影无踪后，就面无表情的返回了大厅。

    这时器灵子和海大少进入了大厅中，再次站到了两旁。

    “师傅，你老人家可碰到什么麻烦的事情，不知弟子能不能帮上忙？”海大少眼珠转了两转后，笑嘻嘻的问了一句。

    “要是你们能帮我解决的话，那对为师也谈不上什么麻烦了。”韩立扫了其一眼，不置可否的回道。

    “都怪我二人修为太过浅薄，无法为师傅你老人加分忧什么。”器灵子一脸惭愧的接口道。

    “你二人在修炼天赋上已经算是万里挑一了，否则短短时间内也不会有现在这般境界了，只不此事对合体修士来说都是极其危险。你们插不上手也是正常的。好了，为师的事情先不用提了。你们先将天渊城的大概情形给我说上一说，那些残余魔族可是已经剿灭干净了？”韩立摇摇头，忽然神色一正的询问起来。

    “回禀师傅，自从你老人家闭关后，谷前辈他们只是回城稍作休整后，就立刻分头行事了……”器灵子当即将天渊城最近的变化和发生的几件大事向韩立一一讲述而来。

    当器灵子讲述完最后一件认为较大的事情后，韩立也就将近期发生的一切了解的差不多了，但想了一想后未作何表示，却忽然问起了冰凤的事情来。

    “回禀师傅，凤师姑大战结束后，似乎领悟到了突破的灵机，也开始闭关了。据师姑说，少则数月多则一年，也就会出关了。”海大少急忙的回道。

    “你们凤师姑原本具有灵风血脉，能在大战中领悟到什么，也是她机缘到了。这段时间你们好好的守在塔中，不要让任何人去打扰她的参悟。”韩立闻言，露出一丝欣慰之色。

    “是，师傅。”

    器灵子和海大少自然一口的领命下来。

    “好了，我需要静静的独处一下，你二人先下去吧。”韩立满意的点下头，又吩咐一声。

    “师傅你老人家先休息吧，徒儿就先告退了。”

    器灵子和海大少深施一礼，就向门外退去。

    “对了，今天陇道友来访的事情，你二人不要轻易向外人透露。”韩立一下又想起了什么，在两名弟子推到门口的时候，蓦然叮嘱了一句。

    器灵子二人心中一凛，自然恭敬的答应下来。

    转眼间，大厅中就剩下了韩立一人。

    他静静的坐在椅子上，单手托起下巴，双目微眯的开始思量起来，脸上隐约有一丝恍惚出神的表情。

    ……

    大半年后，在某片连绵山脉的上空，一群浑身黑气翻滚的魔，正围着七八名人族修士厮杀个不停。

    双方似乎实力神通悬殊不大，但也就因此争斗的越发激烈异常，只见光芒魔光闪动下，各种轰鸣声连绵不绝。

    忽然远处天边灵光一闪，一道五色惊虹浮闪现而出，破空声只是一响，惊虹就诡异的一下到了近前处。

    下方魔族和人族修士均大吃一惊，在不知来人是敌是友的情况下，不由自主的各自住手，并飞快后撤开来。

    但就在这时，那道五色惊虹中却传来一清脆的年轻女子笑声：

    “既然让我碰到了，那就顺手帮你们一把。”

    话音刚落，惊虹在魔族一方上略微一顿，立刻现出一个朦朦胧胧的苗条人影，两手一扬下，成千上万道五色光丝激射而出，一闪之下，就将那些魔族身躯洞穿个千疮百孔，纷纷在艳丽霞光中飞灰湮灭。

    “多谢前辈大恩！”

    那些人族修士见此情形，心中大喜，当即冲空中一拜的称谢不已。

    但那朦胧人影除了一阵轻笑声外，并未再说什么，只是略一跺足，就再次化为五色惊虹的破空飞走，只是几个闪动，就在附近天空消失的无影无踪。

    只在原地留下一地面面相觑的人族修士。

    他们交谈几句后，就同样匆匆的离开了这里。

    而就在这些人族修士离开没有多久，忽然高空处波动一起，竟无声的一下又现出两条人影来。

    其中一个身材高大异常，一身黑色战甲，面容丑陋凶恶异常，另外一人却身材窈窕白色宫装女子，但全身都被一层薄薄的粉色灵雾笼罩，怎么也无法看清面容的样子。

    “主人，刚才的这些人族修士要不要小人出手将他们灭了。”黑甲大汉双目凶光一闪之下，嗡嗡的说道。

    “只是一些人族的中阶修士而已，何必去管他们。我们要做的只是死死的跟在此女身后而已。”白色宫装女子摇摇头，平静异常的说道。

    “可是主人，我们暗中跟踪此女已经年许之久了，可并未有任何收获。会不会大先前的预测有什么地方弄错了。”黑甲大汉却有些踌躇的说道。

    “这种卜算神通会出现错误，并不是稀奇的事情。但是上一次的施法，算是很成功。我当初按照卦象指引，一见到此女的时候，就能肯定她一定就是卦象上预示之人，跟着她应该有一定机会寻到能治好我伤势的灵药或者拥有此灵药的其他人。这可比在如此大的人族地域到处乱撞，可要有希望的多。”宫装女子淡淡的瞅了一眼黑甲人，却不动声色的回道。


------------

新一章已经更新了，春节期间请假几天！


------------
