# 凡人修仙传 第1375-1380章｜第九卷 灵界百族 第一千三百七十七章 真灵之魄

第九卷 灵界百族 第一千三百七十七章 真灵之魄

    “龙首，真龙之首，绝非什么蛟龙头颅！”望着远处空中的庞然巨物，.

    只见天空中的巨大头颅，和其在典籍中见过的真龙之首竟然完全一样，并且整颗龙首都金灿灿的，仿佛十足赤金打造一般，头上的一对金角，仿若两颗小树，更是灵闪闪，让人望而生畏。

    “不是真龙？虽然气息的确是真龙之威，但这东西体内灵力，顶多和合体中期的妖修差不多的。真灵级存在怎会只有这点灵力。”忽然叶楚神色一动的大声说道。

    “不是真灵级存在，竟能显露真龙之躯，那就是强行催动真龙之血，才幻化出的真龙之魄了。”一听叶楚此言，白袍少女目中一缕寒芒闪过，喃喃的说道。

    “真龙之血！那肯定是陇家的人在捣鬼了。”叶楚黛眉一挑，面上煞气顿时浮现而出。

    “不错，应该是如此的。我早就觉的有些奇怪，我参加此任务没多久，怎么陇家也将陇家少主安排进了任务中了。看来他应该就是冲我而来的了。”少女冷笑了一声。

    “冲少主来的？难道是为了那个传闻……”叶楚一想起了什么，脸上神色下大震。

    “什么传闻？”韩立体内大衍决一阵流转后，终于从那莫名震慑中恢复了行动，色极其难看的问了一句。

    “嘿嘿，韩兄知道这个真龙之魄，是那位陇大少爷捣鬼弄出来的，想图谋我身上的天凤灵血就行了。不过，他既然选择在这里出手狙击小妹，自然也不会再放什么活口离去的。我等真灵世家早就有约，严禁世家之间互相抢夺真灵血脉的。若有触犯着，则会被所有世家联手剿灭。这位陇家少主纵然胆大包天，但也不敢在人族势力范围内对我动手的，这才会借故跟我到此，突然发难的。但催发真灵之血，单凭他一名化神修士根本无法做到的，多半陇家有其他炼虚级修士跟到了此地。”白袍少女凝望着远处的巨大龙首，平静异常的说道。

    韩立听了这些话，再联想路上那位陇东的确对少女极为注意的样子，心中倒信了多半去了。

    “若是普通的真灵之血还罢了。但我们叶家和陇家这样的上古真灵家族，灵血早就深入我们两家血脉不知多少万年了。按理说应该无法夺取的。陇家应该清楚此事才对的。”叶楚却神色凝重下，闪过一丝惊疑。

    “这点我也不太清楚。既然陇家敢设计在此动手，应该已经想出了什么方法才是。不过，纵然真有什么手段，也要先能击败我的天凤之魄才可。一会儿小妹激发灵血，还需要楚姐姐出手相助了。韩兄，护法之事就多有劳了。”白袍少女脸色一沉。

    “既然无法置身事外，韩某自然会尽力的。”韩立望了望正徐徐接近的乌云和那颗巨大龙首，苦笑了一声。

    这所谓的真龙之魄似乎根本没有将他们放进眼中，一副不慌不忙的样子。

    “韩兄明白就好了。我先布下一个法阵，再催动灵血和这真龙之魄大战一场。看看到底是我们叶家的天风之力强大，还是陇家的真龙之血精纯。”少女神色一缓的说道。

    随后她单手往储物镯上一抚，顿时现出了厚厚一叠颜色的阵旗，手一动下，数十道光芒四下飞出，没入附近地面中不见了踪影。

    转眼间，一层紫濛濛的光霞凭空在附近浮现而出，在低空中盘旋不定。

    韩立一时倒无法看出此法阵有何威能的。

    这时，少女大模大样的在法阵中心处盘膝组坐下，然后一张口，吐出了五团颜色不一的光球，在身体四周盘旋不定。

    每一颗光球只有拳头大小，里面隐隐各有一形态各异的宝物，分别是“箫”“琴”“琵琶”“刀”“环”等五件迷你大小的物件。

    其中那颗黄色光球中的琵琶，赫然是韩立见过的那件诧灵琵琶。其可怕威力，他可是亲眼目睹过的，是一件罕见的仿制灵宝。

    如此说来，其余四物应该是和诧灵琵琶同等阶的存在。若真是如此的话，白袍少女身家之富，还真是骇人听闻的。

    韩立正心中思量不定之时，少女却凝重的从身上掏出一个洁白无瑕的玉瓶，将瓶盖方一打开，一声悦耳异常的凤鸣传出，随即一只寸许大小的迷你彩凤从瓶中飞出，一个盘旋后就想飞遁而走的样子。

    但是白袍少女却一张小口，一股五色光霞从口中喷出，一下将白凤包裹住。、霞光大放下，那只彩凤通体灵光一闪，还原成了一颗五色灵丹，香气扑鼻。

    少女面无表情的冲此灵丹一点指。五色灵丹顿时自行飞来，被其一口吞下了腹中，并闭上了双目。

    叶楚在此时，则身形一晃的出现在了少女身上，同样一坐而下后，两手掐诀，同时一张口，竟从口中喷出一股黄濛濛光柱，充满了精纯之极的木灵气，注入了少女体内。

    几乎同一时间，少女身上散发出了青濛濛灵光，头顶上一闪，竟浮现一个直径数尺的青色光晕，徐徐转动着。

    此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在中间有一道人形虚影盘坐那里，看外貌隐约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。

    光晕中女子虚影蓦然一张双目，竟有五色流光闪动，显得诡异之极。

    此刻，远处的乌云离他们这里已经不足数里了，而就在这时白袍少女身上肌肤开始殷红异常，脸孔上更有一层鲜艳异常的血光浮现而出，并化为缕缕光霞，直往空中光晕中狂注而入。

    顿时空中的青色光晕一震，瞬间被染红了一般，也一下变得鲜红欲滴起来来。

    光晕中少女虚影一接触此血光，竟瞬间将其吸入体内，身上同时冒出寸许长的五色灵光。

    随着大量血光的涌入，五色灵光大涨，并开始刺目耀眼起来。

    整道虚影都化为一团五色骄阳，光彩夺目。

    突然一声直冲九霄的凤鸣，光晕滴溜溜一转后，全部没入中间的骄阳中。随即骄阳五色灵光大放，一下化为丈许大的五色彩凤，口中一声激昂的清鸣后，双翅一展的冲对面的乌云直飞而去。

    在途中，此彩凤体形狂涨不已，几乎双翅每扇一下，体形就暴涨一倍，几个扇动，整只彩凤竟化为体长百丈之巨，一股不下于巨龙的森严气息，凭空出现了。

    巨凤一对银色眼珠森然的盯乌云中的龙首，庞大身躯悬浮其对面不远处。

    金色龙首在巨大彩凤出现的一瞬间，口中龙吟声一断，露出了如临大敌的表情，乌云雷电一阵晃动后，一条长二百余丈的金色躯体也终于显露而出。

    此真龙之躯竟比五色彩凤还要庞大倍许的样子。

    虽然体形明显比对手小了许多，但是彩凤却丝毫不惧，双翅只是一扇。

    顿时一只翅膀下狂风大作，一道道粗大风柱冲天而起，而另一只翅膀附近，却先有无数白色光点浮现，“随之噗嗤”之声接连响起后，光点刹那间都化为了朵朵白焰并迅速涨大，转眼间化为一片白色火海汹汹燃烧起来。

    如此一来，诡异的一幕出现了。

    以彩凤双翅为界，半边天空中，一面是厉风呼啸，狂风阵阵，青色狂暴的风之力彻底充斥着此边天空，另一面则火海滚滚，白色火焰几乎将此边天空点燃了一般，温度之高让空气都模糊不清起来了。

    对面的金龙见此，身上气息蓦然一变，也一下狂乱暴虐起来，空中黑云中雷鸣声大作，无数道雷电同时从云中击下，瞬间交织一下，化为一条条十余丈长的银色电蛟，摇头摆尾，密密麻麻的簇拥在了金龙身旁，竟一眼望去不知有多少。

    韩立在下方看的目瞪口呆之际，空中同时响起了龙吟凤鸣之声，金龙一张大口，蓦然一道金色光柱狂喷而出，同时四周的银色电蛟立刻滚滚的直奔对面狂扑而去。而空中彩凤双翅同时向前一挥，顿时青色飓风和白色火海随之一压而上。

    轰隆隆的巨响，瞬间响彻整个天地间，两只真灵之魄终于战到了一起。

    韩立双目微眯的望着空中，但是却将大半神念放到了法阵附近，以防有什么万一。

    空中银色电弧，青色狂风，白色火焰，三种截然不同的天地之力交织在了一起，在其中那条金龙和五色彩凤的庞大身躯忽隐忽现，竟然和普通兽类一般，紧贴一起的肉搏起来。

    只是两者神通实在非同小可，金龙一抓抓出，往往五道白痕划破虚空，而彩凤一翅击去，则前方空间瞬间扭曲变形。

    二者之间，往往震耳欲聋之声不断，仿佛随时都可能将整个天空都撕破一般。

    韩立看到这里，心中惊涛骇浪般的翻滚不定。

    这还是什么所谓的“真灵之魄”，就有这般惊天动地的大神通，那真正的真龙天凤又该具有何等毁天灭地的不可思议能力。

    看来那些典籍上说的，真龙天凤等逆天级存在不惧真仙界真仙的记载，还真有几分可能是确有其事的。

    （第二更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十八章 血晶摩诃剑

    韩立眼也不眨的凝望着空中，天上金龙彩凤，.

    如此的话，难道会打成一场持续数日数夜的消耗战不成？

    韩立心念如电的想着，目光一收，打量了一下法阵中盘膝而坐的白袍少女和叶楚二人，脸色一怔。

    少女双目紧闭，两手掐诀，身上五色翻滚不定，丝毫看不出有任何异常之处，而叶楚仍然口喷青光，不停的往少女体中狂注而入，但肌肤颜色却已经大变。

    原先的翠绿仿佛木灵的肌肤，此刻晶莹白腻，仿佛美玉般的洁白无瑕。

    此女彻底变成了一名千娇百媚的大美女，瓜子脸蛋，凤目星眸，只有十**岁的模样。

    似乎感应到了韩立的注视，此女目光一瞥，冷冷望了韩立一眼，目光丝毫感情没有，冰寒异常。

    察觉到此女的一丝愠怒，韩立报以一笑，马上就将头颅扭了过去。

    就在这时，空中传来“呲啦呲啦”的诡异脆响声。

    韩立心中一凛，又往空中望去。

    只见空中情形大变，飓风之力正在幻化成了蓝色灵光，一朵朵晶莹透明的巨大冰莲在空中绽放开来，一股能洞彻天空的极寒之力瞬间加入到了争斗之中。

    此股极寒和那白色火焰泰然相处下，似乎一点排斥都没有，反而性质截然相反的两种天地之力，隐隐相辅相成，威力一下大增倍许。

    顿时白色火花和蓝色冰莲交织盘旋，遍布大半个天空，将雷电之力压的节节后退。

    彩凤不知施展了什么神奇功法，在将风之力一下幻化成了冰寒之力后，在争斗中一下大占了上风。

    “嘿嘿，五行转换，众元归一！你终于还是施展出了阴阳化极决？好，很好，我终于等到了这一天了”空中金色巨龙眼看不支，却非但不惊慌失措，反而口中发出了嗡嗡的人语声，放声大笑起来，似乎欢畅异常。

    “你知道此功法？”彩凤身形一凝，口中同样传出了惊疑的声音。

    正是白袍少女的嗓音。

    但是空中巨龙根本不恢复彩凤之言，反而从口中传出了震耳欲聋的咒语声，随即让人吃惊的一幕出现了。

    巨龙的庞大身躯蓦然金光褪去，反而化为了鲜红欲滴的血红之色，随即龙口一张，一根粗大血柱喷出了口外。

    血柱方一接触空气，滴溜溜一转下，竟凝聚成了一口十余丈长的巨剑。

    此剑通体晶莹血红，龙首凤身，浓浓的血腥之气从剑上狂涌而出，让人闻之欲呕。

    “血晶摩诃剑，这件灵宝竟然落到了你们手中！难道你打算是……”一见此剑归形态，彩凤大惊叫出了名称，但马上就想起了什么，立刻惊慌失措起来，双翅一展的就要飞离附近的样子。

    “现在想走，晚了！”从巨龙口中传出了冰冷异话语，随即身形往前一扑，身躯骤然间缩小无数倍，竟一下化为丈许长的一道血光，没入到了血剑中。

    随即此剑一震的冲远处彩凤虚空一斩。

    淡淡血光一闪，一道百余丈长血影从彩凤身上一斩过，速速之快，令那只彩凤根本来不及反应过来。

    一声惊怒的凤鸣后，彩凤庞大的身躯看似安然无恙，但是一只数尺大的血凤虚影却被剑影从彩凤身体中一斩而出，然后血色剑影蓦然向后一卷，化为血色光霞将血凤虚影一包其中，向后风驰电掣的激射而回，闪了几闪就，就回到了血剑之中。

    血剑光芒大放，发出低沉的嗡鸣之声。

    彩凤身躯则“噗嗤”一声闷响，顿时化为点点灵光凭空溃散了，只有一小片血光从灵光中直坠而下，眨眼间没入了下方的少女身体中。

    叶颖身体一震，睁开了双目，但眸中满是惊恐异常和难以置信的神色。

    “天凤之血，我的真灵之血被此剑吸走大半。”少女声音有些沙哑，脸上没有了一直以来的从容之。

    “少主不必惊慌。天凤之血不是如此好夺走的，现在不过暂时是被此剑困住而已。即使陇家那人以元神驾驭真龙之血进入此剑，想要真正夺取融化灵血，也不可能马上成功的。只要夺下此剑，我们还是有机会夺回，甚至说不定反抢下对方的真龙血脉。”叶楚却停止了喷吐灵光后，目光一寒的森然道。

    “不错，我现在还能感应到那部分灵血的存在。对方的确还没有得手，我们上去夺下此剑。韩兄，我知道你不是普通的化神修士。这次只要助我夺回灵血，我答应你，以后叶家愿意替你做一件力所能及的事情，作为回报。”白袍少女一听叶楚之言，终于恢复了镇定，略一沉吟下，却蓦然转首冲韩立许诺道。

    叶楚闻言一怔，而韩立眉头一皱，略显一丝犹豫。

    “道友不要妄想陇家会独放你离去的。若是我们失手被灭，你绝无法独自一人逃过对方的追杀。况且，刚才你和我等明显站到了一起，就算真能侥幸逃回到人族，以后陇家也绝不会放过你的。只有受我们叶家庇护，才能无事的。”叶楚目光一闪，面无表情的说道。

    “在下还有别的选择吗？”韩立摸了摸下巴，有些无奈的说道。

    “韩兄何必说的如此勉强，人族不知多少修士想和我们叶家攀上关系呢。”白袍少女低笑一声，随即身形一动，化为一团金光腾空而起，而叶楚此女化为青虹紧随其后。

    此女身上灵光一阵流转后，肌肤颜色再次化为了绿色，远远看去又和木灵一般无二了。

    韩立在一团青光包裹下，也冲天上血剑飞去。

    因为金龙血凤的消失不见，天上雷电乌云冰莲白焰全都消散一空，再次露出了蔚蓝异常的天空。

    要不是高空中悬浮的巨大血剑如此惹眼，先前的大战仿佛根本未曾发生过一般。

    韩立等自然都很清楚，对方肯定不会让他们如此轻易得手的。果然三人方一激射到途中，血剑两侧空间波动一起，银光大放下，两名面容相近的中年修士显现而出。

    二人一身锦袍，头扎紫带，神色冷然的望向三人。

    “陇羽、陇鳞！是你们两个！”一见如此诡异出现的二人，叶楚却美目瞳孔一缩，喊出了二人的名字。

    白袍少女心中一动，遁光在离血剑百余丈外率先停了下来，接着神念朝二名中年修士身上一扫，心中一惊。

    “怎么？楚姐姐认识这二人。”

    “千余年前我和这二人同是炼虚初期境界，在一次真灵世家聚会中见过一次。这二人擅长养鬼驱魔之术，可不是普通的修士。陇家将他们派出来了，看在对少主的天凤之血，还真是势在必得的。”叶楚脸色阴沉的说道。

    “养鬼驱魔术，的确很很难缠的。”白袍少女心中也是大沉。

    “我兄弟原先还想，叶家派到木族的卧底是哪位高人，原来是楚仙子啊。当年仙子威名正盛之时，突然销声匿迹了，我兄弟就已经觉得有些奇怪了。现在道友竟然修炼到了炼虚大成的境界，可见仙子在木族肯定另有奇缘了。”两人四道目光在叶楚身上一扫后，其中一人嘿嘿一笑说道，另一人则一言不发，但满脸的不善之色。

    “二位道友仅千年时间就修炼到炼虚中期，同样不可算不快了。但这一次对我们少主出手，胆子也未免太大了吧。”叶楚双眉一挑，不客气的说道。

    “哈哈，我家少主即将大功告成，可兼具龙凤真血，以后合体可期的。再说这些话，又有何用。”说话的那名中年人，得意的大笑起来。

    “那本阴阳两极决，是不是你们故意卖给我的。否则纵然有血晶摩诃剑，天凤之血又怎会如此轻易的被分离出的。”白袍少女目中寒芒一闪，忽然冲二人厉声问道。

    一听这话，两名陇家修士互望一眼，但随即一人打了个哈哈：

    “其他废话少说！有兄弟二人在此，二位别想惊扰我加少主分毫的。”

    这二人根本不想回答此问的样子。

    “少主，动手吧。多说无益了。”叶楚冷哼一声道，随即身上翠芒一闪，一圈圈的绿光从身上荡漾开来，里面树影花丛若隐若现。

    此女两手一掐诀，绿光瞬间冲天而起，直往对面二人一罩而去。

    陇家二人见此，几乎同时袖跑一抖，一个祭出一本赤红色古书，一个祭出一副漆黑画轴。

    一人单手一抬，冲那血书凝重一点。

    血书之页一翻转下，无数血色符文涌现而出，随即化为一数道道的赤红魔影，冲空中一张口，一道道血光击向了罩下的青光。

    另一名中年修士，心中一催法决下，漆黑画轴徐徐打开，上面雾气腾腾，一股黑风呼啸而出，同样直奔青光卷去。

    血光黑风交织之下，将空中气势汹汹而下的青光一下抵住，两者之间爆裂四起，轰隆隆声不断。

    白袍少女见此，脸色一沉，两手一翻转，一只手中多出了一口金刀，金光灿灿，另一只手中却浮现一件圆环翠绿欲滴。

    两手一挥下，二物同时朝对面腾空飞出。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十九章 赤鬼

    金刀一晃下，一道十余丈刀光直奔血剑一斩而去，另一件翠绿色圆环则清鸣一声后，化为一道绿濛濛的巨大幻影，.

    “休想！”一名陇家修士见少女此举动，口中大喝，随即单手一拍腰间某只白色玉佩.

    此物化为一道白光冲天而起，在空中滴溜溜一转下，幻化为一层白濛濛光幕将那血剑罩在了其下。

    顿时刀光和幻影一击在光幕上，顿时两声巨响传出，白色光幕剧烈晃动之下，无数符文从上面漂浮而出，但竟硬生生的接下来两件宝物的一击。

    少女神色微变，二话不说的单手一抬，对那口金色短刀打出一道法决，同时口中念念有词起来。

    短刀光芒大放起来，再次冲着白色光幕一斩而去。

    这一击看起来轻飘飘的，似乎毫不受力，但一道奇粗无比、足有百余丈长的巨大刀光蓦然在光罩上空浮现而出，仿佛擎天之刃般的徐徐斩下。

    此刃尚未真正落下，附近空气就震动不已，传出了嗡嗡的刺耳声。

    任谁也看的出来，此刀光一斩落结实，任凭那白色光幕神妙万分也绝无法抵挡的。

    就在这时，另外一名陇家修士一声冷哼传出，猛然一把将自己长袍撕去，顿时露出让人毛骨悚然的身躯。

    这位看似普通的半截躯体上，竟有七八个拳头大的赤红鬼头同时咬住其上身各处，并微微蠕动着不停。

    此修士口中一阵尖啸出口，顿时身上的三颗鬼头一晃的松开了大口，随即一颤的全都凭空消失了。

    下一刻，在白色光幕上方，三团阴气爆发而出。

    漆黑如墨的黑气中，三道身高五六丈的赤发红鬼，诡异的现身而出。

    三只恶鬼望了望空中的巨大刀光，突然两只一个打滚化为两口赤红长剑，被中间的恶鬼一把抓住。

    随即阴气一阵旋转，纷纷没入了此鬼和两把巨剑中。

    恶鬼马上发出一声惊天厉啸中，身躯一下狂涨七八倍，化为三十余丈之巨，然后举起同样放大数倍的赤红鬼剑，对准空中刀光交叉一斩。

    红芒金光交织闪烁下，传出天崩地裂的一声巨响！

    下落的巨大刀光，竟被十余丈长的两口巨剑硬生生的挡了下来。

    随即一颤之下，刀光就此溃散消失了。

    与此相应的，下边的两口鬼剑和恶鬼持剑的两只粗大手臂却丝毫征兆没有的寸寸碎裂，化为了团团红雾却凝聚不散。

    就在这时，一道幻影一个盘旋后，冲恶鬼一砸而下。

    中间的赤发恶鬼见此丝毫不慌，只见身前红雾一翻滚下，再次幻化出鬼臂和两口巨剑出来，仿佛原先就安然无恙一般。

    幻影一击，自然被两口巨剑轻易档下，并一击而飞。

    远处少女见此，脸色有些发白。

    她一咬牙下，袖跑一抖下，黄红白三个拳头大光团飞射而出，一个盘旋，“箫”“琴”“琵琶”三件异宝浮现并列一排。

    少女十指车轮般的冲三件宝物狂点，三件宝物异光一起，三种不同颜色的光霞同时飞射而出，并在途中融合一起，化为一股三色光霞奔恶鬼席卷而去。

    但是霞光才飞出一段距离，霞光前又有四团阴气爆裂开来，接着四只赤发恶鬼再次浮现。

    它们对准迎面而来的三色光霞同时大嘴一张，四股黑色阴气一喷而出，一下抵住了三色光霞，并僵持不下的样子。

    少女一惊，正想另行施法时，头顶上却“嗖”的一声轻响，一道赤影诡异的从虚空中闪现，毫双手一挥，两道粗大剑气就狠狠斩下。

    那只原本停留在白色光幕上的红鬼，竟不知何时撕破空间，悄然瞬移到了其头顶处。

    少女惊怒交加，身形一晃，化为一道金虹激射而走，堪堪避过了此击，同时单手一招，远处金刀和绿环顿时呼啸一声的激射而回，围着头顶恶鬼盘旋狂击起来。

    而此鬼则舞动手中一对巨剑，毫不示弱护住全身。

    如此一来，白袍少女凭借五件威力奇大宝物，和七只红鬼斗在了一起，再也无法分心奈何血色巨剑了。

    另一边的叶楚也已经放出了十几口青黄两色的飞剑，化为漫天剑影和两名陇家修士招出来的一群披发魔首，战到了一起。

    这些魔首一个个仿佛人头大小，但偏偏没有躯体，同时青面獠牙，口喷紫色魔气，将方圆百丈范围全都化为了雾腾腾的一片。

    叶楚竟被卷入其中。

    瘴气中魔影重重，任凭叶楚先后连换数种大威力神通，一时间却无法马上破除脱身，只能先放出护身的青光和瘴气交织碰撞不停。

    此女心急下目光一扫，自然看到了白袍少女同样陷入苦战的样子，心中不禁一沉，但马上又想起来什么，螓首再朝另一方向一偏，结果看到的东西，让其一怔。

    她注视之处，正是尚未出手的韩立。

    此刻的他，双手倒背，悬浮在半空中一动不动，不过，这倒不是韩立不想出手，而是在其身前不远处，一名黑裙少妇正似笑非笑的望过来。

    正是黑凤族的筱虹。

    韩立似乎忌惮之下，并不敢冒然出手的样子。

    “此事是人族之事，道友插手我们真灵世家之事，难道想自寻麻烦不成？”叶楚厉声冲少妇喝道。

    “道友若想妾身不管此事也行，将手中的天凤之翎交给我就行。只要拿到此物，我立刻转身就走。”筱虹娇笑的说道。

    “什么天凤之翎，我手中怎会有？”叶楚面色微变，却一口否认道。

    “嘿嘿，道友忘了一件事情。派往木族卧底之人，可也有我们妖族之人的。他早在许多年前就传回消息，说木族藏着三支天凤浴火重生用的天凤之翎。否则，道友堂堂一名炼虚级修士，又怎会亲自潜伏木族如此多年的。现在连这位叶少主都亲自出马接应，天凤之翎应该到手了吧。”少妇悠悠的说道。

    听到筱虹此语，叶楚和白袍少女沉默不语了。

    少妇一声冷笑，再次将目光落到韩立身上笑。

    “韩兄，我知道你神通非凡，但若想战胜我也不是易事吧！不如我们就这样等下去，让其他人先分出胜负如何？此女竟如此的说道。

    韩立自然也早将其他二女争斗的情形，早就看进了眼中，默然了一会儿后，却忽然笑了起来：

    “在下也实在不想和道友争斗什么，但是若是真等那位龙少主融合真灵之血出来，在就要生死两难了。看在一同到此的情分上，韩某只问道友一句话，让还是不让？”

    “恕难从命！”筱虹面色一沉，声音蓦然一寒。

    “好！”韩立猛然一步迈出，身形一模糊后，竟不知怎么一下踏出了二十余丈之远，瞬间离少妇就不过数丈远而已了，单手一抬，一根手指就不带丝毫火气的一划而过。

    金光一闪，一道金丝就到了少妇面前，要将其一斩而开。

    这一下攻击，看似简单，但实际上却是韩立依仗强横**，将罗烟步和疾风九变的身法发挥到了极致的结果。

    即使少妇是一名妖修，但韩立这般鬼魅般的行动和出其不意的攻击，仍然让她吓了一大跳。

    剑气所化金丝之快让其根本来不及做任何闪避和防御，其大急之下，只能猛然一张口，一团黑火喷出口外去。

    “砰”的一声闷响，黑焰一分而开，剑气不由的一滞。

    有了这一丝喘息之机后，少妇身形一动，金丝闪过后，斩下了此女一小片裙角。而她已经倒射出了七八丈远去。

    当少妇重新站稳身形后，再望向韩立的目光，满是难以置信的表情。

    这时韩立将剑光一收，二话不说的单手一摸头颅，灰濛濛的元磁神光冲天而起，在神念一动下，直奔少妇一卷而去。

    同时他袖中一只手掌无声息的虚空一按，顿时五颗白骨骷髅头在此女四周凭空现出，五口一喷，五种颜色各异的极寒之焰滚滚而出，瞬间化为五色光焰一扑而去。

    做完这一切后，韩立本身背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出后，青白电弧一闪，就在原地消失不见。

    等其下一刻再次从虚空中闪现时，人却已经到了少妇的都顶处，袖跑往一抖，数十道金光飞舞而下。

    韩立一旦出手，攻击如同狂风骤雨般的猛烈异常。

    而筱虹此女方从韩立那一剑下逃脱，尚有些惊魂未定，就马上又陷生死一线之间，自然心中惊怒异常。

    此女不加思索下，身形滴溜溜在原地一转，顿时一片黑焰从身上飞出，直接迎五色光焰而去，再一张口，一面墨色古境喷射而出，镜面对准前方一晃，都市一片乌光狂涌而出，正好档下了迎面扑来的灰色霞光。

    至于头顶已经狠狠斩下的数十道金色剑光，此女单手往空中一扬，一蓬白丝激射而出，化为一张巨大丝网将其护在了下面。

    韩立看到此幕，目中一缕寒芒闪过，心中剑诀一催，数十道剑光一晃之下，竟在金光大放中化为数百之多，铺天盖地的狂斩而下。

    “嗤嗤”的剑气纵横之声，仿佛洞彻了大半个天空。

    少妇脸色一白。

    (第二更！)


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十章 力压黑凤

    白色丝网纵然神妙不凡，但是如此多剑光斩击下，一个呼吸间就剧烈震荡起来了，.

    而四周的黑焰和那五色光焰只是抵挡了一下，就在光焰翻滚中一下凝滞不灵起来了，随即被滚滚的淹没其中。

    五色光焰再次向少妇一卷而去。

    至于少妇身前那面古镜喷出的乌光，和灰色霞光方一接触就爆发出连绵的闷响声，立刻寸寸的溃散开来。

    灰色霞光一扫而至，被扫中的镜子滴溜溜一转后，立刻在灰光中黯淡无比起来，仿佛失去了灵性一般。

    元磁神光再无任何阻碍的同样一喷而下了。

    少妇心中骇然异常！

    她纵然知道韩立神通之大非同寻常，但也万万没想到会难缠到这种地步。一交手下，她竟然根本不是对手的样子。

    一咬牙，少妇再无任何迟疑的往地上一滚，身体灵光一闪下，十余丈高黑色火焰冲天而起。

    火焰中一只丈许大的黑凤傲然现形而出，一声直冲九霄的凤鸣出口，双翅一展，身前立刻显出一道白濛濛光缝。

    此鸟身形一闪，一下没入其中不见了。

    如此一来，无论刚刚将丝网斩碎的密密麻麻剑光，还是四周五色光焰和高空的灰色光霞，一下全都落空了。

    “空间神通！”韩立却冷哼一声，眉宇间黑光一闪，浮现出第三颗妖目出来。

    此眼珠一动，一道纤细黑丝激射而出，一闪的也凭空立刻消失了。

    韩立背后双翅一动，也在一声雷鸣中归一的不见了。但马上，三十帐外的虚空中，青白色电光一闪，韩立身形浮现而出。

    几乎与此同时，韩立身下数丈虚空处，蓦然传来轰隆隆的一声闷响，随即空间波动一起，那只黑凤一个跌跄的现形而出，一对凤目满是吃惊异常的神色。

    “破灭法目！”从此凤口中传出了难以置信的话语声。

    但未等黑凤重新稳定身形，一声冰寒刺骨的冷哼从头顶传出。

    黑凤一听此声，身形蓦然巨颤，差点从空中坠落。

    几乎与此同时，韩立一张口，一只青色小鼎喷了出来。

    此鼎一声清鸣后，鼎盖飞射而起，无数青丝密密麻麻从鼎中喷射而出，青光大放的一罩而下。

    黑凤明明知道不妙，但双翅却万斤坠身般的无法动弹分毫，在满脸惊恐中，一下被青丝捆缚个结结实实。

    韩立身形一晃，就诡异的到了黑风近在咫尺的地方，袖跑一抖，一只漆黑如墨的大手闪电般探出，五指一张，一把将黑风脖颈死死抓住。

    这时，黑凤终于从韩立失神刺的攻击下，清醒了几分，见此情况自然狂暴起来，不但身体在青丝中拼命扭想要挣脱而出，一层黑色火焰更是在体表浮现而出，汹汹烧起。

    那些青丝在黑焰中马上呈现出融化消解之状。

    韩立见此，目中蓝芒一闪，突然抓着黑凤脖颈的手臂和脸颊同时浮现出一层金色鳞片，五指用力一捏，一股巨力立刻涌向黑风脖颈处。

    顿时原本拼命挣扎的黑凤只觉两眼一黑，差点昏厥了过去。

    而接着，韩立一声大喝，直震的附近空气一阵嗡鸣，随即背后双翅猛然一扇，单手抓着黑风瞬间化为一颗流星往地上激射坠去，被韩立巨力死死捏住要害的黑凤，一时间根本无力反抗挣脱毫。

    片刻后，一声天崩地裂般的巨响传来，流星狠狠砸到了地面之上，一个十余丈大的巨坑立刻塌陷出现。

    而青光一闪，韩立身形浮现在了大炕上空，而在大坑中心处，黑凤软的躺在坑底处，一动不动了。

    此妖女纵然是妖禽之体，但是遭到如此重击后，还是彻底失去了知觉。

    韩立冷冷望了下方的黑凤几眼，目光闪动一下后，竟然没有立刻放出剑光结果了此女的小命，只是单手虚空一抓下。

    黑凤身上白光一闪，一只储物镯离体飞出，被韩立摄到了手中。

    另一只手则五指一弹，数张符箓激射而出，一闪即逝的没入黑凤体内，再一反手的虚空一按，空间波动一起，一座黑色小山浮现在了大坑上方，灰光闪动下，立刻狂涨数十丈之巨，往下徐徐一落。

    轰隆隆的一声巨响，黑色山峰将黑凤彻底镇压到了其下。

    以元磁神山之众，外加自身具有的元磁神光神妙，被此山镇压结实后，黑凤神通再大也不可能自行从山下脱身了。

    算是被韩立活生生的禁制在了此处。

    从韩立动手，到一举制服这位修为还高其一层的黑凤族妖女，竟只是几个呼吸的工夫。

    至于没有痛下杀手，倒不是韩立有什么怜花惜玉心思。而是在有他人在场情况下，不想真和七大妖族这等庞大势力，结下不可解的生死大仇。

    他可不是叶家和陇家这等人族中具有莫大势力的真灵世家，暂且将此女禁制一会儿也就可以了。

    其实筱虹身为黑凤族中的嫡系妖修，身上宝物和神通自然不止刚才这一点，但是韩立出手实在太快了，神通也过于诡异难防，出其不意之下，它才如此窝囊的被轻易拿下。

    否则真面对面的正常交手下，韩立不动用几种杀手锏，纵然能胜，自然还要大费一番手脚的。

    “咦”的一声惊讶，从另一边的战团中清楚的传来。

    韩立抬首，顿时对上了一道愕然目光。

    赫然是陇家那名催动黑色画轴的中年修士。他正面带一丝讶然的望向过来。显然韩立以化神中期修为，反而几个照面的击败一名后期对手的诡异情形，已全被此人看入了眼中。

    听到同伴惊讶声，另一名陇家修士也在紫色瘴气中一扫的望了过来。

    见韩立静静悬浮在低空处，地面无端出现一座黑色巨峰，而筱虹的气息出现在黑峰底下，变得微弱异常样子，此人目中也一丝意外之色闪过，但随即冷哼一声，突然单手一拍腰部一个血红色袋子，顿时皮袋中嗡鸣声一响，一团血光的腾空飞出，直奔下方的韩立而去。

    陇家二人这般举动，让叶楚自然也看到了韩立的情形，大喜之下，一张口，一道青色闪电劈出，后发先至的击在了血光之上，让其一颤之下，突然化为一只巨大鬼头，一脸暴虐反身直扑此女去了。竟将原先目标忘到了一边。

    韩立见此，自然不会浪费此良机，背后雷鸣声一响，身形就化为一道青白电弧的弹射而出。

    接连数个闪动后，它在忽隐忽现中接近了空中的巨大血剑。

    此刻，这口雪晶摩诃剑仍然嗡嗡的悬浮在空中，闪动着诡异的血光，被那一层白色光幕护的严严实实。

    另一名陇家修士眉头一皱，一只手掌冲韩立所立之处摇摇一拍，看似轻飘飘的，但噗嗤一声，一只晶莹闪烁的乳白色光手浮现在了韩立上空，丈许大小，闪电般的一把抓下。

    此巨手尚未真正落下，一股巨风就已呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一股窒息之感。

    韩立眼角抽搐一下，也不见其放出任何宝物，只是身体突然金光大放，两手一握拳，冲虚空狠狠一击。

    两只拳头在击出的一瞬间，蓦然化为黑白两色，闪动神秘的灵光。

    他竟然单凭**之身，想要硬击炼虚修士秘术凝练而成的大手一击。

    远处的陇家修士见此一喜，当即心中法决狂催，晶莹大手立刻灵光流转，一下又涨大了三分。

    “嗡”的一声仿佛钟鸣般的撞击声后，乳光手的泰山压顶之势竟然一震的停了下来，随即仿佛瓷器破碎的脆响声传出，光手寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光溃散消失了。

    韩立双拳高举，身上金光闪动不定，但一副毫发未损的样子。

    原本冷笑中的那名陇家修士见此，顿时面色一变。

    而韩立也根本没有在此发呆的意思，袖跑一挥之下，顿时两颗银珠袖口飞出，随即一闪的化为碗口大小，滴溜溜一转的直奔白色光幕激射而去。

    从银团中隐隐传出了雷鸣之声，正是韩立炼制的两颗雷珠。

    眼见雷珠在闪动中撞上了白色光幕，光幕前原本空荡荡之处，突然水面荡漾般的波动一起，一只漆黑鬼臂鬼臂一探而出。

    银团顿时击在了其上，爆裂了开来。

    轰隆隆两声巨响，无数道银弧交织闪烁，瞬间将方圆二十余丈的范围全都笼罩其下，白色光幕虽然未被雷珠直接击中，但也在此惊人威能下一阵急颤晃动，仿佛随时能否破裂。

    两颗雷珠的一小半电弧，还是劈在了上面。

    韩立双目一眯，未等远处雷电之力消失，十指冲其连弹不已。

    顿时破空声大作，一道道金色剑气密密麻麻的的弹射而出，直奔白光光幕狂斩而去。

    以那光幕的情形，这些犀利剑气全都击中其后，定可一下将光幕硬生生破开。

    一声怪吼突然从雷光中传出，随即十几道黑影一闪即逝的从中喷射而出，全都准确无误的击在了剑气上。

    顿时所有剑光光芒一黯，纷纷一颤的溃散湮灭，凭空化为了乌有。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十一章 啼魂变身

    银色雷电也在这时终于消散一空，在白色光幕前，赫然现出这一只身高十余丈，.

    此鬼头生双角，身上遍布鳞甲般的黑色鳞片，背部还有一对幅翼的巨大肉翅，两只仿佛精铁铸成的手臂，奇长无比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去时，即使韩立也心中一凛，有几分毛骨悚然。

    此鬼竟面部扁平一片，竟然没有脸孔的样子。而巨大身躯上千疮百孔，除了两只粗大手臂外，几乎没有完好之处。

    显然韩立刚才放出的两颗雷珠和剑光，都被此鬼硬生生挡下了大半威力，否则足可以击破那护住血剑的光幕了。

    巨鬼扬首一声凄厉的嚎叫，附近蓦无数黑色阴气浮现而出，随即一阵翻滚后齐往身上没入而去。

    原本残缺不全的身躯，转眼间就在黑气蠕动完好无损了。

    “嘿嘿，小子。你尝尝老夫这只豢养千年的无相鬼王的厉害吧。此鬼一身神通，可并不下于老夫本身。”一不怀好意的话语蓦然在韩立耳边响起，目光一闪。

    “鬼王？”若是凑到韩立近前处细看，就可看到其闻言后，嘴角微微一翘，竟露出了一丝古怪表情。

    “韩道友小心了，无相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下于炼虚级修士的。”另一女子的细微声音也传了过来，却是和陇家双修还僵持不下的叶楚。

    她见韩立竟如此利索的收拾掉了黑凤族少妇，顿时心中生出一线希望出来。

    几乎与此同时，鬼王头颅面向韩立扭了过来，虽然没有双目，却似乎仍能感应到韩立的一切。

    口中一声低吼，无相鬼王两只奇长手臂突然一抬，顿时天空狂风大作，黑色阴气大涨起来，就将附近天空全都一下变得阴沉沉起来，同时从阴气中传出无数哀嚎之声，仿佛万鬼隐藏其中一般。

    阴气之下的无相鬼王，双臂冲韩立所在一抖。

    空中阴气剧烈转动中，顿时凝聚出一只大到不可思议的黑色鬼爪来。足有百丈之巨，通体青色鬼焰忽隐忽现，冲韩立徐徐抓下。

    韩立只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名的出现，想要将其身体彻底禁制住的样子。

    若是普通修士，在这股巨力之下，恐怕还真只能乖乖的束手待毙。但以韩立的**强横，却视此等禁制如无物，一声冷哼后，单手往灵兽环飞快一拂。

    “嗖”的一声，一道黑光激射而出，一个盘旋后，轻巧的落到了韩立身前丈许外，赫然是一只毛发乌黑发亮的半尺高小猴。

    正是啼魂兽。

    小猴方一现身，眼珠滴溜溜的一转，大鼻再轻轻一嗅，双目骤然放光，大手一锤胸脯，通体黑光大放下，体形迅速狂涨起来，只是几个闪动间的工夫，就化为了三十余丈高的狰狞巨猿。

    此兽毫不迟疑的冲空中鬼爪，猛然一哼，一道青霞从一鼻孔中飞卷而出，正好击在了落下鬼爪的手心处。

    不可思议的一幕出现了。

    鬼爪手心处在和青霞一接触的瞬间，马上浮现出一个黑乎乎的孔洞。青霞四下卷过之处，鬼爪其余部分溃散化为一团团漆黑如墨阴气，随之被霞光纷纷卷入其中。

    整只鬼爪转眼间就残缺不全，崩溃消融开来。

    远处无相鬼王见此，二话不俗后的一只大手冲啼魂虚空一抓。

    五道黑芒，仿佛五道巨大利刃一般，一闪即逝的冲巨猿激射而出。

    破空声才起，爪芒就已经到了巨猿身体之前，“噗噗”几声，五道黑芒一闪即逝的没入啼魂身体中，竟然丝毫效果都没有。

    巨鬼见此，也不禁一呆。

    而巨猿却对此视若无顿，再一哼下，另一鼻孔中又飞出一道青霞来。

    两道青霞在空中交织闪动，秋风扫落叶般的将空中阴气一扫而空，然后化为青黑之色的飞射而回，被巨猿一口吞下。

    啼魂脸上泛起了一丝满意之色，目光一转，盯向了远处的鬼王。

    无相鬼王见啼魂破了自己的神通，终于从惊愕中清醒过来，随即口中呜呜声出口，变得暴怒异常起来。

    它也不见有其他举动，身体就骤然间冒出一层古朴战甲，上面青色焰滚滚，两手一晃下则浮现一对白骨大锤。

    韩立凝神一望，发现这对骨锤根本就是用两颗巨大妖鬼头骨炼制而成，一只黄风阵阵，一只黑雾缭绕，也不知何古怪神通。

    啼魂却根本不管此事，一眨双眼，鼻中两道青霞再次喷出，直奔此鬼卷去。

    “轰轰”两声，无相鬼王两只大锤一挥，顿时一片黑色霞光从锤上浮现而出，竟丝毫不惧的将青霞一下击散。

    啼魂的摄魂神光，竟然面对鬼物时失效了。

    韩立望见此幕，脸色微微一变。

    啼魂则现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。

    巨猿身体再次膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

    啼魂兽竟然进行了进阶变身，同样化为了一只狰狞恶鬼，身上阴气之重似乎优胜对面无相鬼王一筹，眉宇间那颗妖目一睁开，轰的一声巨响，一道碗口粗电弧喷射而出。

    此电弧竟然鲜红似血，瞬间就到了无相鬼王面前。

    难以置信的情形出现了！

    无相鬼王一见血色电弧，却发出惊恐之极的低吼，手中双锤猛然往中间一合，同时庞大身躯同时向后倒射而出，竟打算逃之夭夭的模样。”噗嗤“两声闷响传阿里，两只白骨锤方一和血弧碰到一起，竟遇到克星般的化为两股青烟消散了。

    血色电弧竟没有被阻挡丝毫，一声霹雳后，击在了无相鬼王的青焰战甲之上。

    此战甲和那对骨锤一般，丝毫效果没有的立刻溃散消失，电弧一下洞穿了鬼王胸腔，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般的一下将此鬼产了个结结实实，然后往回一拉。

    巨鬼发出惨叫，身体就不由自主的被一卷飞起，并在电弧勒紧中迅速缩小，一下到了一张血盆大口之前。

    血光一闪，竟被啼魂一口吞进了腹中。

    啼魂单凭一己之力，轻易的将这所谓的无相鬼王吞噬掉了。

    这一次，陇家双修、叶楚和白袍女子全都目瞪口呆了。

    这可不是什么小鬼阴魂，而是一名可比炼虚修士的鬼王？怎会仿佛纸糊般的被一击而到！这能变身两次的小猴是什么灵兽，妖目中喷出的血色电弧又是有何种逆天神通？

    几人心中几乎全都闪过这些念头。

    但未等他们从震惊中清醒过来，韩立身形一个闪动，瞬间瞬移到了白色光幕之上。

    一只袖跑一动，七十二道金光狂涌喷出，随即灵光大放下一聚，瞬间凝聚成了一口十丈长的金色巨剑，巨剑只是一闪，就狠狠斩在了光幕之上。

    “嘎嘣”的一声脆响，金光白芒交织之下，光幕表面现出一道纤细白线出。

    “不好！”陇家双修显然没有想到韩立的飞云剑如此犀利，见此情形，同时的失声起来。

    只见光幕颤抖一下，随即以此线为中心碎裂崩溃。

    韩立依仗飞剑之力，竟真的一剑斩开了早已威力大减的白色光幕。

    雪晶摩诃剑彻底裸露在了韩立身前。

    韩立丝毫迟疑没有，心中剑诀一催，顿时巨大金剑一闪，骤然在原地消失，但下一刻就狠狠斩在了血剑的剑身上。

    只听“当”的一声轻响，爆发出刺目耀眼的金红两色光芒，金色巨剑一晃之下，竟然被反弹开来。

    韩立见此情形，眉头不禁一皱。

    随即袖跑一抖，数颗银色雷珠激射而出。

    血色巨剑在银弧弹射中的威能中只是一晃，竟然还是安然无恙。

    “哈哈，小子，你死心吧。血晶摩诃剑乃是混沌万灵榜上之宝，凭你的本事也想毁掉此剑？”原本有些惊惶的陇家修士，反而在此时镇定了下来，其中一人更是阴笑的说道。

    韩立眼角挑动了几下，深望了血剑几眼，忽然单手冲空中金色巨剑一点。

    蓦然一声嗡鸣之声发出，巨剑一颤之下，在金光大放中分解开来，重新幻化成七十二口金色小剑。

    而这些小剑又发出了阵阵的嗡鸣声，随即一晃的又幻化出来了数百道金色剑光出来。

    每一道剑光都有尺许来长，在空中盘旋飞舞这着。

    随即韩立口中低低念念有词，两手十指车轮般的飞快掐动不停，一道道接一道法决打了出去。

    顿时所有飞剑一震下，就在高空中一哄而散，并朝四面八方激射而去。

    在诡异闪动中，这些金色剑光一一的凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

    韩立竟以这血色巨剑为中心布下了大庚剑阵出来，打算凭借剑阵的惊人威力，将里面的陇东元神强行逼出，甚至干脆想就此毁掉此灵宝。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百八十二章 剑阵与血剑

    剑阵片刻工夫就已经布置完毕，在韩立法力一催之下，.

    随即以血色巨剑为中心，直径百余丈范围的边缘处，同时浮现出无数道晶亮金丝，若隐若现之下，缓缓向中心处靠拢而去。

    陇家双修见此情形，虽然不知道大庚剑阵来历，但也心中一凛。

    二人互望一眼后，蓦然那名手催动血书的修士，突然两手一掐诀，空中的血书蓦然接连翻动数页，从中“嗖嗖”的一下射出十道赤红魔影，冲韩立激射而来。

    虽然他们不信韩立真有手段击毁血色巨剑，但也绝不想让韩立这般丝毫牵制没有的直接攻击血剑。

    那些赤红魔影一个个模糊异常，身体红光闪动下，纷纷在韩立附近现形而出，但是早有准备的韩立一声冷哼，两手一搓下，在蓦然一扬。

    一连串雷鸣后，十几道金色电弧出其不意的激射而出，一闪即逝全都击在了这些赤影身上。

    这些魔影大半在金光闪动中哀嚎的当场被灭，剩下的一下小半，也纷纷惨叫的倒射而回。

    说起来，这些魔影既然是炼虚修士驱使的魔物，在对付普通修士时威力不算小的。无论刀砍剑斩，火烧水浸都丝毫不惧，可算是一般修士极难应付的存在。但却因为身带浓厚魔气，碰上韩立的辟邪神雷却一下被克制住了。

    当然这也是因为韩立修为大进，辟邪神雷施展出来，比起在人界的时候厉害了何止倍许。否则以这些魔影的神通，未必不能硬接韩立元婴时期的神雷一击。

    韩立这一神通的展露，让争斗中的其他四人又为之一惊。

    但这一次，韩立未等陇家修士再驱使什么东西，身旁的啼魂兽蓦然鼻子一哼，青色霞光一下飞卷而出，竟反袭那七只正和白袍少女争斗一团的赤发恶鬼。

    这七只恶鬼纵然神通不小，但可不是那无相鬼王，被青霞一卷后，当即有三只立刻化为红色雾气，被霞光一卷而回的吞进了啼魂腹中。另外四只却见势不妙，立刻瞬移逃到了百余丈外，总算逃过了一劫。

    如此一来，白袍少女一下脱身而出。

    此女大喜，目光在被无数金丝围拢的血色巨剑和陇家双修那边个望了一眼，随即毫不犹豫的一催动身前盘旋五种异宝，刻加入了叶楚那边的战团。

    原本陇家修士纵然两人联手也不过勉强困住叶楚，现在白袍少女五宝一加入其中，五种光霞一起闪动，瞬间和叶楚放出的青色灵光融合一起，一下将四周的紫色瘴气压的节节头退。

    这二人一时间也顾不得韩立这边了，当即又各自再祭出一件红色小鼓和一只蓝色铁尺。

    只见小鼓敲响下，立刻在瘴气中幻化出一群群赤红鬼蜂，嗡鸣之下，蜂拥而上了。而那件蓝色铁尺盘旋舞动下，则突然划开了附近的虚空，一下挑出一头仿佛巨大章鱼的八爪魔物，八只巨大触手毫不客气的抽向叶楚二女。

    如此一来，陇家二修才勉强再稳住形势。

    另一边啼魂兽催动神魂神光，直接追杀那四名逃掉的恶鬼。双方在附近空中追逐飞舞，倒也无法马上得手的样子。

    韩立见此，这才放心的继续催动大庚剑阵。

    没有陇家修士的打扰，他倒不信凭剑阵之力还奈何不了一件器物。

    没有其他顾忌下，大庚剑阵终于显现的真正的威力，密密麻麻金丝终于靠拢到了一起，和血剑接触到了一起。

    无数金丝切割在巨剑上竟发出了金属摩擦般的难听声。

    剑通体灵光狂闪，金芒血光交织一片，从剑身两侧放出一道道剑光出来，竟抵住那些金丝。但马上，血剑本身突然发出一声长鸣，就一动的冲天而走，想要冲出剑阵的样子。

    不过空中，密密麻麻的布满了更多的金丝。巨剑方一飞高数丈，就爆发更加刺目的光芒，被强行的反弹而回。

    此宝无奈之下，只能苦苦抵挡着的剑阵的威能。此剑纵然有灵宝之威，但在无人主持下，单凭自身神通无法坚持太久的。

    结果片刻工夫后，血剑自身灵光在金丝潮水般的狂切之下，有些黯淡起来，并发出了哀鸣之音。

    剑阵四周浮现的金丝却无穷无尽，并且剑丝越来越细，越来越亮。明显剑阵威力更胜先前了。

    远处四人望见这边情形，陇家二人大惊后，连换数种秘术催动麾下恶鬼和魔头，想要阻挡韩立的行动。但是白袍少女和叶楚见此却是大喜之极，也不留后手的神通全出，死死的将对敌二人及那些鬼物魔头全都缠住。

    要说将陇家双修击败灭杀，对她们有些难度，但仅仅牵扯住对手却并不是太难的。

    故而陇家双修哪怕暴跳如雷，也只能先应付眼前的大敌再说。

    血晶摩诃剑灵光，眼看被剑阵之力消磨的差不多了，韩立耳中突然传来了陇东强忍怒气的传音声：

    “韩兄，你真打算坏我好事吗？你若毁掉此剑，从此可就和我们陇家不同戴天了。你以为叶家真能庇护你多久吗？”

    韩立听到这话，只是自顾自的掐诀催动剑阵，根本不加理会分毫。

    “道友若是肯放在下一马，叶家给你什么条件，我可以给你翻倍的好处。”陇东口气马上一换，又有几分苦求之色的讲道。

    韩立嘿嘿一笑，嘴角浮现一丝冷笑，仍然丝毫停手的意思都没有。

    陇东见韩立根本不为其言语所动后，也不再传音什么了，但是剑阵中的血剑却悬浮在空中一动不动了，任凭那无数金丝在其上狂切不停、当此剑上的最后一点灵光也溃散消失后，庞大剑身上终于出现一道接一道的细长痕迹。虽然每一道留下的痕迹都不太深，但如此多剑丝密密麻麻的切割下。巨剑转眼间就变得伤痕累累，仿佛随时都要被毁去的样子。

    韩立见此一怔，但目光连闪几下后，蓦然想起了什么，脸色大变的口中一声大喝，身形刹那间化为一道青虹的倒射飞出，再也顾不得主持什么剑阵了。

    几乎同一时间，血剑中同时传出龙吟凤鸣之声，随即血剑在一声巨响中自行爆裂了开来。

    一团炙白色骄阳浮现而出，里面无数白芒四下迸射而出。

    剑阵中的金丝和这些白芒方一接触，就寸寸的碎裂开来。一个呼吸的工夫，骄阳面积就狂涨无数倍，遍布数百丈之广，连附近的陇家双修和白袍少女等战团都被波及而至，四人吓了一大跳。

    好在他们离血剑位置原本较远，总算来的及神通一收，同时从附近空中瞬移逃开了。

    顶阶通天灵宝自爆的威力，恐怕就是合体期修士遇见，也只能暂避三尺的。

    韩立要不是机灵异常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威力笼罩的下场，也只能是飞灰湮灭外加魂飞魄散。

    如今，他在距离白色骄阳数百丈外的地方，脸色苍白异常的丝凝望着自爆方向。

    虽然他在逃遁途中就立刻就将众飞剑收了回来，但是仍有十几口飞剑略晚一步，被自爆波及到了一点，均都损伤到了灵性。看来他要日后重新陪炼恢复一番了。

    这也是青竹蜂云剑掺杂炼晶等如此多的珍稀材料，否则普通飞剑就不是损伤灵性这般简单的事情了，就算剑毁灵散都是大有可能之事的。

    不过此时的韩立，双目蓝芒闪动不已，死死凝望着前方。

    对别人来说根本无法直视的骄阳，他却能看清楚几分，忽然其面色一动，背后双翅一展，化为一道清白色电弧在原地消失不见。

    但是下一刻，在另一方向的虚空处，韩立身形诡异的现出，一只洁白如玉的手掌虚空向下一抓。

    顿时五只骨戒从五根手指上浮现而出，但一闪的又消失不见了。

    从指尖处一下喷出了五股极寒之焰，随即化为五色光焰将下方大片地方笼罩其下。

    “噗嗤”一声，一道尺许长血影竟在光焰中诡异现形而出，正是一条通体鲜红的五爪血龙，而在其口中却死死咬住残缺不全的另一只血凤。

    血凤身子小半部分不翼而飞，剩下的身体也在血龙口中一动不动，仿佛早就灵性全无一般。、寒焰中的血龙，一副鬼鬼祟祟的探头探脑模样，明显刚才借助自爆的掩护，想要趁机隐匿逃到什么地方的样子。但是它万万没有想到韩立具有明清灵目这等神通，不但一下将其身形看破，反而趁机放出五色寒焰，将其一下困在了其中。

    如今身处五色寒焰中的血龙，身形一下放慢了十倍有余，一切动作都变的迟钝异常起来。

    目中寒芒一闪，单手一招，顿时五色寒焰倒卷而回，一下将此血龙包裹的严严实实。

    而韩立本身又一张口，一团青光包裹着虚天宝鼎飞射而出。

    通宝决一催，小鼎一下狂涨数倍，化为了数尺大小了，同时盖子自行飞射而起，无数青丝喷射而出，直奔下方的血龙席卷而去。

    （第二更！）


------------

月中求月票哦（两章已更）


------------
