# 凡人修仙传 第1921-1926章｜第十卷 魔界之战 第一千九百三十五章 废城

第十卷 魔界之战 第一千九百三十五章 废城

    至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，.

    转眼间，三者就聚聚一团，遁光一下联结一气的向天边遁去了。

    “小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”

    为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。

    此魔一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。

    似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势追尾随追杀。

    金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面上丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。

    不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。

    巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金色毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。

    而还原了本来模样的韩立，脸上并没有露出喜笑之色，反而又向远处天边扫了一眼，脸上露出几分凝重之色来。

    “只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。

    灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。

    十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。

    韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。

    一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。

    不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜色的自语了一声：

    “果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”

    话声刚落，韩立就手中法决一变，十指不停变幻出各种复杂的手印俩，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。

    没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑色遁光激射而来。

    在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。

    不过此鼎逸飞一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫色小鼎的原形来。

    此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。

    但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联系，却又让此鼎同样的不愿离开。

    韩立望着小鼎，嘴角喜色更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。

    同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六色的法决射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。

    小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激射而去。

    光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。

    此鼎立刻体表泛起一层血色，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。

    韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。

    紫色小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。

    韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。

    只见小鼎颜色淡紫，但表面铭印有许多不知名的附文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。

    韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎上。

    小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。

    不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金色电弧从指尖弹射而出，化为一张金色电网的将小鼎全都包裹进了其中。

    电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金色小球来。

    韩立这才神色一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。

    金球一闪的被装入了其中。

    一只袖子又飞快往此盒上一抖，又有十几张五颜六色的符箓飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖上。

    韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。

    将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。

    虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。

    不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。

    此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。

    但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸色又不觉凝重了几分。

    就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找上门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。

    要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找上来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。

    韩立默默的想着，目光闪动不定。

    忽然，他一下轻笑起来。

    “我还真有些杞人忧天了！他怎会再给对方第二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，他早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸上重新恢复了常色。

    不过在此之前，他还需要另作一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。

    一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。

    另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心。

    现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。

    不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。

    至于那倚天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。

    韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。

    ……同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血色小舟，让另外两具化身一同站在其上，就催动此宝往倚天城方向一路赶去。

    在路途中，三名血光圣祖化均都神色木然，一言不发。

    数日后，三魔就远远看到了倚天城倒塌近半的城墙，而倚天城上空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。

    等到血色小舟再接近城墙一段距离后，城墙上空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了上来。

    “马上将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地。！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。

    “遵命，圣祖大人！”

    先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。

    ……半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。

    此刻他的遁光奇淡无比，并用偌**力将波动尽数收敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。

    如今韩立正从一座人族城池上空一飞而过。

    此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃上百年之久了。

    以韩立遁速顷，刻工夫就可城池上空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。

    他双目向下一扫，目光闪动不已，脸上满是意外之色！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十六章 遇旧

    忽然他眉头一皱，身形一动，.

    惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。

    在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。

    韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。

    “给我滚！”

    韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。

    “你说什么，竟敢如此无礼……”

    “啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开!”

    这几名修士赫然都死化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。

    当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。

    他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。

    韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：

    “韩前辈，怎没是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”

    话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。

    同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白，赫然是那位许世家族的许芊羽。

    “许道友，多年不见了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。

    他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地，还真是大出人预料之事。

    “多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”

    许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。

    “没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”韩立摆了摆手，随口的问道。

    “什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一名圆脸的女子，有些气愤的说道。

    “小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女，一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。

    “啊，前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前辈，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。

    “没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”韩立微微一笑，并不在意的回道。

    “多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还是进屋一叙吧。”许芊羽心中一松，脸带笑容的让开身后的大门。

    “那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。

    此地离魔族大军驻扎之处甚远，并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。

    这间屋子里面空间并不算大，但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。

    但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。

    这让他心中多了两份好奇之心。

    当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：

    “这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什么关系不成？”

    “韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助保有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。

    “原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城处了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点头，但不客气的直接将疑惑问了出来。

    听到韩立如此一问，三女不禁互望了一眼，竟有些迟疑的模样，但最后还是那许芊羽苦笑的说道：

    “前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”

    “血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。

    “不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。

    “那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。

    “韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。

    “如此在下也放心了。对了，现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生割裂了开来，甚至连一些符箓传讯都无法做到了。”韩立神色一幻的又问道。

    “不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大估摸奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。

    “看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。

    “什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。

    “不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目标。再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不过太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。想来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。

    “也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。

    其余二女听到此话，脸色也好看了许多。

    显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。

    剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。

    “时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回生皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。

    闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。

    韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。

    许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，眸中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。

    “许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。

    另外一名女子美眸一闪，同样两耳一竖的听了起来。

    “不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是合体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。

    “什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些兴奋的追问了两句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十七章 虚皇鼎

    “你也知道这只是当年之事，.如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人速度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。”许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。

    “既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下，有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。

    “我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中，也没有多少人知晓我此要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不高如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！”许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。

    听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。

    “好了，我们再下去一趟吧。”许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。

    其其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。

    同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散发的高阶魔族身躯中一拔而出。

    高大魔族的尸体发出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。

    在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体，在地上一动不动，同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。

    女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。

    经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。

    娇媚女子双目一亮，单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出.

    滴溜溜一转下，小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光濛濛，并隐有花鸟虫鱼的虚影浮现。

    正是韩立当年持之依仗的虚天鼎!

    而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。

    此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地，还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。

    看来她将追兵引到此地下洞窟中,并非是慌不择路，而是另有目的的。、此刻血灵一将虚天鼎祭出，口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。

    “噗噗”几声过后，几道青色法决一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。

    顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起，一个盘旋的没入虚空不见踪影。

    而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。

    这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光，并往面前石壁激射而去。

    “轰隆隆”的闷响传来！

    石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符箓！

    “果然完好无损，并没有人发现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。”血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。

    随之此女手指一弹，一缕劲风“嗖”的一声，又一下击在了鼎壁上。

    小鼎中立刻一声清鸣发出，一股青霞一喷而出，并往古铜大门一卷而去。

    门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间，无声无息的脱落而下。

    “咯吱”一声！

    古铜大门竟自行的缓缓打开了。

    血光一起，血灵毫不犹豫的遁光一起，化为一道惊虹的没入门中。

    再经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。

    大门内赫然一处有些昏暗的大厅。

    面积不小，足有数亩之大，但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静静的摆放那里而石桌上赫然又是一只小鼎。

    同样青光闪闪，表面花纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！

    血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。

    一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。

    血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来。

    “虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出发前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大陆了！”血灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。

    接着此女在这大厅中就再无多滞留之意，两手一搓，再往四周一扬。

    雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。

    转眼间，整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。

    当此女化为一道血虹的向门外激射而走的时候，整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。

    一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。

    看其方向，竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。

    ……一个月后，韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。

    在下方千余丈的低空处，上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。

    这些魔族修为最低的也有元婴以上，为首的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了，显然都是魔族中的精锐！

    而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是残差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者，却已经是化神后期大成的修士。

    显然是同一个宗门或者世家之人！

    这些人中最多的，还是结丹期的修士，故而虽然有那老者苦苦支撑大局，并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。

    那为首的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。

    这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。

    想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。

    那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为首的两名魔族一冲而去。

    那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单手一掐诀，背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。

    鹿首蝠身，似乎凶恶异常！

    两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。

    两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。

    而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨下的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。

    人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。

    为首老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。

    就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！

    虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震人魔均都面色发白，身形摇晃不定。

    清鸣之声大起！冷哼传出处，一下爆发出一团青濛濛光球，里面隐约有一道人影浮现而出。

    此人影只是袖子往下一抖，上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。

    这些剑光在高空略一盘旋，就向下方激射而下，但一闪即逝后，漫天剑光却忽然在虚空中消失了，仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！

    但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般的一闪而出，并爆发出刺目光芒的围着这些魔族纷纷一绕。

    惨叫大起！

    这些魔族一下被青濛濛剑光彻底淹没了，身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。

    大片血雾一下在人族修士附近一散而开，浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十八章 黑雨上人

    当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了!

    那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，.

    “是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈活命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。

    听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。

    “同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。

    “敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定以永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。

    “嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆发出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。

    只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。

    白须修士一见如此快遁速，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。

    “师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。

    “嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。

    “是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。

    “黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真因为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。

    “是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。

    “对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。

    中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。

    于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。

    至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能发现什么的。

    那青光中人影，自然就是出手的韩立了。

    此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在发现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。

    现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。

    半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。

    韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。

    只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。

    “黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。

    看似极远的地方，但以青虹惊人遁速却顷刻间就到了近前处。

    韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。

    但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。

    山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身披紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。

    二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前发现他们的存在。

    这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。

    “咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名字而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！

    “原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。

    “天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。

    “呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。

    “数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。

    “在下刚刚进阶中期境界不久，道友是……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。

    “老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。啧啧，数百年时间就能又进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。

    “圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。

    “圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。

    “圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。

    “嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆发，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。

    “原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。

    “没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。

    “韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆发前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。

    “嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。

    “天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。

    “此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十九章 黄泉地火

    “这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，.

    “嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有我二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出手相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。

    韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。

    果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：

    “贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”

    “大师客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。

    “其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。

    “黄泉地火！”

    虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。

    “嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。

    “黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来，。

    “当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过“黄粱梦石’？”天蝉僧人平静的说道。

    “黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。

    “不错，就是此材料。不够我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地，就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不同，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。

    “原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。

    “韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同，除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在，结果在对上此石灵后，非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。

    “幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头，又追问了一句。

    “这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西，老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。

    “莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变，不禁倒吸了一口凉气。

    “嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。

    “既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。

    “呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人又疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。‘天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。

    黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。

    “对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。

    “韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助着黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。

    “多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。

    于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。

    目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。

    这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间比分竟一下分为截然不同的上下两部分。

    上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。

    在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。

    韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。

    “嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激射而去。

    在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。

    片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。

    “黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。

    “呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰但是奇寒之力却的确非同小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。

    “混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。

    “嗯，这话是大有道理的。但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火些好奇的。”韩立微然一笑的回道。

    “嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘度劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。

    “呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。

    “贫僧对此却有不同见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。

    黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。

    这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。

    韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十章 陷阱

    二者一个修炼的是佛门神通，一个修炼的是道家功法，.

    韩立对此等问题，却大半倾向老者的观点。既然他踏上了修炼之路，自然也不会再考虑什么来世后路，一心只想早日大道可成的。

    接下来的时间，韩立缓缓闭上了双目，就在巨坑边上入定了起来。

    而僧人和老者的一番辩论，自然不会有什么结果的，最终也同样的闭目不言了。

    时间一点点的过去，转眼间，三天三夜的时间过去了，巨坑中黄色雾气还是丝毫变化没有。

    这一日，韩立眼皮一动，睁开了双目。

    他神念往那巨坑底部随意一扫后，眉头不禁微微一皱，并开口了：

    “二位道友到此地已经多久了，那黄粱石灵度劫之日不会算错吧？”

    “韩道友放心，那负责占卜此事的道友，可是我们圣岛鼎鼎有名的一位专修卜卦神通的大能之士，出错的几率极小的。我和天蝉大师到此也不算太久，就比韩兄早了十余日的样子。按照占卜的具体结果，那石灵应该就在这一个月中度劫的。故而绝不会太久的。说不定这几日就会有动静了。”黑雨上人平静的说道。

    “看来倒是韩某心急了一些！咦，这个是……”韩立刚想回上两句，但忽然脸色一变的失声出口。

    其余二人一听韩立此言，顿时目光唰的一下，死死的望向了下方的大坑，脸上现出了凝重表情。

    在大坑底部的黄色雾气，此刻赫然开始剧烈的翻滚起来，并且一股股远比先前更加奇寒的气息从中散发而出，让下半部石壁都无声无息的凝结出一层乳黄色晶莹霜冻。

    看起来诡异无比！

    “轰”的一声，高空中又一声霹雳！

    韩立心中一动下，抬首往高空也一望而去。

    只见在离山头数万丈的高空中，狂风大作，一团团漆黑如墨的云雾迅速汇聚而来，翻滚之下，幻化成不同形状，同时从中传出阵阵的轰鸣之声，似乎正有无数雷电正在孕育而出。

    “难道这就是……”韩立喃喃一声，欲言又止。

    “哈哈，不错，是那石灵的天劫到了，它不久就会浮出黄泉地火了。天蝉大师，我们开始布置吧!”黑雨上人一见此景，却哈哈大笑起来，随之身形一动，化为一团黑光的腾空而起。

    另一边的僧人，面露喜色下，大袖一甩，同样飞到了半空中。

    随之，就见二人一个口中念念有词，十指向四周连弹不已，一个双袖飞舞不停，一只只阵旗和一面面阵盘，密密麻麻的激射而出，瞬间遍布整座大坑上空，然后一晃之下，纷纷的隐匿不见。

    转眼间，一座森严异常的禁制大阵就被二人合力布置而出，禁制之力遍布山头每一寸地方。

    这时，黑雨上人手中法决一停，突然身形滴溜溜的在空中一转。

    破空之声大起！

    无数黑点从其身上暴射而出，一个闪动下却又砰砰的自行爆裂而开，化为无数黑丝的消失不见。

    另一边的天蝉僧人则一声低喝，手掌一翻转下，多出了一个火红钵盂来。

    钵盂只是一个翻转，顿时一声凤鸣从中发出，接着一下从中激射出三团赤红火球来！

    每一颗只有头颅大小，但在僧人手指一点之下，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了十余丈巨大，并再次发出清鸣的幻化成三只通体赤红的火焰巨鸟。

    “火凤！”

    韩立一见这三只巨鸟模样，却不禁倒吸一口凉气，骇然的一下失声出口。

    “呵呵，让韩施主见笑了。这只是三具有一丝火凤血脉的暴炎鸟而已，哪能和真正的火凤相比。那头石灵在黄泉地火中生活如此之久，应该已是极阴之体，。这三只爆炎鸟的喷息颇为玄妙，用来牵制此灵物应该颇有效用的。”天蝉僧人微然一笑的说道。

    “原来如此，要不是气息弱了一点，这爆炎鸟也未免和传闻中火凤也太形似了一些。”听完僧人的解释，韩立还是啧啧称奇了一声。

    这时，另一边的黑雨上人在不知从身上喷出多少黑色光点后，又忽然张口一喷，吐出了一只黑紫色的小巧葫芦来。

    此葫芦不过数寸大小，表面闪动着点点神秘的银光，口子一张后，从里面竟一下喷出一只通体碧蓝的水晶蝎子，不过尺许大小，但是背生一对半透明翼翅，显得精致异常。

    下面，僧人和老者又不慌不忙对四只灵兽好一番施法后，将它们身形和气息隐匿了起来。

    此刻空中的乌云中已经遮天蔽日，将整个天空都染成了黑压压的锅底，要不是其中偶尔有一道道银蛇闪动不已，恐怕说此时时黑夜十分，都会有人相信的。

    “韩兄，我等暂时先退到山头之外吧！我和天蝉大师要用宝物，清除我等先前在此地所留的气息。”黑雨上人一低首，冲仍盘坐在巨坑边的韩立，有些歉然的说道。

    “这自是应该之事！这些天地灵物一个个都感应惊人，若不提前作些布置，我等的存在肯定无法瞒过其感应的。”韩立毫不在意的站起身来，身形一晃，就化为一股青烟的在原地消失了。

    下一刻，山头外的某处虚空中波动一起，韩立身形再次闪现而出了，然后双手抱臂的悬浮在空中一动不动了。

    僧人和老者见此情形，也不客气了，一个单手一翻转，手心白光一闪，蓦然多出一颗晶莹珠子，透明剔透，奇寒无比。

    黑雨上人则袖袍一抖，一团青光飞射而出，一个盘旋，灵光中现出一只青色羽扇来。

    僧人将晶球轻轻一晃，顿时晶球表面一阵五色符文流转，白茫茫的奇寒一下滚滚的狂涌而出。

    同一时间，黑雨上人也单手一掐诀的一催身前宝物。

    青色羽扇微微一颤下，也看似轻飘飘的接连几下的扇出。

    “呼哧”一声，一股青濛濛狂风也从扇中涌出，一散之下，竟化为一股股冲天飓风，一下和奇寒之力交织一起。

    一场暴风雪席卷了整座山头，将所有的一切都淹没在冰雪劲之中。

    整个山头几乎瞬间工夫，就化为白皑皑的一片。

    就在此时，天蝉僧人和黑雨上人互望一眼后，在不知谁说了一个“走”字后，身形一动下，就和韩立一般的脱离了风雪，出现在了山头外的虚空中。

    二者原先停留处所留下的一丝气息，顿时被漫天风雪一卷而散了。

    “上人用那件东西吧！看这天象情形，黄粱石灵现身也就在一时三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，双目一眯的说了一句。

    “这个自然，圣岛让我将此宝带出，不就是用在此时的吗！”黑雨上人嘿嘿一笑，两手一搓下，一团银光骤然间爆发而出，一叠厚厚的银色丝网无声的浮现而出。

    “去”

    丑陋老者一声大喝，就将两手间银网一催。

    银色霞光一卷而起，并一闪之下化为一大片银色薄雾，瞬间工夫将整座山头都笼罩在了下方。

    随之老者单手一掐诀，薄雾一下变得奇淡无比，最终一模糊的彻底消失了。

    “呵呵，有这银霄雷网在，那石灵想要从空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫对此网没有任何影响，那黄粱石灵纵然再感应惊人，也发现不了此网的存在。”僧人抚掌轻笑的说道。

    “的确如此。此雷网也是混沌万灵榜上排名不低的灵宝，要不是此行重大，圣岛也不会将此网让老夫轻易带出岛外的。不过纵然空中已经我等封死，但也不能让石灵趁机逃回地火中的。等此灵物度劫变得虚弱后，我等立刻先发动法阵禁制，将其归路断掉。不过这法阵不一定真能拦下石灵，到时候就要韩道友多相助一二了，千万不能让其破掉禁制逃回地下去。对了，韩兄千万小心此灵物的幻术。”黑羽上人凝重的对韩立讲道。

    “二位道友放心，只是拦阻其不让其逃走的话，韩某自问还能做到一二的。”韩立自持神念之力不在大乘之下，自然不以为意的讲道。

    “韩道友既然如此说，想来不会有什么问题的。动手擒获灵物的事情，就交给老夫和天禅大师就可了。”

    见韩立如此自信的样子，黑雨上人虽然心中略有些不安，但自然不好再说什么了。

    于是三人再商量了几句后，就各自施法的也将身形隐匿了起来。

    转眼间，整座山头除了那仍在呼啸不止的风雪外，就再无任何其他动静了。

    再过一会儿工夫后，风雪也渐渐的停止消散了。

    整座山头变得晶莹雪白一片，并散发阵阵的奇寒。

    与此同时，空中黑云在缓缓转动下，竟凝结成了一个黑乎乎的巨大漩涡。

    漩涡中隐隐有无数道银弧正在凝聚一起，并逐渐合为一道奇粗无比的银色雷弧，同时原本连绵不绝的轰鸣声反而停了下来，高空一下变得寂静无比，但一股远胜先前的压迫之力，却充斥了整个虚空，并有越来越大的惊人驱使。

    同一时间，巨坑中的黄色雾气也徐徐转动起来，并同样形成了一个小型漩涡来。

    漩涡中心处漆黑无比，不时有一股股肉眼可见白气一冒而出，似乎随时都可能有鬼怪从中一冲而出。


------------
