# 凡人修仙传 第1567-1572章｜第九卷 灵界百族 第一千五百六十九章 退走

第九卷 灵界百族 第一千五百六十九章 退走

    韩立望着远去的紫影，.

    虽然依仗剑阵之力，逼退了这位合体级存在。但他决不认为自己神通真远超对方，可以击杀老者的。况且以对方那诡异遁速，他一时间也追之不及的。

    韩立也心知肚明。对方之所以退去，一方面是因为中了元气之剑，面对流血和压制修为的情况有些无措；另一面则是噬金虫威名和自己最后展示的强横气势，让对方自知即冒险一搏，击败他希望仍然大为渺茫。这才不得不暂时逃走的。

    实际上，老者只要依仗身法和其拖延游斗的话，无论元气之剑造成的出血还是噬金虫的驱动，都无法持续多久的。

    到时候鹿死谁手，还真不好说的。韩立可不想无缘无故的硬和对方来个鱼死网破。

    况且此地虽然距离绿光城够远了。但角蚩族援兵仍可能随时赶到。

    这也是他最后不惜撤去剑阵，也要用元气之剑孤注一掷的原因。比起老者给他威胁，他更在意角蚩族追兵几分。

    眼见在灵目注视下，老者化为一团紫影消失的无影无踪。

    韩立毫不迟疑的将功法和手中宝物一收，同样化为一根青丝的破空而走。

    但他遁走方向自然一变，朝偏离的一侧激射而去。

    片刻工夫后，青丝就消失在了天边尽头处。

    因为争斗而狼籍万分的树林，再次安静下来。

    但是仅仅一个刻钟后，天空中灵光一闪，两道惊虹气势汹汹的从绿光城方向浮现而出。

    只是几个闪动，就到了树林上空，并随之盘旋起来。

    遁光一敛，惊虹中现出了两名道人影。

    一人正是先前离去的图姓老者，此刻已经恢复了原来形态。另外一人，则正是另外一名合体级存在，那位银袍中年人。

    “果然已经离开了。以此人遁速，这点时间足以一口气遁出了十几万里外了。”老者目光一扫下方，大为不甘的说道。

    “这是肯定的。此人又不是疯子，怎会还一直滞留在此地。如此远距离的话，就算动用天玄罗盘，也无用的。况且天玄罗盘今天已经动用过一次了。下次动用，只能三日后了。我倒有些好奇，区区一名炼虚级存在，怎能伤到图兄的。”中年人望着下方的巨大土坑，略有所思的问道。

    一听中年人此问，老者脸上显出一丝尴尬之色，但是目光一扫自己的肩头处后，神色又瞬间狰狞几分。

    “是我有些大意了。一个不小心陷入了此人的剑阵中。而偏偏那剑阵威能之大，实在非同小可。再加上这人也还懂得其他几种厉害神通，身怀宝物也不凡。才无奈退去的。对了，对方有数十只成熟体噬金虫。”

    “什么，噬金虫！”听到前边话语，还无所谓模样的中年人，神色大变起来。

    “若非如此。老夫还不一定会急转而回的。”老者恨恨的说道。

    “数十只的话，就是真正圣族存在碰上，也有几分忌惮的。不过只要没有上百，用木石类的顶阶宝物还可以暂时困住虫的。”中年神色变了几下后，终于恢复了几分镇定。

    “嘿嘿，若是成百成熟体噬金虫话，我哪还敢找你再回此地，早就逃之夭夭了。”老者苦笑了一声。

    “成熟体噬金虫群若是更多，能有成千上万的话，恐怕圣族存在被困其中，也只有陨落的份。听说许多年前，在雷鸣大陆一角曾出现过一群成熟体的噬金虫。数量曾经达到数万之众。结果附近的三四个小族，都被虫群轻易的抹去了。要不是最后被当时某一超级大族，用玄天之宝“破天锤”硬生生破开一道空间裂缝，将这些灵虫全都一股脑的流放到了灵界外的其他空间中。说不定还有更多族群遭此毒手的。”中年人一边若有所思。，一边缓缓说道。

    “但话说回来了。培育噬金虫可是大耗心神之事。不知道需要花费多少代心血，才能侥幸成功的。它可是最难培育的几种灵虫之一。这人能一下驱使数十只出来，也不知是出身何种势力。他是天云十三族中人吗？”中年人一下想起了什么，神色一动的问道。

    “不是。我随身携带的法器没有相关反应。样子也实在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最终摇摇头。

    “如此的话，倒有些麻烦了。万一他身上真有玉匣话，我等也很难追回了。”中年人眉头皱了起来。

    “狞道友，你那边得到了几只匣子。”老者目光一闪，蓦然问道。

    “得到了两只。那名万古人也够狡猾的，最后竟然以摧毁匣子想要挟逃走。但不想想我的化血离婚**，最擅长暗中偷袭。一出手就制住了他，才搜出来的。”中年人说着，单手一翻转，手心中多出了两只一般无二的玉匣，上面均贴着禁制符箓。

    那名大头异族，再分给了韩立等人一人一只玉匣后，自己本身竟然还留有两只之多。

    老者点点头，同样袖跑一抖，也拿出了一只玉匣来。却是从绿肤人手中得到的那只。

    “如此的话，我们手中就有三只了。弘灭传来的消息，说万古人手中应该有几只的？”老者不知是真忘记了，还是想重新确定一下，盯着同伴问道。

    “五六只吧！他的消息也没有十分准确。”迟疑了一下，中年人说道。

    “五六只。这还真是一个麻烦的数字。这么说此人身上最少也有一只了。”老者叹了一口气。

    “恐怕的确如此。而且这人神通如此不小，看来弘灭一定是命丧他手了。无论于私于公，我们都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一闪，声音阴森了下来。

    “但此人现在已经踪影全无，我们如何再追上他。”老者疑惑的问了一句。

    “单凭我们自然不行。但是图兄不要忘了。此区域大半城市都落入本族手中。我们马上用万里符传讯最近的几座城市，让他们马上协助封锁要道。并派出大量人手来搜索此人。派出的人也无需有多高的修为，只要打草惊蛇，让这人行迹暴漏出来就行。然后我们再用传送阵赶过去。”中年人想的倒挺周全，一口气建议道。

    “嗯，此法可以一试了。”图姓老者虽然觉得希望不太大，但自己想不出其他更好办法，还是点点头的同意了。

    随之老者袖跑一抖，手中突然多出了一块绿色石片。

    老者用手指飞快在石片上书写着什么，上面马上现出一排排的淡金色文字。

    片刻后，老者书写完毕，单手往石片一拍。

    顿时霞光闪动下，那些文字纷纷的消逝不见了。

    “我们先返回战舟吧。那名万古人在城下安装一个自爆法阵。但是已经被战之后上的探测法器发现，并叫人解除了。但善后事情仍然不少。够我二人忙上一阵的。”中年人微微一笑道。

    “也只能先如此了！”老者自然毫无意见。

    于是二人遁光再起，再向来处激射而去。一会儿工夫后，就飞逝的无影无踪。

    ……韩立一口气飞出了百万里之遥，确信角蚩族之人再无可能追上他后，才最终遁光一顿，重新以普通遁速前进。

    但如此长时间的飞遁，即使韩立也大感有些吃不消的。

    当即在遁光中，单手往储物镯上一拂，手中顿时多出了两块翠绿色晶石。

    晶石两块顶阶的木属性灵石。

    此灵石虽然稀有，但现在身处险境，韩立倒也毫不吝惜的一手抓住一块，开始吸纳其中灵力了。

    好在附近全都是极其荒凉之地，韩立随意找了一座山头降落其下了，在一颗极其隐蔽大树下，盘膝坐下，开始全心恢复法力了。

    那春黎剑阵纵然威力奇大，消耗法力之大也非同小可。

    特别最后的元气之剑一斩，更是差点让其亏损了本元之力。

    在接下来的时间内，韩立盘坐的山头附近并无任何遁光经过。

    当半日时间一闪过去后，韩立一身法力也恢复了七七八八。

    当韩立欢喜的睁开双目后，丝毫没有继续在此地停留下去之意。他将手中灵石一收，顿时再次化为一道青虹冲天而起。

    但此惊虹方一飞出百余丈后，就诡异一闪，一下变得模糊不清，若有如无起来。

    身处遁光中，韩立取出了一块玉简出来。

    正是他从火瑚群岛传送到绿光城前，问青筱此女讨要的一份附近地域图。

    虽说她火瑚海域多年不和雷鸣大陆相通了，但是地图上东西却一般不会有何太大变动的。

    韩立将神念浸入玉简中，开始寻找一条合适的道路。

    虽然他不知道角蚩族在此区域的分布情况，但是附近几城他是肯定不会去的。而打算绕过其他城市，直奔天云十三族在此区域最大的城市‘金甲城’。

    据说此城因为位置太过重要，所以不但是天云十三族在此区域的最大城市，同时也此地区最大的要塞险关，长期驻扎着大批十三族的精锐部队。同时有大量高阶存在，镇守此地。

    若是地图标注全都无措的话，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，绝不可能马上攻打此城的。

    心中计定后，韩立望了望天空的数个骄阳，重新校准下方向后，就一催遁光，直奔远处飞射而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十章 路遇

    因为韩立蓄意想绕开附近的城市，所选道路都是荒凉偏僻之地，开始几日中倒也平安无事，.

    只是偶尔看到一些异族修炼者远远驾驭遁光，匆匆从附近经过。

    看这些异族修炼者飞遁方向，正是朝附近的那几座城市而去的。

    韩立看了只能暗暗摇摇头，丝毫没有上前提醒什么的意思。

    这些人修为极低，不过是筑基和结丹左右修为，面对角蚩族对此区域的突然攻击，自然一心想逃到城市中或想借助法阵传送其他地区，或借助城市中的高阶存在以求安心。

    不过当韩立一人独自飞遁了十余日后，终于遇到了一队巡视的角蚩族甲士。

    人数不多，只有十余人的样子，但人人身下骑着一头雪白双头鹰。

    TA们修为最高者是一名元婴级存在，其他都是结丹级的修为。

    韩立看到这些甲士时，心中为之一沉。

    他没记错的话，并未有任何城市Z在附近的样子。这些角蚩族是从何处来的，竟出现在了如此偏僻地方。

    韩立心中大为惊疑，但眼前的这些根本不放进眼中，灭杀他们不过翻手之间的事情。

    但是提前探测到角蚩族队伍的他，却早早的隐匿起身形，目送他们离去后，才再次现出身形来。

    他脸色阴沉的望着远处消失的队伍，没有多犹豫什么，立刻遁光一起的继续上路了。

    但自从遇到第一队角蚩族甲士后，接下来日子里，又遇到了第二队，第三队，第四队……韩立遇到角蚩族巡逻队伍次数，逐渐频繁了起来。

    虽然因为修为相差太大，无法发现韩立的存在。但也让它隐隐有一种不妙的感觉。

    难道此区域，真的全落到了角蚩族手中不成。

    就在韩立再次警觉起来的时候，一座被角蚩族刚刚攻占不久，比绿光城足足大上数倍的城市中，有三名角蚩族高层身处一座大殿中，正在说着相关的事情。

    一名满头红发的妇人，一名干瘪枯瘦的老者，分别站立在大殿一把金色椅子的两侧。

    椅子上却坐着一名看似二十余岁的年轻女子。

    此女容颜秀丽，但偏偏肌肤却呈现出一种类似金属的淡银色，美目转动之下，瞳孔紫金，让人一望之下，竟双目隐隐刺痛。

    眉宇间的一个数寸高的小角，晶莹剔透，显得精致异常。

    干瘦老者和红发妇人都是炼虚顶阶的存在，但在此女面前却老老实实，一脸恭敬之色。

    “怎么，到现在还没发现那人踪迹吗？”女子突然开口说话了，声音倒也清脆悦耳，但是神情冰冷异常。

    “启禀殷尊者，所有巡逻队尚未消息传出。那人会不会找了一处隐蔽地方躲藏了起来。如此的话，要找出这人的话，恐怕大为不易的。”枯瘦老者恭谨的回道。

    “躲起来，不太可能。既然知道我们本族大举进攻此区域，他就应该很清楚，我们一旦彻底掌控了此区域。他就算修为再高，最终也是死路一条的。我也没想到，刚一开始攻打此区域，竟然就碰上了如此一条大鱼。若是真能生擒了此人。我们绝对立下大功一件了。”女子眉头一皱，缓缓说道。

    “此人对天云十三族在重要性，属下自然也知道的。决对不会让他逃离此地的。我已经排出了大量人手，封锁住了整个区域。另外还有有两队人手时刻待命，只要一有消息，他们立刻就会传送过去。虽然这种传送受一定距离限制，并且花费代价也极大，但是为了此人，自然还是值得的。”红发妇人也恭敬的接口道。

    “嗯，如此我也放心了。对了，前些天图使者是不是也让我们配合，拦截什么人？”女子点点头，但话题忽然一换。

    “是！图大人他们的确传送了一份图像，让各个城市的巡逻队注意留心此人。说是一名上族七阶存在，但身上带有他们此次任务相关的重要东西。”枯瘦老者迟疑了一下，但马上如实的回道。

    “哼，他们还真是无用。两名半只脚踏入圣族的存在，还能让一名区区上族在面前逃掉了。要不是原本就有计划彻底封锁此区域，根本不会理会此要求。”女子目光一闪，有些轻蔑的说道。

    听到女子的言语，老者和红发妇人目不斜视，却不敢接口什么。”不过，我也有些好奇。长老会派他们二人到此，到底想要夺取的是何东西。甚至不惜让我把仅有的两只堡级战舟调拨给他二人一只。害的原来计划不得不加以变动，现在还没完全占领此区域。”殷姓女子冷笑不已，似乎对图姓老者二人之事，大为不满。

    “尊者！调拨堡级战舟之事，是长老会亲下的命令。我等不可能违抗的。既然这位长老会如此重视此事，想来想要夺取的东西肯定对本族也是大有用处的。至于人手不足之事，好在族中新给我们增派了一批战偶。足可以让我们彻底控制住此区域了。现在此区域只有两座城市还未攻占，但也被团团围住了。”红发妇人小心的回道。

    “那些战偶固然还算有用，但只能用在大规模征战中。巡查追索等事情，是无法用上的。现在封锁此区域，占用了大半人手。而剩下的未攻克的两座城市，防守之力又不弱，到现在还未拿下。看来无法再拖下去了。我们要在族中后续大军到来前，彻底将此区域掌控在手中。好修建本族的大营！看来必须亲自出马一趟了。否则不好向长老会交代的。”女子想了一下后，目中寒光一闪的说道。

    “尊者亲自出手的话。那两座城市自然手道擒来！”老者先是一怔，但马上赔笑的说道。

    “那就如此决定了！此地事情一处理完了。明天就乘战舟出发。”殷姓女子目光一扫自己两名属下，吩咐的说道。

    “是！”

    “遵命！”

    红发妇人和枯瘦老者自然急忙躬身领命。

    ……半月后，韩立身处一座小山之下的某颗茂密的大树下，身披一件黑色轻纱，将气息收敛的一丝不漏，同时扬首望着空中的，脸上呈现凝重之色。

    只见在不远处的高空中，同时浮现着两座一般无二的银色小岛。

    这两座“银岛”外形，似乎和绿光城上的那座极为近似，但体积只不过数百余丈大小而已。但就这样，在角蚩族的这两座小型战舟附近，也有盘旋着密密麻麻的银色甲士，和大量的双头巨鹰。

    角蚩族在此地方布下如此大阵仗，却只是为了被他们团团围住的区区一名异族人而已。

    这人一头乱蓬蓬的灰白长发，面容古奇，五六十岁的样子，双手倒背足下踩着一个梭形飞舟，一动不动。

    而在其身旁两侧，竟然各有一头兽形傀儡。

    一个马身蛟首、背生双翅，通体青光闪闪，数丈大小。另外一头却是七颗头颅的怪异狮子，头颅一大六小，狰狞异常，却足有二十余丈之巨。

    这两头傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。

    而附近的角蚩人如临大敌般的不敢轻举妄动，似乎也证实了此点。

    韩立看着，心中却嘀咕无比。

    要知道，他原本刚一发现此地有战舟和如此多角蚩族人时，可吓了一跳。

    但随即发现这些角蚩族人中并未有炼虚级以上存在，并且围住了一名陌生的异族人时，当即心中起了些兴趣，就悄然的遁到了附近，暗自观察起来。

    这名异族人的修为，韩立一眼就看穿了。竟不过是一名化神级存在。

    但是身边那两头傀儡的冒出的气息，却相当于炼虚级的存在。而且一头是炼虚中期，另一头却更加强大，是炼虚后期样子。

    两头傀儡的强大，固然让韩立大感震惊。但更让他疑惑的是，拥有如此强大的傀儡，这名异族人为何不驱使它们灭杀这些角蚩族甲士和巨鹰。反而僵持在此！

    这些巨鹰和甲士固然数量众多，但里面修为最高的也不过是区区数名化神级的领队而已。

    唯一有些麻烦的，就是不知有何能力的两只银色战舟而已。

    韩立心念急转的思量着。

    就在这时，高空被围的异族转动了一下头颅，目光一扫那些甲士和巨鹰后，突然单手一掐诀，两头傀儡终于有所行动了。

    马身蛟首怪兽突然双翅一展，一对翅膀化为两片巨刃，青光一闪的激射而出。

    下一刻，青光就一下没入了包围圈中。

    所过之处，十几头巨鹰和甲士瞬间一分为二。

    而那只怪狮傀儡，七颗头颅一张口下，火光一闪，无数颗火球密密麻麻的激射而出，转眼见汇聚一起，化为了一片火海，将另一方向的敌人都淹没进了其中。

    四周的甲士先是一惊，随之在为首的几名领队的大喝之下，所有甲士齐举兵刃，无数光芒直奔两头傀儡激射而来。

    而那些巨鹰则一个个腾空飞起，同样直扑傀儡而去。

    一时间，包围圈中爆裂尖鸣声不断，大战了起来！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十一章 殃及池鱼

    果然和韩立先前预料的差不多，两头炼虚级傀儡一旦发威起来,附近的那些甲士和双头鹰根本无法抵挡，不是化为数截尸体，.

    而这两头傀儡不知是何种材料炼制而成，无论双头巨鹰的爪子抓过，还是各种光芒击在上面，纷纷的反弹而开。

    就算那几名化神级的放出几件宝物打在上面，也不过留下一个浅痕而已。

    不过这些角蚩族人似乎对此早就有所预料，并未流露出惊惶之色。反而不少甲士猛然往腰间一拍，一片片五色光霞向那名长发异族人一卷而去。

    尚未接近异族人，就纷纷化为一张张大网迎头罩去。

    角蚩人竟打活捉这名异族人的注意。

    韩立将这一幕看到眼中，不禁大为惊讶。

    但是就在这时，长发异族人一生冷哼，突然单足一踩脚下的飞舟，顿时此宝物光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，接着再两手一掐诀，似乎催动了什么功法。

    顿时光罩上“噼啪”之声大响，一层淡白色电弧浮现而出。

    那些大网方一落下，就被这些电弧弹射之下，化为一团团灵光爆裂而开。

    未等那些甲士再用什么手段，长发异族人两手一翻转，多出了两面酷似圆盾的金灿灿法器，并往空中一抛。

    两面法器在呼啸声中飞射而出。

    四周的甲士一惊，忙谨慎的凝望此物。那两面金芒一个盘旋后，却重新向异族人激射而去。

    这让所有人都为之一呆。

    “轰”的一声闷响后，那两面盾竟在长发异族人身上撞击到了一起，并爆发出一团刺目金芒。

    随之异族人的身形一下踪影全无，原地却出现一个直径丈许的金色大球。

    此球金光灿灿，仿佛纯金打造一般，表面铭印有密密麻麻的各种符文，给人一种诡异之极的感觉。

    只听“嘎吱”一声怪响，金球表面蓦然间浮现出密密麻麻的尺许长利刃，随之此球一动，带着一连串残影的滚入了人群之中。

    也不见其有何异常表面，但凡是被此金球撞到或者擦着甲士，纷纷身躯四分五裂的爆裂开来，根本无法抵挡分毫。

    即使有些攻击记在金球之上，也被此球的高速转动下，被反弹而开。

    转眼间金球就和那头马身傀儡汇合一起，往同一方向冲去。

    至于那只起头怪狮傀儡，则紧跟在后面口中火球狂喷不止，大半对准看更高处的双头巨鹰，根本不容它们往下落去。

    三者联手之下，犀利异常。

    四周的甲士和巨鹰眨眼间就被灭杀了近百之多，让三者一下冲到了边缘处，眼看就要冲出包围，逃之夭夭。

    其中一名角蚩族的化神级领队，突然口中一声厉喝。

    原本围着长发异族人和傀儡的甲士，立刻身形一顿，不进反退的四散射去。

    那些一直盘旋在上空的双头巨鹰似乎受到什么驱使，同样一哄而散。

    金球和两只傀儡附近一下空出了近百丈的空旷之地。

    藏身在金球中长发异族人为之一怔。

    而就在这时，空中的两只战舟有所行动了。

    战舟下数以百计的晶柱同时一亮，乳白色光柱密密麻麻的同时喷射而下。

    刹那间，白光一下将空旷区域全都覆盖其下，爆裂声震耳欲聋。

    一时间，身处攻击中的金球以及两头傀儡全都淹没在白光之中。

    趁此机会，四周甲士和巨鹰又在远处重新布置好了阵势，将此区域团团围住。

    两头战舟的攻击并未能持续很久，一会儿工夫后，就攻击一顿的停下。

    包围圈中白芒一敛后，重新变得清晰起来。

    下边的韩立同样双目一眯，也凝神望去。

    只见包围的最中间处，竟出现了一把蓝色巨伞，直径十余丈之巨，灵光闪闪。

    而巨伞下方，那只金色巨球表面竟探出了长发异族人的半截身子。

    他眉头紧皱，目光不停四下探寻，眉宇间隐现一丝焦虑。而另外两头傀儡紧挨金球身边，竟然同样毫发无损。

    这一次，长发异族人似乎不愿再拖延什么了。

    他一声低喝后，抬手冲空中一招手。

    顿时巨伞灵光一闪的急剧缩小，化为数寸大小，落在了其手心中。接着身形一扭，上半截身子一下凭空消失，缩回了金球之中。

    而身旁的马身和怪狮傀儡，身形一动，再次的飞扑而出。

    顿时大战在再起。

    几乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鹰仍然无法抵挡两头傀儡和金球的横冲直撞。

    片刻工夫，就阵亡了近半之多。

    眼看再一次就让长发异族人冲出了包围。但忽然间，那头怪狮傀儡口中火球蓦一顿，竟无法喷出了。接着它身躯红光连闪几下，七颗头颅中同时一垂，就此在原处一动不动了。

    附近的甲士见此，先是一惊，随即大喜起来。

    当即其中几人一扬手，光霞一卷而过，瞬间化为几张大网，将怪狮傀儡彻底罩在了其下。

    然后几名甲士一拉之下，就将整只傀儡强行俘获了过去。

    而少了怪狮傀儡的掩护，空中的巨鹰再无畏惧的一哄而下，双翅狂扇不已。

    一道道粗大风刃发出破空声的激射而下，打在金球之上，让其不由的金芒连颤，滚动速度一下大缓起来。

    长发异族人从而一下再陷入了包围中，丧失了逃走良机。

    更糟糕的是，那只马身傀儡也不过比先前傀儡多支撑了一小会儿后，同样不知何缘故的丧失了行动能力，被那些角蚩族人一下夺走。

    转眼间，身陷重重包围中的金球纵然防御力惊人，但在四周甲士的各种刃芒剑气攻击以及巨鹰的风刃斩击下，金光黯淡，大有不支之意了。

    韩立看到这里，轻叹了一口气。

    长发异族人能驱使比自己修为足足高上数个境界的傀儡兽，并能在如此多人包围下坚持如此之久，可见也是大有来历之人。

    不过从现在的情形看来，他是真的无路可走，被抓只是迟早的事情。

    虽然不知道，那些角蚩族人为何一副想要活捉此人的样子，但是他无意暴露自己，招惹什么麻烦，当即身形一动，就打算悄然的离去了。

    但是就在这时，忽然从金球中传出了长发异族人清晰异常的话语声：

    “下面的前辈，在下万古族的甲天木！前辈若是肯出手相助，在下回道族中，愿意以通灵傀儡相赠！”

    长发异族人并未使用传音之术，反而声音中掺入了一些灵力，让数里之内的人都可听得真真切切！

    一听这话，韩立先是一愣，随即心中不禁想破口大骂起来。

    虽然他不知道异族人如何能探知他的存在，但如此明目张胆的叫破他的行踪，恐怕绝没有什么好意。

    而事情果然也想起想的那般，空中的那些角蚩人一听此话语，当即其中一名为首之人猛然一摆手，当即有是数甲士带着十余只双头巨鹰，直奔他藏身的小山处寻觅了过来。

    这些人也不知道用和方法，刹那间就寻到了他所在的大树附近，在空中有些疑惑的四下打量不停韩立嘴角抽搐一下，眼看无法藏住身形，但心中却没有多少惧意。

    这些角蚩人和巨鹰，修为如此低下，又如何能对他造成什么威胁。唯一有些麻烦的，大概就是那两只战舟了。

    不过，就算如此。平白被那长发异族人叫破行迹，他自然心中有些恼怒的。

    面上厉色一闪后，突然他袖跑一抖，数十口寸许长小剑激射而出。

    一闪即逝下，就立刻化为一根根青丝，凭空没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，“嗤嗤”之声大作。

    数根青丝在上空角蚩族甲士和巨鹰附近浮现而出，青芒一闪下。

    这些甲士和双头巨鹰瞬间四分五裂，残尸化为一片血雨洒落而下。

    随即韩立身形在大树下一现而出，背后一声霹雳后，一对羽翅浮现而出。

    双翅一扇之下，韩立一下随风消逝。

    而下一刻，正包围长发异族人的角蚩人甲士中间，一声霹雳传出。

    在青白电弧闪动间，韩立身形一下诡异的闪现而出。

    他两手一掐诀，七十二根青丝从身体各处激射而出，再两手一掐法决。

    顿时所有青丝略一模糊，一根化两根，两根化四根。

    刹那间，漫天都是青芒闪动，破空之声遍布方圆百丈之内。

    而此区域的中的三十多名甲士和双头巨鹰，惨叫声连绵不绝，几个呼吸间的工夫，就纷纷从空中跌落而下。

    竟无人能挡韩立剑丝任何一击。

    片刻工夫后，韩立身体四周就再无任何一名敌人。

    而附近的其他角蚩人甲士这才清醒过来，面露骇然之色下，纷纷下意识的向更远处退去。

    但是韩立却并没有就此收手之意，袖跑一抖，顿时两团黑影同时从修口中一飞而出。

    金黑两种光芒一闪后，在附近空中现出了一只豹子般的小兽和一只尺许高的黑色小猴。

    “动手，全都杀了。一个不剩！”韩立厉声喝道，满脸的杀气。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十二章 敌影再现

    韩立此言方一出口，顿时小兽身形一晃，幻化出十几只一般无二的幻影，.

    爪芒闪过之处，无论那些甲士身上穿的银色战甲还是手中的兵刃，纷纷如同纸糊被一抓而烂。

    仿佛豹麟兽的一对爪子，犹如神兵利刃一般。

    而黑色小猴则体表黑芒闪动，身形一下狂涨数十倍，化为二十余丈高的一只黑色巨猿。

    此猿两手一捶自己胸脯，大鼻一喷。

    顿时黄濛濛的一片霞光朝空中飞卷而去。

    那些双头巨鹰一被此光扫中，如同喝醉酒般的从空中纷纷直坠而下。

    巨猿两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，一掌一个，竟将双头鹰如同拍臭虫般的纷纷拍成了肉酱。

    韩立那边，则催动飞剑再次飞斩而去。青丝闪过之处，必定有甲士和巨鹰被一分为二，根本无人可挡一下。

    数百名角蚩族的甲士和双头鹰，眨眼间工夫，就被韩立二和两头灵兽，灭杀的七七八八了。

    剩余不足上百的甲士终于面露恐惧之色，不知谁先带头，突然一哄而散。纷纷向高空中的那两只战舟逃命飞去，韩立毫不迟疑的遁光一起，化为一道青虹急追而去。

    剑光连闪之下，尸横遍野。

    突然上空轰鸣声一响。

    韩立心中一凛，急忙一台首。

    只见那两只银色战舟下方的晶柱光芒大放，百余道光柱一喷而下。

    他们竟根本不顾附近的其他角蚩族甲士。

    韩立冷哼一声，背后双翅一抖，一声霹雳后，就诡异的在原地消失了。

    光柱纵然笼罩面积极广，也全都一击落空。

    下一刻，在一只银色战舟上方，韩立一晃的重新现形而出。

    望了望下方的”银色小岛“，韩立面无表情单手一抓。

    一只漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，轻飘飘的向下方虚空一按。

    灰光一闪，黑色小山滴溜溜从手心中一喷而出。

    随之小山体形狂涨不止，一下化为了千余丈之巨，向下方战舟狠狠砸去。

    元磁神山变得比战舟尤要大上几分，如此庞然大物一坠后，黑压压一片下，顿时将战舟罩在了其下。

    战舟里面留守的角蚩人，顿时大惊失色，即使想驱动战舟独躲避。但哪还能来的及！

    只听的轰隆隆的一声巨响。

    巨峰底部和战舟撞击到了一起，同时一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反弹而起。

    巨震之下，战舟表面凹进去大半，还被硬生生的从空中一砸而下，重重摔到了地面上。

    小半截身子都深陷土石中，眼看一时无法再飞起的样子。

    韩立见到此幕，目中流出一丝意外之色。

    此战舟竟没有被元磁神山一击爆裂，可见其所用材料坚韧异常，恐怕不比普通的法宝材料差哪里去。

    而如此大的战舟，所耗费材料之多可想而知了。再一想想当日在绿光城见到到了那个更大的“巨岛”，韩立也不禁倒吸了一口凉气。

    对角蚩族的富足总算心中有几分概念了。

    此族真不愧为灵界排名靠前的超级大族。

    心中骇然，但韩立却丝毫没有就此停手的意思，反而单手连指空中的那座黑色山峰。

    顿时元磁神山一声嗡鸣下，呼啸的再砸而下。

    刹那间，只听到惊天动地的巨响接连传出。

    那银色战舟，竟然在山峰狂砸之下竟的扁平起来，被硬生生的咋成了一堆‘破铜烂铁’。

    里面负责操纵的角蚩人纵然还未一命呜呼，但滋味也决定好不到哪里去。

    但让人吃惊的是，战舟表面银光闪动之下，竟在一点点的重新鼓起，似乎想要恢复如初。

    韩立眼见几下狂击还未彻底解决掉此舟，当即双眉一挑，蓦然冲虚空一抓。

    “嗤嗤”声大作！

    数十根青丝一闪即逝的从虚空中激射而出，全都汇聚到了韩立手掌之上。

    青芒刺目，竟然化为一口丈许长的巨剑，但表面青光濛濛的，仿佛没有实体一般。

    韩立二话不说的抓住剑柄，冲着下方无法动弹战舟一动，就要一斩而下。

    但就在这时，韩立忽然听到了那名长发异族人的惊呼声。

    “前辈小心！”

    他一怔之后，蓦然感到一股强大灵力在自己一侧爆发开来。

    韩立不及多想的手中巨剑猛然一横，迎着此灵力就势虚空一斩。

    顿时一道十余丈长的青色剑气一斩而出，正好斩在了那股灵力之上。

    两者在离韩立三十余远地方，一下爆裂开来，化为一股青黑两色风柱冲天而起。

    远远看去，实在惊人异常！

    韩立朝对面一扫之下，双目却一下微眯了起来。

    只见在对面另一只银色巨舟上空，不知何时突然多出了四名容貌各异的人来。

    其中一名面色苍白，双足**的怪人身前漂浮着一口透明怪刃，正目带一丝奇色的望着他。

    看来刚才的偷袭，就是此人发出的了。

    另外三人，则是一名老妪，一名矮子，和一名身披兽皮的野人般的巨汉。

    韩立双目一眯，神念一扫下，顿时发现那动手的怪人是一名炼虚级中期存在，而另外三人则是炼虚初期修为。

    不过他刚才明明已经扫视过附近，原来可并未有这四人存在。他们是从何处突然冒出来的。

    只是炼虚级存在，虽然稍有些棘手，但韩立仍不会太放进心中。但对几人的诡异出现，倒几分好奇了。

    “胆子不小，竟然敢毁我们角蚩族的战舟。看你样子，不是天云十三族之人。不过也无所谓了，一会儿把擒回去，自然会好好拷问一番的。”面色苍白的怪人，冷冷的说道。

    随后目光一扫，竟扭首望向了另一处。

    在那里，那名长发异族人再次从金球中冒出，意见在这四名炼虚级存在脸色一下变大难看异常。

    “甲先生，听说你并非纯血脉的万古族人。如此的话，又何必非得为天云十三族出力。我等出来时，族中几位长老特意提到过先生的名字，对先生的在傀儡术上的造诣，是赞不绝口。并且说过，只要先生肯归顺角蚩族，几位长老愿意不惜一切代价，给先生换血洗髓，给你换上本族的血统，并且敢打包票，一定助先生起码能进阶到上族顶阶。如实先生真有大机缘的话，甚至成为圣族级存在，也不是不可能之事。”面色苍白的怪人，竟声音大缓的冲长发异族人如此说道，神态间颇为的恭敬。

    “归顺你们！甲某没有这兴趣，在下虽然血脉不纯，但是族中长老对我有过大恩。我不会改投他族的。你们活捉我的用意，一半固然是为了我的傀儡炼制术，，另一半还不是为了天云十三族的一些隐秘消息吧。”甲天木沉默了一下，就面无表情的摇摇头。

    “甲先生，你觉得还有机会逃离此地吗？先生的护身傀儡纵然厉害，但是所用灵石恐怕也在上次突围时，消耗的差不多了吧。至于甲先生本身的修为，可对我们几人构不成丝毫威胁的。我等也不想动粗，甲先生还是自己束手吧。”怪人面对甲天木的一口回绝，并未动怒，反而继微笑的说道。

    甲天木听到这话，神色间并未有丝毫变化，但却朝一旁的韩立，望了一眼去。

    “怎么，先生还指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了这位碍手碍脚之人再说。”面色苍白怪人，一见甲天木此种表情，微微一怔后，淡淡的说道。

    随即他神色蓦然一板，再次面向韩立望去。

    “你是乖乖束手就擒，还是让我们毁掉肉身，只带你的元神回去。”怪人冷漠的说道。

    韩立听到此问，瞳孔一缩，但马上又笑了起来。

    “几位口气不小。但不知道四位神通，是否也和你们口气一样大。”韩立皮笑肉不笑的说道。

    怪人闻言有些意外，凝神细望了韩立两眼，突然神色一动，似乎想起了什么，蓦然转首的冲其他三人中的老妪问了一句：

    “我看此人有些面熟，是不是前些天，图使者传讯让我们抓的那人。”

    “辛兄如此一说，还真是如此。的确和那图像，一般无二！小心一些了，此人既然能在图使者手中逃脱，神通肯定不小的。”老妪也望了韩立几下，目中寒芒一闪，缓缓的点点头。

    听到老妪此话，其余两人露出意外之色。

    “哈哈，真是此人吗？若是如此的话，我们小队此行还是来对了，可以同时立下两场大功！说起来，还多亏了此人将另一座战舟击落，否则另一队也传送过来的话，功劳可就要平白被分去一半了。”那名身披兽皮的巨汉蓦然发出一阵狂笑之声。

    “哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通并不再你我之下，一会儿可别大意了，反吃什么大亏了。”那名身高不足三尺的矮子，却冷笑一声的点醒道。

    “嘿嘿，他神通再大。难道还能一个人对抗我们四个人？”巨汉嘿嘿一笑，毫不在意的样子。

    “硬碰硬当然不是我们四人对手，但是执意逃走的话，你就肯定一定能拦下此人！”矮子把嘴一撇，没好气的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百七十三章 鹏变

    这几人一人一句的说着，口气颇为随意，.

    “传送？”

    韩立却从几人的说话中，听到了关键之处，目光在两只战舟上一扫后，对这几人诡异出现的疑惑总算有几分惑然了。

    这些战舟上竟有可以直接传送的法阵。这还真是难以置信的。

    不过这种传送，大异于普通的固定传送法阵。传送过来的代价恐怕不轻的。

    而且听这几人口气，原本还应该有另一队人传送过来的。但是因为其中一只战舟被毁的缘故，只有他们几人传送到了此地。

    为了区区一名化神级存在，竟动用如此多来炼虚级存在。看来这位驱使傀儡的异族人，真是一个极其重要人物。

    不过，这几人一眼也认出了他来。这有些大出预料的！

    绿光城的那名合体级存在，竟还没有死心。不，应该说是对他储物镯中的两只玉匣还没有放弃。

    看来匣中之物同样非同小可，那名大头人倒没有太过夸大其词。

    而韩立神色不变，转眼间想清楚了以上一切。

    这时，豹麟兽和啼魂也早放弃了对角蚩人甲士的追杀，不声不响的了飞回到了韩立身边，然后目露凶光的盯着附近的四人。

    它们也知道这几人和先前所杀的大不相同，倒也没有贸然攻击。

    对面那名赤足怪人，听完了自己同伴言语，目光连闪几下，一张口，似乎想冲韩立说些什么。

    但是这时，韩立却突然袖袍冲四人同时一挥。

    破空声大响，数十根青丝一下分成四股的奔四人激射而出。

    遁速之快，堪称电光火石，只是一闪下到了四人身前处。

    包括赤足怪人在内的四名角蚩族炼虚级存在，顿时吓了一大跳。

    要知道，先前韩立驱使的剑丝击杀其他甲士情景，这几人都在了眼中。但是那时剑丝速度还不及现在的一成，根本无法和现在的速度相提并论。

    结果在四人惊怒下，纷纷躲避抵挡。

    赤足怪人身形一晃，冒出一股白烟的在原处消失不见了。

    老妪却身上霞光一闪，幻化出数个一般无二的虚影出来。青丝一闪而过后，虚影破裂，而却不见了老妪踪影。

    而那名矮子在青丝射来的瞬间，面色一变，两手一掐诀。、顿时足下银光一闪，多出一朵银灿灿云雾。

    此云一动之下，顿时托着矮子，化为一团光的激射退走。

    遁速竟并不比青丝慢上多少。

    只有那名身披兽皮的巨汉，想都不想的单手红芒一闪，一只冒着赤红火焰的丈许大斧子出现在了手中，牢牢抓住手柄。

    手臂一动，巨斧挡在了身前。仿佛一面巨盾一般！

    此斧用多种火属性材料凝练而成，威能之大姑且不说，斧子坚韧程度丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。故而大汉虽然见韩立刚才用其剑丝如同切菜般的将一干甲士纷纷斩成数截，仍毫不在意的用此宝来低当青丝。

    但巨汉方一将巨斧举起，就蓦然只觉眼前青芒一闪，随之手中一轻。

    巨斧竟然瞬间被斩成了七八块。

    而巨汉甚至连惨叫声都未来及发出，就化为一堆碎肉，连元神都未能逃出，一起在青丝闪动中灰飞烟灭了。

    “啊！黎道友……”赤足怪人身影，在三十余丈外另一处显现而出，一眼望见巨汉瞬间被斩，惊怒的一声大喝。

    其他区地方露出身形的老妪和矮子，见此情形，同样大惊失色。

    他们虽然知道韩立神通不小，但也没想到自己同伴一个照面就被斩杀了。

    但是这三人还未来及马上出手替巨汉报仇，青丝再一闪下，又冲三人激射追去。

    而赤足怪人等人亲眼目睹这些青丝的犀利，哪还敢再用什么宝物硬接，只能无奈的再此施展神通的纷纷躲避。

    一时间，三名和韩立同阶的炼虚级存在，却只能漫天飞舞的拼命而逃，似乎连还手之力都没有。、韩立站在原地动用不动，只是面无表情的不停催动子剑丝，追杀三名对手。

    就在这时，空中轰隆隆之声传来。

    随之韩立就觉头顶大片白光闪动，数以百计的光柱蓦然从天而降。

    竟然是那只完好无损的战舟，一见三人情形有些不妙，发动攻击加以辅助。

    韩立一扬首，双目微眯的看了看光柱，身形竟没有躲避的之意、结果在轰鸣声，韩立身形在白光中一下不见了踪影。

    而那些正紧追三人的青丝，似乎也因此受了什么影响，忽然一顿的停下了激射之势。

    赤足怪人和老妪等人大出了一口气，这才重新稳下了身形，纷纷慌忙祭出了几件宝物老妪手一扬，放出了一副金光闪闪的怪画，赫然铭印着一个复杂异常的金色法阵。

    矮子却一张口，喷出了一个碧绿木碗，另外手中手一黄之下，十几根黄色飞镖连串飞出，在身体附近盘旋飞舞。

    而赤足怪人却两手一搓下，手臂上蓦然多出一对乌黑发亮的臂套，表面花纹密密麻麻，也不知有和神妙之处。

    三者亮宝物，仍没有丝毫轻松之色，各自站在远处的望向远处的大片白光。

    他们可不信，韩立真如此简单的被灭杀了。

    果然白光中一声惊天霹雳传出，随之青光一闪，突然一只大鹏从白光一冲而出。

    开始时不过数丈许大小，但在途中通体灵光流转下，体形瞬间狂涨，一下化为了化为七八十丈之巨的庞然大物。

    随之双翅只是一扇，就化为一股狂风的到了老妪头顶处，再次现形而出。

    雷鸣声一起！

    巨鹏表面蓦然泛起无数道碗口粗的白色电弧，一对屋子般大小巨爪，带着刺目电光的一抓而下。

    巨爪尚未抓实，泰山压顶不般的惊人灵压就气势汹汹的先一压而下。

    “小心！”

    远处的赤足怪人和矮子一见此情形，都一惊，几乎同时大声提醒道。

    顿时怪人双臂冲这边虚空一击，臂套表面鬼啸之声大起，两道乌黑光柱一闪即逝的喷射而来。

    而矮子身前盘旋的那十几只黄色飞镖，则化为十几道光芒激射而来。

    二者都想阻止韩立所化大鹏的攻击。

    此刻他们都已意识到，韩立神通之大竟远超其境界修为，根本不是他们任何一人单独可敌的。

    他们惧意一生下，绝不肯让韩立再个个击破了。

    而老妪本身，一感到巨爪蕴含的灵压的可怕，脸色刷的一下苍白无血了。

    大鹏来势实在太快了，想躲是根本来不及了。

    无奈之下，老妪只能一咬牙，张口将一团精血喷到了身前的画轴上。

    顿时“砰”的一声后，一团血雾爆裂而来，瞬间被画轴一吸而入。

    而几乎同一时间，一团耀目金光从画轴上放出，随之画中铭印的金色法阵一下飞射而出，滴溜溜一转后，一下化为了十余丈之巨，冲高空激射而去。

    大鹏对攻击而来的黑色光柱和那十几道黄芒，似乎视若无睹，下一刻，一只巨爪就先狠狠抓到了金色法阵之上。

    “轰隆隆”的一声巨响后，白色电电光和金光数件交织到了一起，并爆发出了惊人的光芒，附近的空间都在此爆裂中，一阵的模糊扭曲。

    韩立所化大鹏还若无其事，但金色法阵下的老妪刹那间一声闷哼发出，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。

    但这金色法阵竟然勉强抵住了这只巨爪的落下之势。

    但老妪面上笑容还未露出，大鹏目中闪过一丝寒光，另一只巨爪毫不迟疑的也随之抓下。

    “不好”老妪，见此情形，心中猛然往下一沉。但无奈之下，只能一张口，又喷出一团精血没入空中的金色法阵中。

    让法阵一下大涨了几分。

    她只能寄希望此宝，在其强催之下，还能挡住下一击。只要有片刻工夫，其他两位同伴的援手就至，她就可以脱身的和他们汇合一起。

    纵然眼前对手神通惊人之极，合三人之力的话自然还是大有希望击杀对方。

    老妪住转眼间就将其中的利弊想清楚了。

    但是老妪将韩立的惊蛰决中的“鲲鹏变”还是太低估了。

    要知道此种变身是韩立掌握的五种变化中，了解最为通彻一种。再加上还吸纳了其余四种真灵之血，还有其他四种变化修炼好的加成。

    韩立所化鲲鹏的威能之大，恐怕绝不比那些继承鲲鹏血脉的灵禽，差哪里去。

    再加上韩立本身肉身强横也到了一种极致，两者一配合下更是如虎添翼！

    眼见两只巨爪就要同时抓在了金色法阵上后，大鹏眼中寒芒一闪，突然一张口，一道奇粗无比的电弧竟后发先至的击在了法阵上。

    让金色法阵一阵剧烈晃动，而就在这时，另一只巨爪也狠狠抓到了金光之上。

    天崩地裂般般的一声巨响！

    法阵放出的金光只是狂闪几下，就仿佛破布般的被两只巨左右一分的撕裂而来。

    老妪顿时魂飞天外，但未等其还想施展何种神通，其中一只巨爪一抓而过，顿时爪芒一闪下，老妪身体化为了数截，血雾从空中一洒而下。


------------

第九卷 灵界百族   第一千五百七十四章 连灭同阶

    这时，两道黑色光柱和十几道黄芒也一下射到了大鹏处，.

    但忽然灵光一闪，一层晶光罩蓦然浮从大鹏体内浮现而出。

    两道光柱和十几道黄芒一击在晶光上，先是一顿，随之方向一变，竟从大鹏表面斜飞而出，一击而空。

    那两道光柱在远处一闪即逝的溃散消失，而十几道黄芒闪动几下后，一个盘旋，再次冲大鹏回射而去。

    但是大鹏只是一只羽翅猛然一扇。

    顿时白濛濛狂风大作，这些黄芒方一近身，就不知被卷到了何处。

    随之大鹏体表电弧狂闪，身形一动，就在连绵雷鸣声中，直扑那名矮子而去。

    矮子眼见韩立在他们眼前，如此轻易击杀了老妪并且自己攻击被一弹而开，表情原本就难看异常了，再见大鹏一下扑向来，脸色“唰”的一下苍白无比了。

    他几乎想都不想的猛然单足一踩银云，顿时化为一团银光的接连闪动。

    下一刻，就一下诡异的出现在了赤足怪人身旁。

    接着他冲身边的碧绿木碗一点指，此物化为一层绿色光罩，将其身形护在了其中。

    赤足怪人此刻脸色铁青异常，猛然一声大喝后，两手乌黑臂套上冒出了一股股的黑雾，转眼间将他连同身旁矮子，一同淹没了进去其。

    黑雾四下翻滚，狂涌不断。转眼间，就弥漫了三十余丈之广，并且还在不停扩散下去。

    黑雾中鬼哭狼嚎声大作，并且一道道鬼影在雾气中忽隐忽现。

    而赤足怪人和矮子的气息，在雾气中一下消失不见了。

    这时韩立所化巨鹏，因为矮子的提前逃走，自然方向一变，回身望向这片突然冒出来的黑色雾海。

    “阴气！”他几乎一眼就认出了这些黑雾的本来面目，而且还是极其精纯的阴气。

    若是普通修士没有提放下，被这些阴气一卷入内，恐怕瞬间化为一具具干尸。

    但韩立望见这些阴气的结果，就是所化大鹏眼中蓦然闪过一丝奇怪之色来。

    未等他所化大鹏有何表示，远处正在旁边观战的啼魂兽，突然口中发出一声兴奋之极的啼鸣，接着两只巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。

    顿时大片黄光从鼻中飞射而出，直奔黑色雾气席卷而去。

    韩立所化大鹏，口中同样发出一声清鸣，双翅一扇，身上电弧同时爆裂而开，化为一团刺目耀眼的电光。、而当电光一闪即逝的消失后，“轰”的一声霹雳传来，一道粗若水缸的白色电弧，突然在黑雾上空一闪现出。

    大鹏仿若小山的身躯一下从电弧中闪现而出，并一个盘旋后，做出了向下方雾气中俯冲的姿势。

    “找死！”赤足怪人自然一直躲在雾气中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一见韩立举动，不怒反喜起来。

    一声厉喝后，他猛然一晃手中黑色小旗。

    顿时大片黑雾朝空中一阵翻滚凝聚，一个亩许大的黑色鬼脸一下幻化而出，并仿佛活的一般，鬼脸双目目中绿火闪动，一张大口的就要迎向空中的大鹏。

    但就在这时，摄魂神光却一闪的卷到此处。

    黄色光霞狂闪间，刚刚腾空飞起一点的鬼脸，瞬间露出惊惧之色的一声惨叫。

    巨大脸孔一下扭曲变形，接着“噗嗤”一声的化为无数道黑气，被黄光一卷而入。

    不仅如此，下方整片黑雾在黄光出现的一瞬间，也沸腾了起来。

    黄光所过之，黑雾化为无数根黑丝，纷纷一闪动诡异消失。

    若是换做以前的啼魂兽，纵然能克制阴力，但是想要一下吸入如此多阴气，还要大费一番手脚的。

    但经过如此多次进阶后，摄魂神光也早就威能倍涨，变得非同小可了。

    如此多黑雾，几乎一个呼吸间工夫，就被卷走了大半之多。

    原本深藏雾气中的赤足怪人和矮子，在淡淡雾气中一下若隐若现起来，并且在下一刻，彻底显露出了身形。

    赤足怪人双手持旗，脸上全是难以置信的表情。

    大鹏却在二者显露出来的同时，一下冲两者狠狠压下，同时两只巨爪一分，分别抓向二人。

    更要命的是，大鹏两只羽翅青光一闪下，与此同时的向下方缓缓一扇。

    看似任何异样事情都未发生，但是怪人和矮子却感到四周空气蓦然一紧，随之一股无形巨力仿佛泰山压顶般的压在二者肩头上。

    赤足怪人还好，只是双腿一颤，依仗不弱的修为，还能勉强支撑不倒。

    而矮子修为远逊同伴，结果一声闷哼后，一下被压的一条腿半跪了下去。他身上的青色光罩，变得扭曲之极，同时头顶处一下深凹进去了一大块，剧烈颤抖个不停，仿佛随时都可能崩溃开来。

    这让深知自己宝物防护能力的矮人，骇然无比。

    但二者眼见巨爪抓下，虽然身形一时笨重无比，无法躲避分毫但自然也不会就这般束手待毙的。

    当即赤足怪人勉强手腕一抖，不但手中的黑旗一滚之下，化为一条雾蛟迎空冲去，两只手臂上的黑臂套更是异芒一阵流转，从里面各自飞出一道虚影来。

    韩立凝神一望之下，竟是一红一绿两只恶鬼，鬼面目狰狞，头生双角，同时上半身**，下半身各包裹着一件不知名兽皮。二鬼手臂齐抬，顿时一片乌光紧跟雾蛟飞射而上。

    而矮人在一旁天灵盖一开，一口白玉小剑飞射而出，一颤之下，顿时化为一道刺目惊虹，斩向了空中的巨爪。

    这二人情急之下，似乎打算拼命了。

    高空中轰鸣声再起，那只银色战舟竟在此时一下放出白道光柱，直奔大鹏激射而来。

    大鹏冲下之势丝毫不停，但是身上那层晶光一闪，化为一只晶莹盾牌飞出体外。

    此盾牌开始只有丈许大小，但是在飞往空中的一刹那，顿时化为了二十多丈的巨盾。

    晶莹剔透，在阳光下艳丽异常！

    那些光柱纷纷的击在了巨盾之上，然后光芒一闪下，就将这些攻击扭曲到了其他地方。

    战舟攻击，根本不能影响韩立的攻击分毫。

    “砰”的一声闷响，那口百玉小剑所化惊虹，先一步的站在了巨爪之上。

    但是下一刻，就被轻易的一弹而开，但马上巨爪一合，竟一下将白虹硬生生的抓在了手中。

    任凭其拼命挣扎，却无法离开此爪分毫了。

    随之一声脆响传来，此飞剑竟然一下被巨爪的巨力抓成了数截。

    下方的矮人顿时一声惨叫而出，连吐数口鲜血出来。

    而那只巨爪趁势而下，只是一闪，就抓中了下方的青色光罩。

    纵然光罩中的矮人，一下面无人色起来。

    但青色光罩，还真的不凡。纵然在巨爪一合下，发出嘎吱的摩擦之声，但是一时之间，竟然还未破碎掉。

    而另一边，那只雾蛟一下将那片乌光吸入体内，身躯竟幻化成了实体一般，露出了漆黑油亮的鳞片，威风凛凛的一声大吼下，摇头摆尾的猛然撞上了另一只巨爪上。

    此巨爪一顿，竟然真的被黑色蛟龙一下托住了无法落下。

    韩立目中露出一丝意外之色，但是大鹏猛然一张口，忽然一团银色火球一喷而下，同时头颅朝以另一边猛然一啄而下。

    顿时就见“轰”一声，那只托住巨爪的黑色蛟龙被火球一下击中，在银色火焰翻滚中汹汹燃烧起来。

    黑蛟以肉眼可见速度飞快缩小着。仿佛被银色火焰吞噬掉一般。

    而这时，大鹏利嘴也狠狠啄到了被另一只巨爪死死抓住的青色光罩上。

    一声脆响后，原本已经摇摇欲坠的此光罩，再无无法支撑的寸寸的碎裂而开。

    里面矮人根本再无低挡之力的，被巨爪一下捏爆了开来，连同里面深藏的元神都为能逃出，一同混在一团血雾消失的无影无踪。

    下方的赤足怪人情形也未好到哪里去，因为空中的黑色蛟龙在体形缩小到了三分之一大小后，也立刻无法支撑大巨爪的巨力，被轻易的一抓而散。

    接着此巨爪被银色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。

    赤足怪人见到矮人而已被灭杀的时候，脸色就蓦然大变，现在见到自己作为依仗的宝物，竟然也抵挡不住时，目中终于流露出惊惧之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中发出一声凄厉的长啸。

    “轰”一声巨响传出，赤足怪人体表在一层血光浮现后，身躯竟然无端的爆裂开来。

    一团刺目血芒一缩一涨之间，化为了车轮般大小的血色骄阳。

    即使包着银色火焰的巨爪，也被此骄阳一弹而开，一时无法落下分毫了。

    而趁此机会，一道淡淡血影从血芒中一闪的射出数十丈去，再为之一动，就到了百余丈外处，离附近的那只完好战舟已经不太远了。

    韩立有灵目神通，自然不可能漏过此血影，当即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要马上追去。

    但就在这时，忽然一道金色光柱丝毫征兆没有的从另一方向激射而至，无声无息，只是一闪就正好击在了在战舟上方的再次现形出来的血影身上。

    一声霹雳后，数道金色电弧一下在血影身上浮现而出。

    血影一声惨叫后，就在金色电光化为了一股青烟的不见了。

    “辟邪神雷！”

    一见着熟悉异常的一幕，韩立一怔下，为之一惊！

    友情推荐《千劫火》(书号1800415）面对着前方无尽的火焰，斯诺默默扛起了那把剑，走向前去……这是一个历史的世界，古老而又神秘的西方大陆，在万年前劫后重生。万年后，人类占据了文明的顶端……不过文明却取代不了魔法和斗气。

    遥远的遗火之路在世界之巅，火焰是心中的愤怒，是灵魂的恐惧，是鲜血的沸腾，等待亘古的钟声再次敲响，踏上征途！


------------

年度评选开始了！


------------
