# 凡人修仙传 第2257-2262章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百七十六章 隐秘

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十六章 隐秘

    不加思索下，韩立一声冷哼，放出的庞大神念骤然间一凝，就往自身一撤而回了。

    沙哑女子和那名陌生男子见此良机，自然不肯轻易放弃，马上将神念一催，就气势汹汹的一追而下。

    转瞬间，三股强大神念就一下出现在了韩立所在的高空处，另外三股弱小些的神念虽然也奋起急追而来，但明显还落后一步样子。

    韩立见此情形，双目一眯，一声冰澈刺骨的冷哼发出！

    哼声虽然不大，但是高空中顿时一阵剧烈波动，沙哑女子和陌生男子神念被波及下，竟不由自主的为之一凝，一下从和韩立神念的撞击中分离了开来。

    这时，韩立面上一丝狞色闪现，单手一掐诀，放出体外的神念非但没有马上趁机收回体，反而滴溜溜一转后，一下凭空幻化成一口十余丈长的晶莹巨刃，一闪的斩在了男子的神念之上。

    一声凄厉惨叫，一下从石城中爆发而出。

    陌生男子不及防下，原本整体的神念竟被晶莹巨刃硬生生斩成了两截，并有十分之一左右，凭空消失在了虚空中。

    韩立将神念晶化的果断一击，算是重创了陌生男子一下。

    沙哑女子这才一下清醒过来，猛然一声娇叱后，神念之力猛然一缩后，也幻化成一只晶化巨手，狠狠的冲巨刃一砸而去。

    但其攻击，却明显有些迟了。

    巨刃一个闪动后，就在原处化为点点晶光的消失了。

    与此同时，庞大之极的神念之力也潮水般的回归到韩立身体内。

    “轰”的一声！

    韩立背后青白两种雷光闪现而出，幻化成一对电光缭绕的晶莹羽翅。

    “走！”

    韩立一声低喝，单手一掐诀，背后羽翅骤然一扇。

    整个人就化为一根青白光丝的激射而出，只是一个闪动，就到了千余丈外出，再一个模糊后，则就出现在了天边处，就此消失的无影无踪。

    石城中一声怒极的哼声传来，巨大蜘蛛虚影再一闪而现，一名身材高大的绿衣美妇，则稳稳的站在虚影之上，阴晴不定的看向远处韩立消失的地方，却没有马上动手去追的意思。

    附近波动一起，一名面容阴厉的黑袍老者，跟着出现在了美妇身旁，脸色略微有些苍白，恶狠狠的也看向远处。

    “罗仙子，可要去追此人。再不追的话，恐怕就真要让其逃掉了。”老者有些不甘的说道。

    “暂时算了！这人神念之强远超我等想象，恐怕其他神通也不会逊色哪里去的。在不知其来历下，还是不要贸然行事的好，以防还有同伴埋伏。”绿衣妇人脸色变化了片刻后，还是摇摇头的说道。

    “罗仙子之言，也有道理。不过这片残界不是早就被封闭了，此人又是从哪里冒出来的。难道他也和老夫一般，是无意中从空间裂缝中掉入此界的。”黑袍老人沉吟了一下后，面上厉色微微一收的说道。

    “这个不好说了。虽然此界被封闭，但是进入这里的方法还有数种之多的，只是每一种要么必须机缘巧合，要么需花费极大的代价。否则我们修罗一族，这些年那能如此的安稳。”绿衣妇人缓缓的说道。

    “这么说，此人可能是无意中闯入这里的，也可能是有心进入这小修罗界的。前者也就罢了，若是后者的话，可真有些不妙的。”黑袍老者闻言，脸色凝重了几分。

    “倒底是哪一种等下去细细商讨一下后，再确定也不迟的。”绿意妇人阴沉的言道。

    “也好。先去问问碧珠这丫头，看看对方是何时将神念留在其身上的，这样就更好判断一下了。”黑袍老者赞同的说道。

    于是巨大蜘蛛虚影一散后，二者身影同样一闪的消失在了虚空中。

    片刻工夫后，石城中心处的一座巨大殿堂中，绿衣妇人和黑袍老者，分主宾的分别落座下来。

    在下方近些地方，则另有三名中年男女笔直的站在那里。

    两男一女，隐约散发出的气息，似乎不比一般大乘期修士真差哪里去。

    在这三人的身后处，则是十七八名各种打扮不一的男女老幼，均有炼虚等阶的灵压散发而出。

    其中一人，赫然是在熔岩湖引韩立到此的那名妙龄女子。

    “族母大人，来犯之人是什么来历，可是专门冲我们一族来的？”三名中年男女中的一名白面男子，冲妇人和老者一礼后，慎重的问了一句。

    “是不是冲我们一族来的，现在还不好说。碧珠，你被那人种下了神念标记，难道就没有丝毫的察觉吗？你觉得，他大概是在什么地方，何时对你动的手脚？”绿意妇人面无表情的一摆手，却转首冲妙龄女子问道。

    “回禀族母大人，要不是奕大人出手，侄孙还一直不知神念印痕的事情，实在不知道是从何时被种下的标记。”妙龄女子一听这话，脸色大变的走出人群，冲绿衣妇人叩拜的急忙解释。

    “一点都未察觉？你再好好想一想吧。就算你当时没有察觉什么，但事后想想，总应该能找出一些蛛丝马迹才对的。”绿衣妇人哼了一声，冷声说道。

    “是，侄孙这就再重新细想一下。”少女有些惶恐的回到，并马上低首的冥思苦想之中。

    其他人也神色各异的盯着此女。

    不知过了多久后，此女身躯一震，终于再次抬起了螓首。

    “怎么，终于想起来了。”绿意妇人双目一眯，神色微缓的问道。

    “是，族母大人。侄孙记得，当日在那些空鱼族的乾火池出来的时候，曾经略感身体有丁点异样的。只是这点异常，实在微乎其微，要不是侄孙重新想了数遍，恐怕也根本记不起来的。”妙龄女子诚惶诚恐的言道。

    “什么，空鱼族，乾火池！”绿衣妇人和黑袍老闻听此言，均都一下脸色大变，仿佛这事一下触动了二者的什么忌讳。

    其他人见此，自然有些惊讶的面面相觑起来，半晌后，三名中年男女中的一名五官异常精致小巧的女子，迟疑了一下后，才走出来问道：

    “族母大人，那人在空鱼族的地盘盯上碧珠的，有什么不妥吗？空鱼一族对我族来说，只能算是不错的血食而已，也无需太过重视的。”

    “哼，你们知道什么。空鱼族要只是不错的血食，我又何必将那么珍稀的乾火池让给它们居住。若只论血食的鲜美和数量多少，还有其他几种可是远胜空鱼一族的。”绿衣妇人哼了一声，脸色阴晴不定的说道。

    见绿衣妇人一副阴沉的神色，小巧女子虽然还是一头雾水，但不敢再多问什么，只能略一躬身后，就无声的退了下去。

    这时，一旁的黑袍老者却眉头紧皱的开口了：

    “罗仙子，既然此事涉及到空鱼一族，我们更好好好核计一二了，以防那件事情真会出什么意外的。”

    “这个不用道友说，我也明白的。碧珠，你将当日在乾火池发生的一切，全都一字不拉的讲述一遍。”绿衣妇人冲妙龄女子冷冷说道。

    是，！当日我到乾火池的时候，正当午时……”妙龄女子心中一惊后，当即一边回忆，一边一五一十的仔细讲述了起来。

    绿衣妇人和黑袍老者听完之后，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出一丝凝重之色来。

    “你们全都先下去吧，我有话要和奕道友单独说下。”绿衣妇人深吸一口气后，这般向其他人一声吩咐。

    “遵命”

    其他人闻言，不敢有违抗之意，当即纷纷低首的倒退处了大殿。

    转眼间，整座大殿就只剩下了绿衣妇人和奕姓老者二人。

    “奕道友，你怎么看此事。那人到此，莫非真也是想图谋那件事情的。否则这小修罗界纵然有些珍稀资源，但也不至于引来那般大神通的存在。”绿衣妇人思量了一会儿后，才凝重问道。

    “应该不是的。那件事情，也是你我参悟多年，才灵感一闪得到的天大机缘。怎会有其他人也有相同想法的。这人应该是无心的。”奕姓老者想了片刻后，倒是面容一松的回道。

    “我也是这般想的。不过这也不能说，此人真不是专门冲妾身一族而来的。毕竟我们修罗蛛对其他界面来说，本身就可算是一个珍稀之极的存在。”绿衣妇人谨慎的回道。

    “嗯，这倒是不能排除。不过那人若是真冲你们修罗蛛一族而来，应该绝不可能单身前来的，应该会有两三个帮手才对的。”黑袍老者歪首想了一下后，冷笑了起来。

    “奕道友此话提醒了。单凭现在这些资料，的确无法精确判断的。只要派人去调查一下，看看对方有没有帮手，其意图就应该知道的大概了。来人，召无影和万蜂前来见我。”绿衣妇人点点头，对此倒是极为的赞同，并马上单手一个翻转，掏出一块阵盘状法器，毫不犹豫的吩咐了几句。

    结果没有多久，殿门处一响，一道狂风和一团黄光一卷而进，并一个闪动后，就到了绿衣妇人和奕姓老者面前，灵光一敛，同时现出了真容来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十七章　玄武真血

    竟是两名外貌截然不同的青年。

    一人一身银色甲衣，满头白发，但面容英俊。

    另一人一身黄袍，身材矮小枯瘦，长得却是尖耳猴腮。

    二人均都散发着合体中期左右的灵压，一现身后，立刻向绿衣妇人和老者一礼。

    其中的银衣青年，更是恭敬的说道：

    “拜见两位前辈，不知唤晚辈二人过来，可有什么吩咐吗？”

    “二位不必多礼。刚才在城外发生的事情，你们应该也知道一些了吧。”绿衣妇人不动声色的说道。

    “晚辈的确看到了一些，不知来犯的是何方之敌，似乎不是寻常之辈。”银衣青年心中一凛，谨慎回道。

    “对方来历，我和奕兄虽然有了一些猜测，但还需要一些探查才好真正加以确定的。所以这次叫你们过来，就是想让你们跑上一趟的。”绿衣妇人缓缓说道。

    银衣青年和枯瘦青年心中早就有了一些猜测，闻听此话后，仍不禁脸色一变。

    “这个……对方神通不在二位大人之下的大乘存在，晚辈实力地位，纵然有心去做此事，恐怕仍会被对方察觉，反误了两位大人的大事。”银衣青年心中大为不安，但只能硬着头皮的回道。

    “哼，你二人有些害怕了！放心，我所说的探查并非是让你们真去招惹那名大乘强者，而是让你们用独门的隐匿神通，去看看现在的小修罗界除了此人外，是否还有其他陌生人。以你们的本事，这点小事总能办成了吧。”绿衣妇人脸色微微一沉，有几分不耐的说道。

    “原来如此，如此的话，自然没有问题的。晚辈二人这就去办。”同样神色有些不安的枯瘦青年，一听绿衣妇人之言，如遇大赦般的忙躬身回道。

    银衣青年脸上还有些异色，但想了一想后，最终也恭敬的应命一声。

    “很好，你们马上就去办吧。此界并不算多大，这次一共来了多少外人，我要数日内就知道的清清楚楚。”绿衣妇人露出了满意之色，点下头的说道。

    “是，晚辈一定尽力完成。”

    这一次，银衣青年二人异口同声的同时答应一声，随之告罪的退出了大殿外。

    二人方一走出殿门的瞬间，互相望了一眼，结果均从对方脸上看出了一丝苦笑之色来。

    “走吧，既然我等应承下了此事，也只有分头行动，竭力去完成了。那人真只有一人还罢了，若有其他同伴的话，想来也不是弱者的。万兄，还要多加小心一二了。”银衣青年冲对方一抱拳，有几分凝重的言道。

    “多谢无影兄的忠告，不过我可驱动上万化身，就算真遇到大乘级存在，逃命也有几分自信的。倒是无影兄的隐匿之术虽然玄妙，但万一碰到了拥有克制神通的人，却真会有些危险的。”枯瘦青年一笑后，同样拱手的报以忠告。

    银衣青年嘿嘿一笑后，不在言语的单手一掐诀，顿时体表四周波动一起后，化为一股狂风的一卷腾空。

    而枯瘦青年则撇了一下嘴后，身躯“砰”的一声，竟化为了点点黄光的一散而开。

    这些黄色光点，每一个里面赫然都有拇指大小的黄色巨蜂。

    “嗡嗡”声一响后，整个蜂群在一只最大巨峰的带领下，同样激射而走，直奔远处天空一飞而去。

    殿堂中，绿衣妇人和奕姓老者却正在商讨另外一件事情。

    “为了保险起见，老夫还是觉得应该派人将空鱼一族全都带回城中来。只要将此族完全掌握在手中，就算有什么意外发生，也不用太过担心了。”奕姓老者慎重的冲妇人说道。

    “那一族若真这般容易控制在手中，我早就如此去做了，哪还会等到今日的。道友你不是不知道，此族一来只有在乾火之地才能长期生存，轻易无法离开那里的。二来，此族当初曾经发过血誓，若是我们动用手段将他们强行掠走的话，他们宁愿激发血脉之力让全族灭亡，也绝不会妥协半分的。”绿衣妇人缓缓的回道。

    “这的确是个头痛的事情。不过老夫新近修炼成一项神通，道友若是能经受一些损失的花，倒不是真没有办法解决此事的。”奕姓老者眉头一皱后，说道。

    “哦，道友指的损失是……”绿衣妇人闻言，神色一动。

    “当然是空鱼族的一些人员损耗了。”老者不加思索的说道。

    “这不行，空鱼族原本人员就稀少，我费了诺大力气才将它们人口提升到现在这种地步，若再大大减少的话，我们所谋之事何时才能完成的。再说，这世上除了你我外，又有几人还知道空鱼一族的秘密所在。他们应该不会太引起那些外来人的注意。我们若是如此做的花，恐怕反有些此地无银三百两的意思了。”绿衣妇人一口的否决掉。

    “咳，这倒也是。当年要不是老夫无意中掉入此界，同时发现了空鱼一族和贵族的存在，又怎会知道昔日所知的上古秘密竟真有用到的一日。既然罗道友不愿冒此风险，那就算了。不过为了保险起见，还是要派出人去乾火池那边监视一下的好。万一真有什么不对的事情发生，还是需要冒险施展霹雳手段的。”奕姓老者沉吟了一下，才有一丝决然的说道。

    “这个倒是可以的。道友就算不说，我也就有此打算的。”这一次，绿衣妇人一口的赞同下来。

    于是下面的时间，这位修罗蛛的族母和老者，又开始商讨派遣的具体人手起来……另一边，韩立动用风雷翅后，一口气就遁出了山脉之外。

    一声轰鸣后！

    韩立浑身电光缭绕的再出现在虚空中时，已在远离山脉十万里外的地方。

    他回首往山脉方向大概扫了一眼，庞大神念瞬间一扫而过，发现没有什么人暗中追踪后，嘴角一动的泛起一丝冷笑。

    他早就料到，对方在见识到其神念之强后，在不知道其真正目的和深浅前，绝不敢轻易的追出来。

    如此一来，他刚才的打草惊蛇之举，一来确认了修罗蛛的巢穴所在和大概实力，二来也束缚住对方大半的举动。

    在知道有强敌在外边窥视下，修罗蛛的那位族母和另外一名强大大乘在担心沉虚而入情形下，绝不敢再轻易离开老巢的。

    不过对方若真敢追来的话，他也不会客气的抄了对方后路。

    在远离对方地盘和没有其他人帮助下，即使以一对二，他自付也有不少的胜算。

    而他在离开那片山脉中，更是神不知鬼不觉的留下了一记后手，要是对方真的大举离开巢穴，马上就可知道的。

    现在对方没有追来，这个后手就只能当做一种监视手段了，以防止对方起了转移或者隐匿的心思。

    但话说回来，修罗蛛一族的实力之强，还是有些出乎其预料之外的。

    在单独一人和对方一族硬拼情形下，有些得不偿失情形下，韩立自然不打算冒太大风险，而打算汇合莫简离等人再说。

    四人一起联手下，应该足以对付修罗蛛一族了。

    韩立心中默默思量着，未在这里多滞留什么，遁光一起下，就直奔另一方向激射而去了。

    ……

    两日后，在一片湖泊上，韩立悬浮在高空处，正默默看着一只不知名的巨大龟兽和一条双头黑蟒正在水中翻滚的拼命厮杀着。

    两兽，一个仿佛小岛般大小，硬壳上遍布青苔。一个长约百丈，生满了黑黝黝硬鳞。

    在离二者不远处的水面上，漂浮着一株不知名金黄色水草，一半没入水中，一半却露出水面之外，上面结着三枚朱红色的异果，散发着一股浓浓的香气。

    围着这株金黄色水草的四周水域宗，漂浮着一具具残不全的大小鱼兽尸体，足有三四十具之多的样子。

    腥气扑鼻的兽血，几乎将附近湖面全染成了鲜红之色。

    那头龟兽和双头巨蟒，竟是附近仅存的两头异兽了。

    韩立对那金黄色水草和上面结着的三枚朱红色异果，看也不看一下，反倒是盯着下面两头异兽，露出了感兴趣的神色。

    当看到那头巨龟被双头巨蟒一下死死缠住，体表骤然爆发出一层深蓝色符文虚影后，韩立脸上露出一丝难得的笑容，并喃喃自语了一声：

    “果然此兽具有上古真灵玄武兽的一丝血脉，如此的话，我那惊蛰决就可再更上一层了。”

    此话刚一出口，韩立当即不再迟疑了，袖子只是向下方一抖，顿时一道青色长虹飞射而出，只是一个闪动后，就到了两兽上空，往下骤然间一落。

    只见青光围着双首巨蟒一绕，就将其一下斩成了七八截之多。

    那头龟兽见此，则吓的立刻往湖面下一沉，就要潜入水中逃之夭夭。

    但这时，青虹一个盘旋，也闪电般的扎入湖水中。

    下一刻，韩立轻描淡写的抬手向下一招。

    湖水顿时滚滚一分，巨大龟兽就被一根青索捆束全身的从中飞了出来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十八章 车泣子

    韩立一只袖子又不经意的一抖，一根手指往下方再虚空一点。

    “噗”的一声！

    青索一下化为细丝般存在，接着骤然间一紧，。

    巨大龟兽化为无数碎肉的一撒而下。

    就在这时，湖面之上波动一起，一只晶莹的白色钵盂竟无声的浮现而出，滴溜溜一转，就化为了亩许的庞然大物。

    龟兽的血肉从空中坠落后，竟一块不漏的都掉入了其中。

    韩立再单手一招。

    白色钵盂光芒一闪，就直奔其激射而来，并在途中一个模糊的恢复了原来大小。

    韩立五指虚空一抓，钵盂就稳稳的落在了手心中。

    他神念往其中不慌不忙的一扫而去，结果片刻后，露出了满意之极的表情。

    果然以其本体庞大，纵然这玄武真血的血脉不算多浓，但提炼一番后，也够惊蛰诀修炼所用的。

    韩立手掌一个翻转，玉钵就一闪的被收进了储物镯内，这才向那株金黄色灵草扫了一眼，想了一想后，还是抬手将其一把摄了过来。

    此草对其作用不大，但对一些异兽来说却是珍稀之极，否则也不会附近所有强大异兽都引了过来，并爆发出这般惨烈的一番厮杀争夺了。

    若是遇到合适之人，倒也是一个不错的交易之物。

    韩立再放出一股银焰，将湖面上的异兽残尸全都一把火化为了灰烬，体表丝丝霞光一起，一副就要离开而走的样子。

    但就在这时，其身上一阵低低的嗡鸣声传来。

    韩立先是一怔，但马上嘴角一翘的露出一丝笑意来，单手一翻转，一颗鸡蛋大小白色晶球就出现在了手心中。

    晶球表面阵阵光晕流转不定，仔细凝望下，竟可在这些光晕中看到一个个米粒大小的光点闪动不已。

    韩立凝望了晶球片刻，就一跺足，化为一道青虹的破空而走了。

    所去方向，和先前大不相同了。

    几乎同一时间，在离韩立所在位置数百万里外的一片荒原上空，一道刺目白光正以不可思议速度在高空中激射遁走着。

    在白光后面十几里外处，则是轰隆隆的响声震天，竟有几乎联结整片天地的蓝绿雾海，滚滚席卷过来，速度丝毫不比白光差哪里去，甚至隐隐还快上那么一丝的样子。

    二者一前一后，瞬间就横跨万里之遥。

    不一会儿后，两者间距离就拉到了十里之内。

    这时蓝绿雾气中一阵低沉的阴笑传出，前端雾气一阵剧烈翻滚后，忽然一凝，幻化出一只碧绿色巨蝎和一淡蓝色巨蟾虚影来。

    那蝎子虚影只是后面巨大钩尾猛然一摆，就从中一下激射出一道墨绿色光柱。

    另外的蓝色巨蟾虚影，则大口一张，方圆数里捏的天地间猛然为之一黯，前方虚空就骤然一紧下，隐约被一股神秘力量禁锢了起来，让那道白光遁速一下慢了大半以上。

    如此一来，那墨绿色光柱一个闪动后，就无声息的到了白光背后处，就要狠狠轰到上面。

    但就在此刻，白光中一声怒喝传来，里面忽然无数五色符文翻滚而出，一个剧烈震动后，竟从困束虚空的力量一挣而开。

    一声晴空霹雳！

    一道赤红电弧从白光中弹射而出，击在了墨绿光柱上。

    看似不起眼的此击，却一声闷响后，将光柱硬生生的一击而散。

    同一时间，白光中几声急促的咒语声传出，猛然一个颤抖，白光就一下在原处消失不见。

    下一刻，十几里外的虚空中，波动一起，那团白光才重新凝聚而现。

    这时才终于可以看得清楚了。

    在白光中，有一名老者身影，一手持着一杆白色小旗，一手持着一柄深红色小锤。

    正是莫简离这位人族大乘。

    不过这时的莫简离，半边身子被丝丝不知名绿气缠绕，另半边身子则被一层诡异蓝冰覆盖，脸上更是隐隐带着一丝凝重，只是转首看了一眼后面雾海一眼，就毫不迟疑的继续一催遁光，向前风驰电掣般飞遁而走。

    后面的巨蝎蟾蜍虚影，则一闪的溃散而灭，蓝绿色雾气继续滚滚的紧追不放。就这样，几乎每隔一段时间，白光中莫简离就会被那雾气追近一些，不得不频频催动手中两件异宝，放出红色闪电，才能勉强击退雾气中虚影的攻击，并重新来开一些距离。

    而像这样的追杀纠缠，二者已经持续了一日一夜之久。

    即使以莫简离的大乘修为，如此接连施展这种秘法神通，体内法力也消耗了近半之多。

    要不是他在不久前，身上法器感应到了韩立就在附近处，恐怕也不得不考虑一些真元大损的保命手段了。

    不过数百万里的路程，对他们这等存在来说，实在算不上多远。

    当莫简离再次动用手中宝物，击退两头巨兽虚影纠缠的时候，前方天空中灵光一现，一道青虹浮现而出就，直奔其激射而来。

    莫简离一见此景大喜，当即也不动用瞬移神通再脱离原处了，反而将手中那面白色小旗猛然往头顶处一抛。

    小旗一个盘旋后，阵阵白色光浪狂涌而下，一下幻化成厚厚光幕的将其护在了原地。

    另一只手中的深红色小锤，则往身后虚空中狠狠一击而去。

    再有韩立来助情形下，他自然要给身后追兵好好一个教训，以报先前一番狼狈逃窜之仇。

    一声天崩地裂般的巨响。

    天空中原本弥漫的厚厚乌云，被一股撼动天地力量硬生生一分而开，一道数百丈长红色闪电一闪而下，迅雷不及掩耳的击在了那头巨蟾身上。

    此虚影一个晃动，体表无数深红电丝弹射不定，在“噗”的一声后，就一闪的溃散而灭。

    但古怪的是，另外一头巨蝎虚影也蓦然发出一声痛苦的嘶嘶声，就地一滚后，竟自行化为雾气的溃散而开。

    滚滚蓝绿色雾气一下开始往中心处滚滚收缩，片刻后雾气尽数不见后，终于现出了里面隐藏之物的本体。

    竟是一头蝎身蟾首，两目血红的十几丈长怪物。

    此怪物背部还生有一对巨大翅膀，似真似虚，隐约有无数人脸在上面扭曲晃动。

    这怪物双目寒光闪动，盯着莫简离发出呱呱的几声怪叫，那一对诡异巨翅上，却另外传出了阴沉的怪笑声。

    这啸声方一入莫简离之耳，让其眼皮一沉，神识大有沉沉欲睡之感。

    “不好！”

    莫简离暗叫一声，明明清楚情形不妙，想要调动神念之力加以抵抗，但全身却懒洋洋的一丝神念都无法调动的样子。

    他心中暗暗叫苦，自己和对方已经追逐纠缠了如此长时间，竟不知道对方还有这种诡异神魂秘术。

    这时，那蝎身蟾首怪物巨翅一抖，直接幻化成两口模糊不清的数丈长巨刃，徐徐的冲莫简离一斩而下。

    其动作看似缓慢异常，但一个眨眼间工夫，就到了莫简离头顶处，并毫无阻挡的一下没入其护体光幕中。

    这一下，莫简离脸色真的大变了！

    他心中大急下，正想不顾一切的催动体内元婴，要施展拼命手段时，其身后却波动一起，一个诧异的话语传来：

    “咦，这是什么怪物，似乎有些诡异啊。”

    话音刚落，背后雷鸣声大起，无数道金色电弧一下从话语声处狂喷而出，狠狠击在了两口诡异巨刃上。

    正是韩立见势不妙，及时施展神通的瞬移到了莫简离身后，放出辟邪神雷帮其抵挡住了此致命一击。

    虚空中则轰隆隆之声大作！

    金色电弧和巨刃方一接触，却仿佛正是克星般的将上面缭绕蓝绿之气，瞬间击灭大半。

    两口巨刃本身一声哀鸣传出，也一个模糊的凭空消失不见了。

    下一刻，对面怪物背上蓝绿之气一阵翻滚，一对巨翅重新显现而出，但比其刚开始时明显小了一圈的样子。

    蝎身蟾首怪物血目瞳孔一缩，盯着韩立的目光竟隐约透露出一丝惧意来。

    这时的韩立，却已将一只手掌往莫简离肩头轻轻一拍。

    顿时一股清凉之意往对方体内各处一扫而过。

    莫简离只觉精神一振，原本的沉沉欲睡之感，顿时荡然无存了，重新恢复了对神念的掌控之力。

    “多谢韩兄！你要多加小心一二，这个怪物是在上古修罗界内，也鼎鼎大名的凶物‘车泣子’，其一身毒气即使大乘修士被困在其中，也会在一时三刻内化为了血水的。”莫简离急忙称谢一声，并提醒的言道。

    “原来是这种上古凶物，我说为何连道友都不敢直接硬拼的。不过那些典籍上，可并未提及此凶物还懂的这种霸道的摄魂之术。”韩立闻言，这才有几分恍然，但非但没有畏惧，反而露出几分感兴趣的表情。

    他身躯一个晃动，就一个模糊的出现在了莫简离的身前处，并上下仔细打量了那鬼泣子几眼。

    “这个……我也不太清楚了，毕竟这种东西只是在上古典籍中偶尔才有记载，也许忘记在了上面也有可能。要不是因此，我也不会刚才差点吃了一个大亏。”莫简离急忙掏出一个药瓶，服下几颗恢复法力的丹药后，才苦笑一声的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十九章 联手

    “这种摄魂之术虽然诡异，但事先有了提防的话，也不用太过担心的。倒是在传闻中，车泣子可是上古修罗界鼎鼎大名的十大凶兽之一，据说其亿万生灵的孽气幻化而成，具有几种十分邪门的天赋神通。啧啧，想不到在此界中也能见到这种凶兽。”韩立啧啧称奇了几分。

    “韩道友多小心一二。此兽不是实体之躯，一身神通似乎全在那一对孽翅之上了，我先前交手过数次，的确十分的邪门。不过道友的辟邪神雷，似乎对其有克制之效的。”莫简离脸色比刚才略好了一些，吐一口气的说道。

    “嗯，我也看出此点来了，它对辟邪神雷的确有些畏惧。”韩立闻言，轻笑了起来，单手往身前虚空一抓。

    五指间青光一闪，一口青濛濛长剑一下幻化而出，只是微微一抖，一道百余丈长巨型剑光就在怪兽上空一闪而现。

    一声轰鸣后，剑光表面无数金色电弧在缭绕，向下狠狠一斩而去。

    车泣子一见高空中剑光中混杂金色电光的惊人气势，口中发出一声低低的嘶鸣，两只翅膀猛然一抖，身躯就“砰”的一声传来，瞬间化为了一股蓝绿色雾气，接着以迅雷不及掩耳速度，往下方地面激射而去。

    只见雾气一个滚动模糊，一下没入地中不见了踪影。

    韩立先是一怔，但马上不加思索的一催剑诀决。

    巨大剑光落下之势力一下比先前快了数倍以上，一个闪动后，也以难以置信速度斩到了雾气没入的地方。

    一声天崩地裂般的轰鸣传来。

    大地竟在无数金弧闪动中，寸寸的碎裂而开，凭空现出了一个千余丈长沟渠来。

    这沟渠仿佛深不可测，附近地面更是焦黑一片，变得寸草不生，却丝毫不见那车泣子的行迹。”这凶物还真够果断，跑的也并不太慢。”韩立喃喃一声后，脸上一丝异色闪过，但想了一想，并未有动身去追的意思。

    车泣子虽然名声不小，但本身对其说并无太大意义的。

    没有非出手的理由，他自然没有必要追杀到底。

    “车泣子的灵智并不太低的，知道不是你的对手，这才立刻逃走的。”莫简离却笑了一下，神色彻底放松的说道。

    “嗯，的确是非常狡猾的家伙。不过莫兄怎会招惹到此凶物的。”韩立回转身来，点点头的问道。

    “此事也算是老夫倒霉。原本是追查修罗蛛下落，结果误闯入另外一种蛛类怪兽巢穴。结果谁知道在这巢穴下方，，还藏着一头车泣子，就这样被其一路追杀到这里了。”莫简离闻言，脸上有了几分尴尬。

    毕竟他自从进阶大乘以后，像今天这样被人一路追杀如此之长的事情，可是极为难见的。

    “原来如此。此界连车泣子这等凶物都存在，看来原先所言的是上古修罗界的残存界面之说，多半应该不假了。”韩立闻言，没有感到有多意外。

    “的确如此。我一路所见之物，大都是和典籍记载的修罗界之物有关。不过那修罗蛛的踪影，还是丝毫未见的。我等只能在此界逗留十余日的，现在已经过了近半时间了。韩道友，你那边可有什么发现吗？”莫简离说着说着，眉又皱了起来。

    “呵呵，莫兄不必担心。那修罗蛛的所在，在下已经寻到了。”韩立眉梢一挑，轻笑了起来。

    “什么，此事当真？”莫简离先是一呆，随之露出大喜之色。

    “在此种大事上，韩某怎会有虚言的。”韩立微然一笑的回道。

    “那以韩道友神通，既然找到修罗蛛，莫非那光阴之丝已经到手了。”莫简离一下想起了什么，有几分期待，又有几分紧张的再问道。

    “这个倒是没有！“韩立脸上有些异样额摇摇头。”啊……这是为何？”莫简离有些意外了。

    “很简单，因为我一人根本对付了不了。”韩立叹了一口气。

    “以道友神通也对付不了。莫非对方巢穴中的成年修罗蛛非常多?”莫简离吃惊的问道。

    “有多少成年修罗蛛，我还无法肯定。但是在其巢穴中，我发现了一头不下于真灵存在的修罗蛛。”韩立缓缓的说道。

    “什么，有这种事情！”莫简离脸色一变了。

    “不光如此，还有另外一名实力不在这头修罗蛛下的大乘存在。而且我发现的成年修罗蛛，应该就不下于三个之多的。所以和它们略一交手后，我就立刻退走了。想要将这些修罗蛛全都拿下的话，恐怕我们四人必须一起动手才有希望的。另外还有一事，莫兄也应该知道一下。这些修罗蛛，还在巢穴附近收服了不少的强大异兽。化神炼虚等阶的数量不少，合体期的应该也有一些的。”韩立有几分凝重的介绍一下。

    “修罗蛛有如此强大的实力，这般说来，的确不是我们可以单独对付的。看来这一次进入此界，还真要拼命一回了。”莫简离听完后，脸色有些难看了。

    “所以这一次，我们若向得到光阴之丝，就必须联手了。对了，莫兄可在路上碰到了血燃黑鳞他们了。”韩立微点下头，忽然问起其他二人来了。

    “我虽然在路上没有直接遇到他们，但在途一处密林时，发现了他们留下的一些痕迹，看他们前进方向，应该也是朝这边来的。”莫简离想了一想后，说道。

    “这么说来，他们应该距离此地不太远的。那现在要做的事情，就是尽快找到这两人了。”韩立若有所思的点下头。

    “好，你我一起行动，尽快联系到他们，然后再商谈联手的事情。”莫简离没有多想什么，一口的同意下来。

    于是二人再商量了几句后，就遁光一起，分别朝两个不同方向破空飞走了。

    ……大半日后，某座无名山头之上，韩立莫莫简离分别盘坐在一块青石之上。

    在二人对面不远的地方，血燃和黑鳞两名异族大乘赫然也盘坐在了地面上。

    、莫简离在和韩立分手后不过数个时辰后，竟就外的在高空中迎面碰到了迎面寻来的这二人。

    莫简离自然大喜过望，急忙将有关事情大概说了一下，再给韩立发信息过去了。

    四人，最终聚集到这处较为隐秘的山峰之中。

    而就在不久前，韩立将修罗蛛的强大和血燃二人再仔细讲述了一遍，并透漏出了联手的意思。

    “若是这群修罗蛛真像韩道友说的这般强大，我们联手也不见得得能稳占上风的。我兄弟二人一起出手，恐怕也只能勉强对付那修罗蛛祖母或者另外一名异族大乘中的一人。剩下之人，韩道友和莫道友难道全能接下来的。”血燃摸了摸下巴，凝重的言道。

    韩立笑了一笑，没有马上回答什么，反是转首冲莫简离问了也一句：

    “莫兄，你觉得如何？”

    “我虽然无法对付修罗蛛族母或者另外一名堪比真灵的大乘，但那三名成年的修罗蛛，却有办法可以拖住一段时间的。”莫简离想了一想后，一咬牙的回道。

    “只是拖住一段时间吗？这么说，韩道友有把握对付对付两名强大大乘中的一人了?”黑斜瞅了韩立一眼，嘿嘿一笑的说道。

    显然这位异族大乘对韩立没有没多大信心的样子。

    “不错，韩某的确是有此意。不知黑麟和血燃道友打算接下那二人中的哪一位？”韩立神色如常的说道。

    听到韩立这般回答，血燃和黑鳞有些异样的互望了一眼。

    半晌后，血燃才慢慢说道：

    “若是韩道友真这般有自信的话，我兄弟二人自然也会竭尽全力的。这样吧，先前听韩兄口气，那位修罗蛛祖母神通是最强的一位，我二人就负责它吧。不过丑话说到前边，我们四人都是为那修罗蛛晶核而来，真要此战大胜，此物要如何分配？”

    “这个简单，自然是谁击杀的，晶核就归谁所有了。”韩立几乎不加思索的说道。

    莫简离神色微微一动。

    血燃和黑鳞闻言，却露出了满意的神色：

    “韩道友果然快人快语！不过这样一来，韩兄可就有些吃亏了。”

    “吃亏，这可不见的。在下若是提前解决对手的话，说不定会在巢穴中再找到其他的成年修罗蛛。到时，可不会再谦让什么了。或者几位到时无法解决对手的话，韩某说不定也会插手一把的。”韩立大了个哈欠，淡淡的言道。

    “若是韩兄真能比我兄弟二人解决对手更快，让你插手一把也是天经地义的事情，我二人绝无任何怨言的。”血燃哈哈一笑，似乎对自己更加的自信。

    “既然都没有问题，那我们暂且休息半日，明天一早就去对方巢穴吧。毕竟留给我们的时间不多，必须要抓紧一些的。”韩立微微一笑后，建议的说道。

    这一次，血燃等人自然没有反对之意，纷纷点头的答应下来。

    “不过在这之前，让我先解决一个小麻烦再说吧。”黑鳞忽然站起身来，面露一丝诡异的说了一句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十章 传讯

    话音刚落，黑鳞一条手臂一个模糊，忽然向身后某处一拍而去。

    刺耳的爆鸣骤然间发出，一股无形巨力一下化为大网的向那边迅雷般罩下。

    “噗嗤”一声！

    一道有些模糊的黄色人影在网中不及防的现身而出，但马上大惊的身躯一扭，竟不知用何种神通的从中挣脱而出，接着光霞一闪，就化为一道惊虹的破空而走。

    “哼，现在还想走，把我等当做什么人了。”黑鳞脸上狞色一现，拍出的手掌突然五指微屈的往回一拉。

    “砰”的一声闷响，远处淡黄色人影上空，波动一起，一漆黑巨掌凭空浮现，并电般一捞而下。

    这一次，任凭那黄色人影拼命躲闪，却根本避无可避了。

    只见黑起一卷，黄色人影就被巨掌硬生生抓在手心中。

    黑鳞狂笑一声，单手一招，巨掌就抓着黄色人影往回飞射而回。

    这时，韩立等人均都看清楚了黄色人影的真面目。

    竟是一名身穿黄袍，身材枯瘦的青年。

    不过他面上一脸的惊惶，显然很清楚自己是落在了什么人的手中，略一犹豫后，口中一声低喝的勉强一掐诀，体表骤然间黄色晶光流转不定，身躯疯狂膨胀而起。

    “不好”

    黑鳞身为大乘存在，一见此景，当即反应过来的一声怒喝，一根手指冲远处虚空一弹。

    “嗤嗤”的破空声一响，一道黑一下横垮百丈虚空的冲那青年激射而去。

    但此举却已经迟了。

    只见黑芒洞穿青年身体的瞬间，一声震耳欲聋的巨响也同时传来。

    黄袍青年竟抢先一步的自爆而开。

    刺目光晕和阵阵剧烈波动，将黑色大手也震的为之晃动不已。

    “好胆，敢在本座面前自爆。”黑鳞脸色变得极为难看了，恨恨的说了一声。

    黑色巨掌微微一闪后，就凭空的溃散消失了。

    “这人的隐匿之术，颇为高明，不过如此果断的自爆身躯，恐怕另有玄妙在其中的。”韩立目光扫了一下青年自爆的地方，忽然一笑的说道。

    “哦，韩道友的意思是，刚才自爆的并非那人的本体？”血燃目光一闪，倒是反应极快。

    莫简离闻言，也露出一丝诧异之色。

    “多半是吧。不过应该也不是一般傀儡或者普通的化身，明明有合体期气息，真自爆话，不会仅仅只有这点威能的。”韩立淡淡说了一句。

    “嗯，这般说来，的确有些古怪的。但刚才自爆的时候，我看的清楚，他体内并没有元婴存在的。”血燃点点头，若有所思的言道。

    而这时，黑鳞却不甘心的一跺足，整个人忽然化为团团黑云向四面八方股滚远去的探查起来。

    转眼间，黑云就搜遍了方圆数万里内的一切地方，但却没有发现什么，只能轰隆隆的纷纷返回的重新一凝，再次化为人身的落回山头上。”那小子胆子不大，并没有躲在附近处。这也算他走运，让其躲过一劫了。否则真落在我手中的话……”黑鳞脸上狞色一闪即逝，悻悻然的说道。

    “哈哈，算了。那人虽然在暗中偷窥我等，但这里早就被布下了隔音禁制，根本无法知道我们在谈什么的。”血燃摆摆手。不置可否的言道。

    “但这人不会是那位修罗蛛族母派出来的吧。”莫简离一捻胡须后，却慎重的说了一句。

    “放心。就算是修罗蛛一方的探子，远远的又能看出些什么来。此战的最终结果，还是要以绝对实力来说话的。”黑鳞满不在乎的样子。

    “黑鳞兄此话说的有理。不过为了小心起见，我们也不必在这里休息什么，连夜就赶到对方巢穴附近再说吧。如此一来话，就算它们得到什么消息，也来不及动用什么他手段了。”韩立双目微眯了一下后，却这般说道。

    “连夜赶过去！”血燃眉头皱了一下，似乎有几分不太情愿模样。

    “以我等的修为，只要在飞行法器上打坐休息一下，应该也足够养精蓄锐了。而能打修罗蛛一个措手不及，对我等总算有些利处的。说不定就这一丝的先机，到时候就能让我们在后面大战中占据真正上风的。”韩立不换不忙的又说道。

    “好。原本血某还想用半日时间临时祭炼一种大威力秘术的，听韩兄这般一说，还是占据一丝先机更重要一些的。”血燃听了韩立的劝说后，终于动心的答应下来。

    “道友此举明智，我们现在就走吧。”韩立轻轻一笑，袖子一抖，顿时白光一闪，一艘白濛濛飞舟出现在了半空中。

    血燃黑鳞等人见此，自然没客气什么，身躯接连晃动后，纷纷踏上了此舟。

    韩立单手略一掐诀，白色飞舟只是一声低低轰鸣，就立刻化为一团白光的破空离去了。

    一盏茶工夫后，在远离韩立等人先前山头十万里外的一处密林中，淡淡黄光一现，另外一名黄袍青年从一颗巨树中一走而出，抬首望了一下飞舟消失的方向后，才满脸后怕之色的喃喃说道：

    “幸亏我够机警，藏得如此之远，否则这一次还真要有性命之忧了。话说回来了，进入此界的外人竟然如此强大，竟有四名大乘之多。可惜那一具分身离的太远，并未听到对方言谈的内容，也不知道是否真冲修罗蛛一族来的。”

    黄袍青年又脸色不定的沉吟起来。

    但没有多久，他忽然冷笑了一声：

    “算了，不管这些人是否真是冲修罗蛛一族去的。我只要把消息先传回去，这几日也先留在外面，就算有什么劫难也足以躲过去了。”

    他有了决定后当即一张口，吐出了了一块乳白色木牌来，一手将其一把抓住，一手则冲其虚空连点几下。

    顿时木牌表面点点银光一现，竟形成一些米粒大小的银色符文，一个模糊后，纷纷没入木牌深处不见了踪影。

    同一时间，在修罗蛛巢穴所在的石城中，修罗蛛族母和那名奕姓老者正在一座密室中商讨着什么。

    忽然间二人前的一座漆黑石台上传出低低的嗡鸣声，丝丝的银芒渐渐从上面浮现而出。

    修罗蛛族母先是一怔，但马上单手一扬，一道法决弹射而出，正好打在了石台之上。

    黑色石台当即霞光一凝，一行行银文滴溜溜的浮现而出。

    修罗蛛族母和奕姓老者自然上面内容都看了个清清楚楚，结果脸色均都为之一变。

    “四名大乘，竟然有这般多。”老者喃喃了一声。

    “没想到那人竟真还有其他大乘期的帮手。这可大为棘手了。”妇人也脸色阴晴不定起来。

    “这些人未必是冲我们而来的。但是必要的防范，还是一定要做好的。对了，你的手下可是全召回来了。”老者凝重的问道。

    “奕道友放心，除了除了几名另有重任，实在无法分身的人外，其他人全都召回城中了。甚至我还将那九具一直放在地阴沼泽浸泡阴尸，也叫人去解除禁制了。顶多两日工夫，这些阴尸就可运回城中的。”修罗蛛族母不加思索的说道。

    “嗯，如此最好。老夫也已经传讯出去，准备将一直放养偏远之地的那几头灵宠召唤而回，但同样需要花费一些时间的。单凭这些，恐怕还不能保证我们稳胜这些外来人。这样吧，老夫和那车泣子当初打过几次交道，不如给其些好处，让其城中暂住一段时间如何？”奕姓老者目光闪动几下后，缓缓说道。

    “什么，车泣子！这不行，此獠对我们修罗蛛一族早就虎视眈眈已久了，将其放入城中来，岂不是前门拒虎后门进狼了。”修罗蛛族母一听这话，顿时面色一沉，将头摇的跟拨楞鼓一般。

    “罗道友放心。我知道那车泣子凡人孽气对龟族颇有些克制的，但它就算再厉害，也就只是一头凶物而已。你我联手之下，还能真怕其翻天不成。还是要以大事为重的。”奕姓老者眉头皱了一皱的言道。

    “哼，真要请其过来的话，代价肯定不轻的。”妇人似乎被奕姓老者说动了几分，缓缓的回道。

    “嗯，以我说，不如这样吧……”奕姓老者却似乎早有所考虑，嘴唇无声的微动几下，竟直接传音了过去。

    “什么，你要妾身这样做，这代价未免也太大了一点。”修罗蛛族母只听了几句，一下失声起来。

    “不过就是你们一族，几颗一直无法孵化的死卵而已。留着并无大用的。但以我对车泣子的了解，这些东西却一定可以打动它的。”奕姓老者嘿嘿一笑的言道。

    “这个，我要好好思量一下才行。”妇人却没有马上答应什么，反而阴沉面孔的说道。

    “好，罗道友可以先好好思量一下再说，倒是别忘了给血池中那一位，也送些消息过去。万一后面真出现什么无法预料的事情，说不定还要借助其神通一二的。”奕姓老者点点头后，话题忽然一转，又提起另外一名神秘人物来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十一章 战前

    “你是说樱儿。这绝不行，她正修炼在关键时候，关系到你我之事的成败，绝不能打扰到的。”修罗蛛族母闻听此话，脸色一变的大叫起来，仿佛奕姓老者一下触及到了其逆鳞一般。

    “我当然知道樱仙子修炼参悟的重要。但是不要忘了，万一你我真无法抵挡助这些外来大乘的进攻，她哪还可能安然的修炼下。破关而出，也是迟早的事情。我等要做的，只是提前警告其一声罢了。要是那些外来大乘并非冲本城而来，或者我们可以轻易打发掉他们，樱仙子自然也无出关的必要了。”奕姓老者神色不变的说道。

    “樱儿闭关前曾经说过，这次修炼参悟非同小可。无论发生任何意外，也绝不要惊动她，以免前功尽弃！所以我还要再仔细想想，才能下决定的。毕竟就算只是告诉其一下消息，也有可能影响其心境的。”修罗蛛族略一犹豫后，仍摇摇头的说道。

    “好吧，我也只是万一才想做此安排的。不过，这几日却必须先将贵族苦心经营的几种禁制全打开了，另外再动用腾空禁制，先将城池挪到其他地方再说。虽然因为禁制限制缘故无法飞的太远，但说不定也能挣取些时间的……”奕姓老者虽然有些不悦，但也很清楚那位樱仙子对修罗蛛族母的重要姓，寥寥几句过去后，又谈及了其他的事情来。

    如此一个时辰过去后，山脉中的这座修罗蛛石城，忽然在各处城头上爆发出一层层的霞光，将整座城池全都笼罩在了其中。

    随之方圆数百里的大地，一阵剧烈晃动。

    石城竟然从泥土中拔地而起，在轰鸣声中，向另一边天空徐徐飞去了。

    没有多久，整座城池就消失的无影无踪，只是在原来地面上留下一个黑乎乎的超级巨坑来。

    离巨坑不远的一颗不起眼大树，忽然青光一阵流转，一下幻化成一名肤色淡绿的青袍青年来。

    看容颜相貌赫然和韩立有七八分相似！

    一声抬首朝远处石城消失方向望了一眼后，嘴角泛起了一丝诡异笑容。

    接着就见这青年单手一掐诀，整个人再青光一闪，就一下没入泥土中不见了踪影。

    同一时间，在远离此山脉不知多远的草原上空，一条白色飞舟破空而行着。

    韩立和莫简离盘坐在船首处，正闭目入定着。

    血燃和黑鳞则并肩站在船尾之处，默默的用传音之术交谈着什么。

    忽然间，韩立神色一动，闭着双目缓缓的一睁而开，嘴角则泛起一丝异样来。

    “韩道友，出了什么事情吗？”莫简离一下感应到了韩立的异常，诧异之下，同样睁开双目的问了一句。

    “没什么，只是不久后，我们前进方向恐怕要略加调整了一下了。”韩立轻描淡写的回了一句。

    “哦，看来你在那边还留了一些后手！”莫简离先是一怔，但马上醒悟过来的轻轻一笑。

    “我只是将一具化身留在了那里。他们纵然将巢穴暂时挪移走了，但也绝对走不了太远的。现在已经将遁速全开，顶多一日后，我等就可赶到那边了。”韩立神色如常。

    “看来韩道友胸有成竹，如此的话，老夫也就真的放心了。”莫简离沉默了一下后，点点头说道。

    “胸有成竹谈不到，但有莫兄等人相助的话，拿下那些修罗蛛多半不成问题的。到时得到光阴之丝后，莫兄和敖兄的度劫之难，应该也有几分把握了。”韩立微笑的回道。

    “呵呵，希望真能如此吧。不过这一战肯定是一场硬仗。而且这些那些修罗蛛到时即使不敌我们，但一心想逃的话，想拿下它们恐怕也并非一件易事的。”莫简离略一犹豫后，终于苦笑的说出了自己一直担心之事。

    “若是如此的话，的确有些棘手的。这样吧，我手中还有几具悍不畏死合体期傀儡，实力不算弱，对付那修罗蛛族母那等强敌也许无用，但应对那些还不是大乘的成年修罗蛛，相信还有几分效用的。”韩立想了一想后，这般说道。

    “合体期傀儡！若是这等强大傀儡相助的话，老夫也许真能将那些成年修罗蛛留下一两头的。莫某也不说什么感谢之言了，此行真有所斩获的话，此后定会重重厚报的。”莫简离一听这话，顿时一喜。

    “你我都是同族，这些傀儡算不了什么，莫兄不必在意的。”韩立哑然一笑后，单手一个翻转，手中多出一件漆黑圆环，并直接递给了莫简离。

    里面正好装着数具，他从魔界得到的合体期魔晶傀儡。

    这些傀儡中一半被其留在了灵界的魔灵圣舟上，一半则被其随身携带，以留备用的。

    莫简离面带喜色的接过储物镯，神念往里面仔细一扫后，又连声称谢几声。

    有了这些悍不畏死的傀儡帮其缠住那些成年修罗蛛，他总算有几分底气可以从容施展那几种压箱手段了。

    下面的时间，莫简离开始研究储物镯中几头魔晶傀儡的操控之法。

    韩立则再次闭目入定起来。

    一日后，原先石城所在山脉边缘处，白光一闪，韩立等人就乘坐飞舟的出现在上空。

    不过飞舟并未在边缘处停留分毫，几个闪动后，就向前继续激射而行。

    一小会儿工夫后，飞舟就横穿山脉中心处而过，再次消失在天际之间。

    而在下方某处隐秘的树洞中，一名浑身模糊不清人影扬首望着这一切。

    他一直等飞舟彻底飞离远去后，才体表轻风一起后，现出了清晰的身影。

    是一名身穿银衣的英俊青年。

    他满脸凝重之色，望着天空许久后，才轻叹了一口气，再次化为一股轻风的消散不见了。

    另一边，飞舟在一连飞过一片湖泊和数片密林后，前方出现一片看不到尽头的黄土高原。

    这时，船首的韩立才再次一睁双目，同时口中淡淡的说了一句：

    “前边就要到了，诸位道友可以准备一下了。”

    话音刚落，韩立身躯一个模糊，一下笔直的站立了起来。

    莫简离和后面的血燃黑鳞二人，闻听此话，不敢怠慢，也的同样睁目起身，朝飞舟前方望去。

    结果除了阵阵黄风外，哪有任何城池踪影。

    “韩道友，那修罗蛛的巢穴呢！”血燃眉头一皱，开口问了一句。

    “血兄不必担心，再向前万余里处，就可看见了。”韩立不慌不忙的说了一句。

    “万里之处。”黑鳞听了这话，不加思索的用一根手指往眉宇间一点，将庞大神念一放而出。

    片刻工夫后，这位异族大乘哈哈大笑起来：

    “不错，那边有一块沙地，的确有一座城池隐藏在沙砾之下的。””好，那就没有问题了。准备动手吧！”血燃一听这话，不动声色的点下头。

    接着就见他一张口，喷出一团黑光来。

    在黑光之中，赫然是一只拳头大的黑色香炉，里面还插着一根纤细香烛。

    寸许来长，鲜红如血。

    血燃单手掐诀，一根手指冲前方虚空一点。

    顿时香炉滴溜溜一转下，一下狂涨巨大，化为了丈许之高。

    血燃张口再一喷，一缕赤焰从上面一擦而过，瞬间就将香烛点燃，一缕诡异腥气从中散发而出。

    接着，血燃口中念念有词，站在原处一动不动起来。

    但是其面前的香炉中，阵阵鬼哭声传来，点点青光更是在香炉上方若隐若现。

    同时从血燃身上，还一下飞出八团血红光球，里面竟各自有一个盘坐不动的婴儿，白嫩肌肤上涂满了血红色符纹，并面露诡异之极的笑容。

    站在旁边的黑鳞见此，嘿嘿一笑，单手猛然一拍腰间挂着的一个皮袋。

    “砰”的一声，皮袋口一打而开，从里面冲出一道黑气，在高空中一凝后，竟幻化成一团亩许大的黑云。

    里面“嘶嘶”声不绝，隐约有什么东西暗藏其中的样子。

    接着黑鳞又双袖一抖，从里面一下飞出十几杆漆黑泛起，一闪即逝后，就没入附近虚空中消失不见了。

    这时，莫简离也掏出两枚灵兽环，往飞舟四周一抛后，从中分别跳出一头雪白飞虎，一只赤红火鸟，在头顶盘旋飞舞。

    二者身上气息强大异常，似乎均有合体期的修为。

    接着莫简离再单手一掐诀，数件不同式样异宝也从身上一飞而出。

    韩立平静的看着这一切，双手缩在袖中，却丝毫举动没有。

    万余里的距离，对韩立等人来说自然片刻间就到了。

    当前面出现在一片赤黄沙漠中心处的时候，韩立单足一点足下法器，飞舟顿时一颤的停在了附近虚空中。

    血燃目光往下方遍布一**沙丘陵的沙地扫了一眼后，脸上现出一丝冷笑来，心中一催法决，同时口吐一个“破”字。

    顿时其身躯附近漂浮的八团血光中的婴儿，蓦然笑容一敛，纷纷冲下方一丈小口。

    “轰隆隆”巨响声出出，八道血红光柱一下从飞舟上破空射下。


------------
