# 凡人修仙传 第1759-1764章｜第十卷 魔界之战 第一千七百六十五章 许家

第十卷 魔界之战 第一千七百六十五章 许家

    “……若是有道友和老衲共同维护的话，.”金越禅师说了许多劝说之言，神色不觉凝重了下来。

    韩立听了后，脸上也不觉肃然了几分，但目光闪动了几下后，还是缓缓摇了摇头：

    “虽然韩某身为飞升修士中一员，也知道飞升修士的处境。但是此事并非你我一二人可以改变的。就算在下肯加入长老会，也不会有太大用处，反而多半会陷入一些纷争中。而韩某从踏入修仙之路起，就立志走上长生成仙之路。虽然已经进阶合体，但是距离飞升真仙还是遥遥无期的很，不可能再分心他事上的。”

    “道友竟是苦修之士。贫僧敬佩！既然道友另有大志，并且决心已下，老衲就不劝说什么了。道友这一次来到天渊城，可有要紧的事情。可需要贫僧帮上一二？”金越禅师看出了韩立真的主意已定，轻叹了一口气后，也就不再提邀请之事了。

    “多谢禅师美意了。韩某这次到城中来，只是采购些材料，另外受人所托处理些小事而已。”韩立双手一拱，客气的回道。

    “呵呵，原来如此。不过道友若真有什么需要帮忙的，尽管找老衲即可。在这天渊城中，贫僧自问还能帮上一二的。”金越禅师点了点头。

    韩立听了，自然口中称谢不已。

    下面的时间，韩立和这位金越禅师不再谈论什么琐事了，而是交流起一些修炼上的心得。

    此种事情是关系不错的合体期修士，几乎一见面后必做的事情。

    毕竟修为到了他们这种境界，几乎算是修士穷极一生之力能达到的极限了。至于传闻中的大乘和度劫修士，那根本就是可望不可极的事情。

    小些的种族族中，整整一族中也不知道能有那么一两位而已。

    所以在没有任何人指点的情况下，合体期修士，也只能靠和他人交流来解决一些修炼上的难点了。

    这位金越禅师已经是合体中期的修士了，离进入后期境界也不过只差临门一脚而已。修炼上的心得，远非那名合体初期的戚长老可比的。

    而韩立身具数种莫大神通，梵圣真魔功更从未有人修炼过的法体双修功法，在修炼上自然也有独到之处。

    二人一番交流之下，都感到受益极多，竟不知不觉的交谈了一日一夜之久。

    第二日一早，这位金越禅师才有些欣喜的告辞离去。

    韩立则仍回到阁楼顶层，继续打坐修炼。

    接下来的几日里，没有其他合体修士登门来访了。看来不是都有事在身，就是通过金越禅师之口知道他没可能加入长老会，也就不再多此一举了。

    一连六日过去，当第七日的时候，他要等待之人终于登门了。

    韩立不等下面的侍女禀告，就蓦然从蒲团上站起身来，直接的飘然而下。

    几名侍女正在一层无聊的低声交谈什么，一见韩立身形出现，均吓了一跳，纷纷的上前见礼。

    韩立摆了摆手，淡淡的吩咐道：

    “你们先出去，我要等之人已经到了。将她请进来吧。”

    听到韩立此话，这些筑基的女修一怔，但马上恭谨的答应，向阁楼外走去。

    韩立则在主位上坐了下来。

    果然片刻工夫后，在一名侍女的带领一下，一名面容洁白如玉的女子走了进来。

    此女身材修长，一身蓝色宫装，正是当年的“许仙子”。

    其修为赫然已经进入化神期的样子。

    “果真是韩前辈。前辈真的已进阶合体了！”

    韩立面容几乎和数百年一般无二，女子一眼就认出了韩立，急忙冲韩立敛衽一礼。

    当年韩立看在此女是冰魄仙子后人身份上，对其颇有照顾，在修炼上有时也顺口指点一二的。

    此女对韩立在恭敬中，也一直大有些感激之意。

    故而她一回到城中，听说那青冥卫大汉和短须老者之言，韩立竟然再次出现在天渊城，并寻她有事，立刻到聚仙阁而来。

    当然有关韩立进阶合体的事情，此女听了之后同样骇然，吃惊程度丝毫不下于那岳姓老者的。

    但此事实在有些不可思议，在未亲眼目睹下，她在路上仍是半信半疑的。

    现在一见韩立，感应到韩立身上的强大气息，他自然心中再无怀疑，当即又惊又喜的急忙给韩立见礼。

    “道友不用多礼。仙子和我也算是旧识之人，还是坐下讲话吧。”韩立对这位冰魄仙子后人，微笑的言道。

    “那晚辈就逾越了！”许仙子迟疑几分，也就恭敬的听从了。

    此女在韩立旁边的椅子上坐了下来。

    这时，一名侍女托着一个茶几，端上了两杯清香扑鼻的灵茶来。

    “你们全都退出去吧。没有我的吩咐，不要让任何人进来。”韩立冲那名侍女一声吩咐。

    “是！”侍女答应一声，恭谨的倒退了出去。

    韩立这才袖子往大门处，轻轻一抖。

    顿时阁楼大门白霞一闪，就缓缓的自行关闭了。

    同时四周墙壁上，一层蓝光闪动不已。阁楼本身附带的禁制竟一下被激发了起来，隔绝了一层的整间大厅。

    蓝衫女子见此情形，心中一凛，面上也不禁凝重了几分。

    若不是相谈之事比较隐秘，自然谁也不会做这多此一举之事的。

    “许道友，我这一次找你来，其实是一事想要询问清楚的。道友先祖，是冰魄仙子不假吧！”韩立神色一凝的问道。

    “冰魄仙子的确是晚辈先祖，晚辈绝不敢虚言相欺的。”许仙子一怔，但不加思索的回道。

    “好，既然这样。道友可知道冰魄仙子前辈的下落？我有一事，恐怕要面见这位前辈一面的。”韩立轻吐一口气，缓缓说道。

    “啊，面见先祖？”纵然女子先前有无数猜想，如今也不禁一呆起来。

    “怎么，道友也不知道令祖的下落吗？”韩立眉头一皱起来。

    “晚辈虽然传承先祖的血脉，但出生之时，先祖早就已经失踪数万年之久了。不过听家中其他长辈眼，先祖当时也刚刚进阶到合体境界，甚至也接到了天渊城的邀请。只是先祖似乎另有要事，就推辞了天渊城的邀请，外出一次后，就从此行踪不明了。”许仙子苦笑的说道。

    “原来如此。但既然这样，也没有其他办法了。冰魄仙子前辈一脉，除了许道友外，不知可还有其他什么后人吗？”韩立沉吟了一下，又询问道。

    “不瞒前辈，经过如此多年，当初先祖冰魄仙子的一脉，如今已经分成了十几个大小不一的分支。甚至其中还有人依仗先祖所留的功法，建立了两个小型宗门。但是论血脉的远近，我们许家绝对是先祖最嫡系的一脉后人。连姓讳都是直接传承先祖之姓至今。”因为知道韩立似乎和冰魄仙子之间有些渊源，所以此女倒也没有什么忌讳，想了想后，也就直言相告了。

    “那你们许家现在做主之人，是什么人。就是道友吗？”韩立忽然一笑的问道。

    “前辈说笑了，当然不是了。我们许家虽然不是传闻中的真灵世家，但是在天元境中也有些名气的。现在的族长就是家父，另外族中还有几位叔祖的。”许仙子略一犹豫后，也就开口了。

    韩立目光闪动几下，摸了摸下巴后，轻轻一笑：

    “既然这样，我打算上门拜访下令尊，道友没有什么意见吧。”

    “前辈愿意到访许家，自然是我们许家蓬荜生辉之事。只是……韩前辈能否透漏其中的缘由一二？”女子怔了好一会儿，才有些踌躇的问了一句。

    “呵呵，你不必担心什么。我只是受人所托，要将一物转交给冰魄仙子道友，或者她的直系血脉后人。既然现在你们许家就是冰魄仙子的最亲一脉，此物就要亲自交到许家族长之手了。”韩立并没有什么隐瞒之意，坦然的回道。

    “有这种事情！前辈能否相告，是何人转交的，晚辈是否认识?”显然韩立回答，让此女大为的意外，有些吃惊的问道。

    “嘿嘿，这人许道友应该不可能认识才对！至于许家是否有其他人知道这人，却不是我所能知的了。”韩立摇了摇头的说道。

    “既然这样，那晚辈就亲自陪前辈回许家一趟吧。我正好刚执行外巡逻任务，可以休息半年之久的。我们许家就在天元境中，借用一下城中的传送法阵，，也足可以一个来回了。”女子闻言，脸色阴晴不定起来，好一会儿后，才终于有了决定的说道。

    “呵呵，许道友肯亲自陪我走上一趟，自然是更好了。”韩立并不感到意外，嘴角泛起一丝笑意的说道。

    “那晚辈这就回洞府准备一下，两日后就和前辈出发如何？”许仙子倒也干脆的很，从椅子上站起后，冲韩立恭敬的问道。

    “韩某没有什么可准备的，随时可以走掉的。既然许道友说两日后，那就两日后吧。”韩立略一思量下，就同意的点点头。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十六章 两族大乘

    “既然前辈没有意见，.另外，晚辈真名叫许芊羽，前辈以后直呼晚辈真名即可。在前辈面前，晚辈万万不敢以仙子自称的。”许芊羽一低首，恭谨说道。

    “哈哈，芊羽道友何必如此拘束。”韩立闻言怔了一怔，但立刻笑了笑的摇摇头。

    下面，此女没有在韩立这边再滞留下去，不久就告辞离去了。

    虽然有两日，洞府也就在天渊城附近，但一来一回仍然大为耗费时间的。

    这位芊羽仙子可不敢过于耽搁的。

    韩立则再次跑了一趟儒生等人的住处，将已经收购的材料去除后，另列了一分清单给了四人。

    随后他老实的返回聚仙阁，不再离开阁楼一步了。

    几乎同一时间，在天渊城的某个神秘殿堂中，五六名修士正聚集一起，在商量着极其隐秘的大事。

    “这么说，此人一点加入天渊城的可能都没有。”一名满头银发，面容娇嫩的白袍老者，眉头皱起的说道。

    “谷长老，老衲已经尽力了。但这位韩道友是一名一心追求天道的苦修之士，一点加入其他势力的意思都没有。”另外一名身披金色袈裟的老僧，叹了口气的回道。

    正是那名金越禅师！

    而无论白袍老者还是其他几人，均都气势不凡，明显都是和金越禅师同等的合体期存在。

    这几人自然是天渊城长老会的几位长老了。

    “如此说的话，本城岂不是实力大减，长老会始终无法补充够十名成员吗？在异族大战前的时候，我们长老会不但十人俱全，甚至还有银光道友，这位不为外人所知的候补长老。现在天渊城如此模样，万一真魔灾到来之日，那些魔族将本城当做围攻重点，岂不是糟糕透顶了。此种事情，以前也并非没有过的。”一名面色淡金，披着一件黑色皮袍的大汉，冷冷的说了一句。

    “没用的。无论霸皇、圣皇以及你们妖族的七大妖王，都不会放出手下的合体修士，加入天渊城的。谁都知道魔界降临已经无法避免了，也许就是近千年的事情。他们也在集中力量，视图自保的。毕竟上一次魔劫降临，虽然不过短短百余年时间，但上一代三皇和七妖王几乎陨落了小半。他们自然不想步入后尘的。”金越禅师有些无奈的回道。

    “金越道友，你能肯定魔界真在千年内，就和灵界再次重合吗？”另外一名满头青丝，面带一张银色面具的女子，也忽然开口了。但声音异常的悦耳。

    “绝对不假的。不光是圣岛中传来了预警。莫简离大人也亲自冒险用星盘进入了真魔界一趟。结果魔界中的古魔正大规模的整装战备，在为侵入我们灵界做准备的样子。可惜莫前辈还未来及仔细探查清楚，就被魔界的一名圣祖发现。不得不被迫重新返回了灵界。从此情形看，可能无需千年之久，数百年内，魔界就大可能降临的。我们人妖两族和附近其他几族居住的整片区域，都是魔界融入的地域之一。一场大劫肯定是避免不了的。”金越禅师眼角骤然跳动了几下后，阴沉的说道。

    “既然圣岛和莫大人之言，那肯定不会错了。这么说，三皇七妖王以及其他较大势力，也收到了此消息。所以才不肯再补充我们天渊城长老会了。”白袍老者一捻胡须，双目一眯的问道。

    “肯定是这样了。既然在魔劫期间，木族夜叉等异族也在受灾区域内，同样只会收缩实力，绝不会攻打我们两族。如此的话，他们自不愿平白削弱了实力，好用以自保了。毕竟守护我们两族的禁制，对魔界降临可是无效的。当初三皇七地的建立，原本也有应对这数万年一次的魔灾之意。其实从上次异族攻城后，本城不但合体期长老再没有再加入过，就是炼虚化神级的卫士，也没有补充多少的。现在这些人手，还是我们长老会派人四下自行招收的。”面具女子平静的言道。

    “我们天渊城在先前的异族攻城中，已经折算了不少元气，没有人员补充的话，在即将到来的魔劫中，那就只能自保的。而无法像上次魔劫中那般，可以出动人手，主动围剿魔族了。”一名头发如同紫色火焰般的少妇，忽然黛眉微皱的说道。

    “这也没有办法，历次魔灾的可怕，对我们修仙之人来说，实在是一场大劫。好在这些魔族对没有灵力的普通人族没有兴趣，只是拼命掠夺灵界资源，杀戮我们修道之人而已，倒很少大肆屠杀普通的凡人兽类。否则每隔数万年，来这么一次魔劫，我们人妖两族恐怕早可以从灵界除名了。”白袍老者脸色阴沉的说道。

    “哼，这可不是魔族好心。恐怕他们是把普通人兽当做牛羊般的故意留下，好让其中继续诞生我等这样的修炼者，继续让下一次魔灾时，让他们再次可以屠戮。毕竟我等这样的修炼有成者，无论妖丹还是元神元婴，对魔族来说都是最佳的补品。”金越禅师缓缓的说道，但目中寒光隐现。

    “而且有些资源，我们两族也无法放弃的。否则只要据守一处，挨过魔界从灵界分离之日也可大保元气的。”紫发少妇有些无奈的言道。

    “既然这一次魔劫，其他势力另有打算，我们天渊城也不能强求什么，也只能先自保了。从即日起，就将本城那几座原遮蔽的附属城市，撤销禁制吧。将附近普通人族往这些城市中大规模迁进来。另外，再派一批精通土属性功法的修士，多修几座空城出来。我们能做的，也只是庇附近一些区域的普通人族而已。”白袍老者用手指轻轻敲打了座椅的把手几下，目光一闪的说道。

    “离魔灾之日尚早，但是早做些准备也是稳妥之举。虽然我们有法阵禁制作为依仗，但最好还是多招收些高阶卫士为妙。毕竟这场大劫，最难挨过也是开头爆发的那几波强烈攻势，只要能挡下来。这些魔族也不会死拼下去的，多半就可僵持下去了。鲍道友，我族最近几百年不可能再有人进阶合体了。倒是你们妖族中听说有人近期冲刺合体期的瓶颈，要麻烦道友多留意一二了。”白袍老者一转首，忽然冲那名面色淡金大汉说道。

    “没问题。我们妖族的几大王族中，倒的确出了几个天赋惊人的后背，颇有希望再有人进阶合体的。”金面大汉点点了头，沉声的应道。

    “说起妖族的同道，银光道友，有一句话，谷某不知该不该问？”白袍老者犹豫了一下，又冲那名面具女子问了一句。

    “妾身和谷兄相交如此多年，有什么话不好问的。”面具女子有些奇怪起来。

    “既然仙子如此说了，那老夫就直言想问了。不知贵族的敖啸前辈，现在可还安好？”白袍老者凝望着女子，缓缓的问道。

    “哦，我当何事？原来谷兄担心敖啸老祖宗的事情。不过这里的妖族长老，并非我一人，道友为何非要找妾身来来问？”面具女子先是一愣，但目光一转的在黑袍大汉上扫了一眼后，轻笑道。

    “银光仙子何必明知故问！仙子虽然不是出身银月狼族，但是也身具银月狼族的部分血脉，当年还曾在敖啸前辈门下呆过千年之久。要说谁对敖啸前辈的近况比较了解，自然也只有道友了。”黑袍大汉双眉一挑，淡淡的说道。

    “焉道友之言不错。不瞒银光道友，自从三千余年前，敖啸前辈曾经在巨云山显露过一次踪迹后，此后再无任何消息传出。眼下魔劫降临，敖啸前辈身为人妖两族的两名大乘存在，我等自然难免有些焦虑了。”白袍老者慎重的问道。

    听了老者的言语，其他几人也目光闪动的盯住了面具女子，显然同样的大为关心。

    而面具女子，美目闪过一丝犹豫之色，半晌之后，才无奈的回道。

    “我知道几位担心什么。的确，我等人妖两族从在灵界立足之日期，也没有几人能渡过二十次以上的大天劫。而老祖宗前些年渡那第二十一次大天劫，不少道友都大为的担心。毕竟两族有老祖宗和莫前辈两位定海神针存在，才能保住我等两族这些年的真正安稳。几位道友放心，敖啸老祖宗并未在上一次大天劫中陨落，只是这次度劫也损耗了些元气，这才一直隐匿闭关的。”

    “此话当真！”黑袍大汉顿时露出大喜之色。

    同为妖族长老，他自然比白袍老者等人更加关心妖族的这位大乘期老祖。

    白袍老者和老僧等人，同样大松了一口气。

    “在数百年前，我还见到这些年，一直呆在老祖身边的玲珑仙子。据说老祖恢复的很顺利，应该不久后，就可法力尽复的出关了。”面具女子肯定的言道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十七章 许家

    “玲珑仙子，.听说这位玲珑道友不但是敖啸前辈的嫡系后人，而且十分得狼王的宠爱？”紫发少妇虽然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些讶然的问道。

    “不错，正是这位玲珑道友。当年她从下界返回的时候，还不过化神后期修为，但上次见面时却已经进阶炼虚中期顶峰了，马上要进入后期的样子。说不定在魔灾降临前，也有机会再次突破的。毕竟此女的天资，当初在银月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界许久。说不定早已是我等中的一员了。”面具女子有些叹息的言道。

    “就算资质再怎么过人，在敖啸前辈身边待上数百载时间，就一下进阶到此境界。可见敖啸前辈的神通广大了。但既是狼王的宠妃了，敖啸前辈又怎会将玲珑道友带在身边的。难道敖啸前辈故意如此，另有什么打算不成？”紫发少妇对此事大感兴趣，又追问了几句。

    “这个妾身就不很清楚了。但是隐约听族中他人言道，好像这次玲珑仙子从下界脱困后，和天奎道友之间起了些波折。是敖啸前辈主动将玲珑道友带走的。也许玲珑仙子对其被困下界如此多年，而狼王不管不闻之事大感不满吧。”面具女子迟疑了一下，才用猜测的口气说道。

    “好了，既然敖啸前辈没有事情。我们也无须多猜测其他道友的事情了。下面该讨论一下，夜叉族和木族的使者即将到来的事情了。这二族多半也是为魔灾到来之事，才派人到此的。”白袍老者忽然开口提及了另一个话题来。

    其他人听了神情一凛，立刻凝神细听起来。

    就这样，时间一点点的过去了。

    这些天渊城的长老，足足在此处议论了大半日，才最终散走。

    两日后，天渊城中，一座直通某地的传送法阵突然闪亮了起来，两道人影在法阵中心处一闪的不见了踪影。

    与此同时，远离天渊城不知多远处的另一座大型城市的某个殿堂中，嗡鸣声大起。

    一座被小心看护的传送法阵，白光大放起来。

    站在附近正随意交谈的几名持戈甲士，顿时一惊，均都转首的望了过去。

    虽然此传送法阵被城中高阶存在十分看重，平常不但多加维护，也看守异常严密。但是那高昂的天价传送费用，让真正使用此传送阵的人却是是寥寥无几的。一年中也不知能碰见到几次而已。

    但每一次动用此传送法阵的，自然也不可能是中低阶的修士。

    故而这几名金丹期的修士，眼见法阵中心处现出两道人影后，马上笔直站好，纷纷表现出应用的恭敬之色。

    “这里可是枫林城？”传送出来的一名青年男子，目光一扫下，就冲一名甲士淡淡的问道。

    “回禀前辈。此地正是枫林城，欢迎前辈来到本城！”被问甲士恭敬的回道。

    这几人早已用神念扫过眼前二人，根本无法看出修为深浅来，自然不敢怠慢分毫。

    “既然是枫林城就好。”青年笑了一笑，就不再理会这几名甲士，带着另外一名肌肤如玉的女子走出了法阵，直奔大门外而去。

    他们二人自然就是直接从天渊城传送过来的韩立和许仙子。

    虽然许家并非就在枫林城，但这已是可传送的，离许家最近的城市了。

    韩立二人经过数层守卫，终于走出了传送大殿。

    结果眼前出现一座巨大的青石广场。

    广场简朴异常，除了一块块青色的巨大地砖外，就再无其他任何惹眼装饰了。

    但广场四周有一些类似阁楼殿堂般的其他建筑。附近几队来回巡逻的甲士外，并无其他修士走动。

    韩立神念再往远处一放下，神色微微一动。

    这广场竟然修建在一座千余丈山峰的山腰处，在山脚四周，则是密密麻麻的房屋和一排排整齐异常的街道。

    韩立转首往山峰顶部扫了一眼。

    那里修建一座小型宫殿，外表不但华丽异常，里面隐隐有数道气息，都有炼虚期的模样。

    看来这几人，就是负责此城的高阶修士了。

    韩立目光一闪，就立刻将神念收了回来。

    接着面无表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飞出，将自己连同身旁的女子一包之下，立刻化为一道惊虹的破空离去了。

    山顶宫殿的某间偏厅中，三名炼虚期修士正坐在一张摆满灵果酒菜的长桌旁，一副交谈甚欢的样子。

    但是片刻后，他们却面面相觑起来，目中都有吃惊之色闪动。

    “怎么回事，刚才那股神念好强大，是哪位合体期前辈突然到了本城？”一名皂袍老者，喃喃的自语了一句。

    “从神念的强度来看，恐怕真是合体修士传送到了本城了。就不知是圣皇的几位大人，还是天渊城的长老。”另外一名，套着一件白甲的中年男子，也有些惊疑的言道。

    “据我所知，圣皇身边的几名大人，一直都在天元圣城准备忙碌一件大事，不可能分身到本城来的。应该是天渊城的哪位长吧老？”第三名修士，一名扎着金灿灿头带的青年，用颇为肯定的语气说道。

    “哦，既然是天渊城的长老了，哪肯定只是路过本城了。看他一副匆忙上路的模样，我等也无需专门过去拜见了。”皂袍老者长吐了一口气，脸上神色为之一缓。

    “不过枫林城在天元境中，也算偏僻之处了，这位天渊城长老到此地来做什么？”白甲中年男子似乎还有些不安心。

    “嘿嘿，这些合体期存在，原本就神出鬼没的。只要不是冲着我等来的，又何必多管闲事。我可巴不得这位立刻远离开本城的。”青年神色一狞的言道。

    “话是如此不假。不过还是吩咐下去，让下面的人，这段时间全都给我小心一二，别真给我等兄弟惹出什么大麻烦来。”皂袍老者却十分稳重，略想一下后，凝重的说道。

    “大哥之言有理，即使不是圣城的那几位大人，我们也不受天渊城管制，但也是合体期存在，多加小心总没有错的。”白甲中年人闻言，连连的点头。

    这三人一番交谈下，口气竟然有些心怀鬼胎，似乎做了什么见不得人的事情。

    另一边，韩立自然不知道自己的一番传送，竟然让城中的三位正副城主有些做贼心虚。

    他在许芊羽的指引下，一飞离枫林城后，一路向南飞驰而去。

    按照此女之言，虽然这里已经是离许家最近的修士城市，但是距离许家真正的栖身之地，还足足有月许的路程的。

    故而没多久，韩立放出一只飞车，二人均都坐在了上面，让其自行在高空激射而行。

    显然此地颇为的偏僻，一离开枫林成数十万里之后，地面就罕见还有普通人族出现。

    即使偶尔有那么一两座小型城镇，也是凡人和修士混杂一起生活的样子。

    不过等十余日之后，地面就全是一层层的丘陵地域了，除了在一些峡谷中能偶尔见到一些兽群外，就再无任何活物踪影。

    更让韩立有些意外的，这些丘陵虽然不能说一点灵气没有，但是其他地方相比，灵气明显稀薄的多。

    至于灵脉的踪影，飞行了如此多日，更是一条都未见到。

    “你们许家怎会选在此种地方建立家族？”韩立终于忍不住的在车上问道。

    “请恕晚辈卖个关子。前辈不久后，也就清楚其中的缘由了。”许芊羽嫣然一笑，竟露出一丝神秘的说道。

    “是吗！那韩某到时倒也真的见识一二了。”韩立心中还真有几分好奇，但面上没有露出丝毫异色来。

    这般一口气又飞行了十几日后，下方原本黄中带绿的丘陵，竟开始有些发红起来，无论山石泥土还是一些生长的植物，竟都微微泛红起来。

    开始时，韩立还没有在意此事。

    但再往前飞行了几日后，整个大地都彻底变成了一片黄红之色后，韩立神色终于有些动容了。

    在神念往下方地面仔细扫了几遍后，他目中露出几丝若有所思之色来。

    “看来前辈终于明白了。”许芊羽也轻笑了起来。

    “原来如此，这里竟然有一条储量不低的精铜矿脉。怪不得宁愿牺牲一些灵气方面的损失，也要将家族修建在此地。”韩立微微一笑后，回道。

    “前辈明鉴！我们许家万年前放到此地的时候，也为了是否要将家族根本设在此地，着实争议了一番。最终还是族中几位叔祖下定了此决心。结果族中固然从此富甲一方，但是门人子弟的修炼，也的确受到了些的影响。其中的得失，也实在难说的很。”许芊羽叹了一口气，有些无奈的说道。

    韩立听了，点了点头，但目光闪动的没有接口什么。

    女子自然也识趣的不再打扰韩立什么。

    数日后，远处的天边尽头处，终于现出了一片葱绿之色。

    迎面扑来的灵气，让韩立不禁精神一振，知道许家终于到了。

    果然没有多久后，一片葱绿异常的小型山脉出现在了眼前。

    山脉中虽然只有一条普通的灵脉，但也足以让此地的灵气和四周相比是天壤之别了。

    而在山脉的十几座高峰上，修有密密麻麻的各种建筑。

    这些山峰之间，还隐隐有些玄妙的波动存在，明显设有一些厉害的法阵禁制。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百六十八章 迷蜃幻境（第一更）

    “前辈，.我先通知族中一声，让家父迎接前辈吧。”飞车在山脉附近的高空中一个盘旋后，许芊羽在车中轻声的请示道。

    “这就是许家，果然找了一处好地方。我就在这里等上一会儿吧。”韩立神念往山脉中一扫而过后，脸上异色一动后，缓缓点了点头。

    因为飞车明目张胆的停在空中，自然早被下边山脉中警戒的许家修士发现了。

    当即禁制波动一起后，十几道遁光从各个山峰中飞射而来，颇有些来势不善的样子。

    而许芊羽得到韩立允许后，不再迟疑什么，立刻遁光一起，化为一道白虹向那些本家修士激射迎去了。

    结果几个闪动后，两者就聚到了一起。

    显然许家修士都认得这位自家的大小姐，光芒一敛的纷纷现出了身形来。

    其中有老有少，有男有女，均面带惊喜之色。

    芊羽仙子只是含笑的和这些人低声说了几句什么，就带着一干人等马上向下方山脉落去了。

    韩立则平静的站在飞车上，不慌不忙的等候着。

    一小会儿工夫后，山脉中响起了阵阵的仙乐之音。

    两队身穿白红两色宫装的妙龄女子，从一座山峰中飞出。

    虽然这些女子。修为都不过金丹筑基期的模样，但个个貌美如花，神态恭敬异常。

    而在这些宫装女子的身后出，另有三人紧跟飞出。

    其中一人，正是进去不久的许芊羽。中间一人，则是一位满面书卷之气的白衣男子。最后一人，却是一位满脸虬须，目如铜铃般的高大巨汉。

    两队宫装女子在离飞车数十丈远处，就俏生生的停在了原处。

    白衣男子三人则丝毫不停，一口气飞到了韩立近前处，才停顿了下来。

    “晚辈许蛟，拜见韩前辈。许家未能出门远迎，还望恕罪。”

    白衣男子不过三十来岁模样，容貌普普通通，但是一身化神后期的修为，倒也不弱了。他面对韩立时，急忙躬身施礼，表现的十分恭敬。

    “晚辈许鲁，也参见前辈。”那名巨汉也有化神中期的修为，同样大礼相见。

    “许蛟道友就是许家的主事之人吗？”韩立目光在白衣男子身上一扫火，不动声色的问道。

    “是的，前辈!晚辈执掌许家族长之位，已经有千年之久了。”白衣男子老实的回道。

    “那我这一次的来意，芊羽道友和许族长提及了一二了吧。”韩立点点头，问道。

    “小女的确说了一些。前辈竟然是为了先祖之事而来，实在让许家感激不尽。不过这里不是说话之地，前辈请随晚辈到族中一谈吧。”白衣男子恭谨的说道。

    “好，在前边带路吧。”韩立也没有推辞什么，当即点了下头。

    于是在两队宫装女子的恭迎下，韩立将飞车一收，从空中飘落而下了。

    白衣男子和那名巨汉，则一左一右的紧陪两旁。

    倒是许芊羽落后半步，跟在三人身后。

    一进入山脉的空中，许蛟单手一翻转，一个碧绿的令牌出现在手中。

    往远处的虚空中轻轻一划。

    整片山脉的低空处，突然一阵剧烈的空间波动。

    原本看到的十几座山峰，一阵水影般的扭曲晃动，景色蓦然为之一变。

    山峰还是原来的那些山峰，但它们所处位置竟一片模糊之后，和刚才完全不同。

    十几座高低不同的山头，几乎都一下偏差了数里去，身处山脉中的不同位置上了。

    若是真有敌人动用大神通直接攻击许家的这些山峰，想来绝对一击而偏，无法伤及山上的建筑分毫。

    韩立双目一眯，忽然说了一句：

    “迷蜃幻境！想不到，许家竟然能布下这种传说的中的上古禁制。”

    “呵呵，让前辈见笑了。万年前，我们许家曾出了一名天赋极高的阵法师。穷极一生之力，才将这上古幻阵复原了七八分的。可惜此子修为不高，否则寿元再长些的话，说不定真可能将此上古法阵彻底复原的。”许蛟轻笑一声的说道，似乎对许家的护族大阵也颇为的自傲。

    “不错，有此大阵相护的话，许家的确可保根本不失的。”韩立淡淡一笑，竟不再说什么了。

    许蛟见此情形，反而心中有几分失望的。

    难得有一位合体修士见到自家的护族大阵，自然想让对方细加评论一二的。

    “前辈，你觉得此法阵，能否可以抵挡合体期修士的攻击一二。”那名看似鲁莽的巨汉，却声音瓮响的问了一句。

    “合体期?嘿嘿……。”韩立望了巨汉一眼，没有直接答复，反而露出一丝似笑非笑的表情。

    “大人的意思，这个法阵对合体期前辈无效吧。”白衣男子迟疑的问道。

    “是不是无效，我不知道。但是此法阵确有几处薄弱，想来就是未能补全上古法阵之故。若是本身阵法造诣稍差的道友还好，破除此阵要费些手脚的。但若本身对法阵之道精通的合体修士，你这不全的迷蜃幻境恐怕真无法依仗什么的。”韩立默然了一下后，才平静的说道。并随手真的指出了笼罩整座山脉的几处设立禁制处。

    “前辈能看出此法阵的漏洞？”白衣男子吃了一惊。

    许芊羽和巨汉互望了一眼，面上也都浮现了异色……

    “没什么，我曾经看到过有关此法阵的典籍，能看出这些出来，自然不算什么。”韩立嘴角一翘，口中轻描淡写的回道。

    这话，他倒没有应付对方的意思。

    迷蜃幻境的上古法阵，虽然在人族失传已久。但是他在天元大陆的回族途中，却在某个异族中的坊市中，发现过一批人族的上古阵法典籍。

    因为这些典籍是用人族古文书写，外加上这异族本身根本不重视阵法之道。故而被扔一处杂货铺中，根本无人问津。

    也不知道，当初这些上古典籍被以前那位人族大能带出了人族，并流落到此地的。

    韩立自然不会放过这种好事，花了近似白捡的代价，将这些上古的阵法典籍全都买下了，并在途中略加参悟了一二。

    像这种事情，韩立在途中经过其他异族时，还遇到过多起，故而也没有太多放在心上的。

    但如今一看到许家的这座护族大阵，再一对比典籍上的完整古阵，自然一眼就看出了残缺之处来。

    许蛟这位许家族长，自然不知道有如此一番曲折，但一听韩立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境布置之法时，自然面上大变。

    虽然他不知大这位“韩前辈”，如何会看到失传多年的上古法阵典籍。但是若是真的话，岂不是说许家的这个护族大阵，在对方眼中根本犹若无物一般。

    而听对方先前聊聊几句所指之处，也一点不像信口开河的样子。

    白衣男子面上纵然还有笑容，但一下就变得有几分勉强了。

    韩立却犹若未睹，只是不慌不忙的继续向前飞去。

    在两队宫装女子的带领下，韩立一行人最终在山脉中心处的一座巨大殿阁前停了下来。

    在那里，正有其他两名面容相近的，须发灰白的老者等候在那里。

    “韩前辈，我给你介绍一二。这两位是晚辈的叔祖，原本在闭关中的，听说前辈到来，特意出关亲自相迎的。”许蛟立刻两步向前，将两名老者给韩立介绍的说道。

    “晚辈许火，许岩拜见韩前辈！”这两名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的问候道，赫然一名是炼虚初期，一名炼虚中期。

    如此修为出现在一个普通的修仙家族中，已经算是有些惊人了。毕竟稍小些的家族能有一名化神修士坐镇，已经算是有立足之本了。

    看来许芊羽所说许家，在天元境中颇有些名气之言，应该还是谦虚之语了。

    “二位道友不必多礼，韩某这一次来，也是受人之托而已。”韩立摆摆手，对这两名许家的高阶修士倒是颇为的和颜悦色。

    而这两名老者口中连声不敢，就将韩立直接迎进了巨大殿阁中。

    众人分主宾落座后，立刻有侍女打扮的炼气期女子，给韩立等人各奉上一杯灵茶。

    然后许蛟才凝重的开口了：

    “因为时间缘故，先前小女只给晚辈说了聊聊数句有关前辈来意事情。听说韩前辈此行，是有一物需要转交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系后人。不知此事可是当真？”

    “不错。韩某当初曾经承了一个不小的人情，才会答应这种跑腿的事情。不过听芊羽道友言，当年冰魄仙子后人并非只遗留了许家这一脉，所以还需要道友略加证实一二，韩某才会将东西转交的。”韩立开门见山的直接言道。

    “证实？前辈打算如何验证。我们许家秉承先祖一脉，这应该是附近其他家族都人尽皆知的事情。”名叫许火的老者，轻咳了一声，有些为难的说道。

    “这应该不难吧。比如说冰魄道友当年修炼的功法神通，或者遗留了知名的贴身宝物之类的东西，都可以证明许家的身份。”韩立目光微闪，平静的说道。


------------

一章已更，求下保底月票！


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十章 寒焰与金符(第二更）

    花花PS：没有1769章的，忘语把章节写错的！

    “宝物？当年先祖失踪前，将所有随身宝物都带在了身上，并未给我们后人留下何物至于功法吗，我们许家倒一直保有先祖当年威震人族的几种秘术，但是因为修炼条件苛刻，只有寥寥几人有资格修炼的好在岩叔祖，就是其中一人″祖，麻烦你给前辈展示一二吧”许蛟略一沉吟后，就转首冲一旁的老者说道

    “既然前辈想看，晚辈就献丑了”老者略一犹豫，也就了点点头

    随后就见他手臂一抬，一只枯瘦手掌从袖中探出，并五指略分的向上一翻转

    刹那间，一团蓝色光焰在手心处浮现而出，灵光流转之下，幻化成了一朵晶莹剔透的蓝色光莲此冰莲精致异常，仿佛天生一般

    “亁蓝冰焰”韩立却目光一闪，不禁喃喃了一句

    “前辈好眼力此寒焰是先祖成名神通，修炼到极致，足可以冰封千里，寒冻虚空当然，晚辈还远远未修炼到此境界”许岩瘦削面孔上露出一丝笑容，手中蓝色冰莲滴溜溜一转下，突然化为一股蓝霞往身前虚空一卷扑出

    只见蓝霞卷过之处，那片虚空片一下蓝光闪闪，瞬间变得有些模糊扭曲

    而这时，另外一名许家老者默认那将手中茶杯往空中一抛，一闪的没入那片虚空之中

    诡异的一幕出现了

    只见那茶杯不但瞬间蓝光一闪的化为一块冰雕，还在虚空中一顿的凝滞在了里面

    韩立瞳孔一缩，脸上表情不变，嘴角处还是有一丝讶色现出

    这亁蓝冰焰修炼到了后面，竟能具有如此神通，却有些出乎他的预料

    不过细想一下，这也正常

    他当年从虚天鼎中得到的亁蓝冰焰，可不是自行修来的，而是直接吸纳炼化之物，威能一直无法自行提升的

    而这位许岩的寒焰，完全自身苦修出的神通，外加再有后续的口诀功法，自然可以一步步的淬提升威能

    这两种做法，各有利弊之处

    直接吸纳现成的寒焰，就无需专门耗费时间修炼，就可直接获得神通但日后若想再提升此神通的威能，只能借用外物之力或者融合其他极寒之焰了

    像老者和冰魄仙子这般自行修炼出来的，虽然耗时长久，但是只要按照功法口诀，总可以将此寒焰修炼到大成阶段的

    而他吸收的亁蓝冰焰，还是在人界之事

    那时冰魄仙子遗留的亁蓝冰焰，顶多只是化神期神通，自然远不能和现在的炼虚期的老者相比了

    韩立心念飞快转动几下后，也就明白其中的奥妙了，嘴角讶色也就一闪即逝的消失了

    不过老者身前虚空中的那抹蓝色，也就坚持了几个呼吸的工夫，就仿佛钵般的破碎愧了

    原本呆滞在虚空中的茶杯，立刻向地面坠落而下

    另一名叫许火的老者，却早有准备，单手一招之下，立刻将被蓝冰包裹的茶杯重新摄入了手中

    同时他手中赤红之光一闪之下，那一层蓝冰瞬间的融化消失

    茶杯一下重新完好的显现而出了

    “前辈觉得怎样，岩叔祖此神通，能否证实我们许家是先祖的直系”白衣男子面带笑容的冲韩立问道

    “的确是亁蓝冰焰不假而且许岩道友在此神通上已经炉火纯青能将极寒之力控制到一丝未泄的地步，实在难得之极”韩立笑了一笑，并轻点了下头

    “那前辈的意思是……”许蛟精神为之一振

    “嘿嘿，道友尽管放心既然许家是冰魄道友的直系后人，在下自然会将东西转交的”韩立低声一笑，蓦然袖袍往一旁桌子上一拂

    青霞一闪之下，两件东西在桌面上一下浮出

    一只淡蓝色玉简，一只洁白的玉盒

    二物均被一道金光闪闪符箓，封印的严严实实，足以证明韩立根本未曾开启和看过二物

    白衣男子目光一扫下，神情有些肃然，但未马上拿过二物，反而谨慎的又问了一句：

    “前辈现在可否告知，是何人托前辈转交的东西吗？”

    “不是在下不肯说而是说出来，几位道友也不可能知道的我只能告诉诸位道友，这位前辈并非我们人妖两族中人，一身修为神通连我也无法望其后背一二的”韩立眉头一皱，缓缓的言道

    “什么，异族之人”

    “连前辈也自认不如，难道是……”

    许家几人一下失声起来显然这个回答，远远出乎他们的预料

    许芊羽和老者等人都露出了惊疑之色来

    倒是韩立对他们的反应，毫不奇怪，显得平静异常

    许蛟目光一闪下，若有所思的说道：

    “当年先祖离开之时，正是刚刚突破合体期境界不久，倒是有可能进入了蛮荒世界，去游历整个风元大陆若真是如此的话，认识一两名异族的前辈，似乎也是正常之事难道这里面有先祖当年失踪的线索”

    “这倒不是不可能的”许岩等两名老者互望一眼，面上喜色一闪下，几乎异口同声的同意道

    许芊羽和巨汉互望一眼后，也不禁都现出了兴奋之色

    “这个只是猜测之言，是不是还是两说事情还请前辈稍候一二，晚辈去去就回∫叔祖，你和羽儿先陪一下前辈吧”白衣男子深吸了一口气，不再迟疑的将桌上两物吸到了手中后，并冲韩立歉然的说道

    “许道友尽请自便”韩立却毫不在意

    于是许蛟手捧二物的起身，带着另外一名老者和巨汉，先告辞离开了

    转眼间，大厅中就只剩下韩立许芊羽许岩三人了

    “韩前辈，在下昔日曾听羽儿讲过，当年在天渊城中时，她多蒙前辈指点的否则还不一定能如此快的突破到化神境界我这个做叔祖的替羽儿向前辈多多谢过了”老者陪韩立闲聊了几句后，双手一拱的这般说道

    “没什么♀也是芊羽道友自身资质过人我当年只是略加照顾一二罢了”韩立淡淡的回道

    “不过说起此事，听羽儿说，前辈似乎和先祖也有些渊源，不知是否属实？”许岩有些好奇的问道

    “虽然我并未见过冰魄仙子前辈过，但渊源还真有一些的否则那位前辈也不会托付我转交东西了道友若是心中有些怀疑的话，看一下此物也就明白了”韩立望了老者一眼，嘴角一动后，蓦然一根手指在眼前竖了起来

    接着只听到“噗嗤”一声，一朵蓝色光焰一下在指尖处爆发而出，滴溜溜一转下，竟形成了一朵蓝色冰花

    “亁蓝冰焰”老者一声惊呼，死死盯着蓝色冰花，面上满是吃惊之色

    “难道前辈也是……”一旁的许芊羽见到此幕，也震惊的一下喃喃起来

    “不是你们想的那般，我只是当年收了一些令先祖在下界遗留的寒焰而已”韩立微微一笑的说道

    “原来如此”许岩有些恍然大悟，但目中仍有一些疑色，但却不好开口仔细再追问下去

    毕竟韩立是一位合体期修士，哪是他这么一位炼虚修士敢轻易盘问的

    几乎同一时间，在殿阁后面某一被层层禁制严密护住的密室中，许家族长和巨汉，另外一名老者，却正凝重的打量着放在密室石桌上的两件东西

    “这符箓好生厉害，凭你我的修为，竟然无法用法力强行揭下看来还真像那位韩前辈所言，这些东西是异族的大乘存在要转交先祖的”名叫许火的老者，似乎已经尝试过取下符箓，望着二物有些无奈的说道

    “若真是大乘存在所为，这两张符箓能如此玄妙并不是什么奇怪之事若是借用宝物之力，强行毁掉这两道符箓，就怕将东西也有损坏了肯定另有些巧手法才对的”许蛟摸了摸光滑的下巴，似乎想到了些什么

    “族长若是有办法，不妨先试上一试了不行，再另想其他办法”许火显然有些心急，不加思索的说道

    “叔父之言极是，那小侄就先姑且一试了”许蛟好一会儿后，才凝重的点了点头

    接着就见他忽然一抬手臂，再一张口，一道白光一喷而出

    只见白森森寒光围着手腕处飞快一绕后，就立刻一闪的重新被许蛟吸回了口中

    但下一刻，手腕处一丝殷红浮现，数滴精血徐徐的坠落而下，正好滴在了那块封印玉简的符箓上

    血光微闪之下，这些精血就轻易的没入不见了

    原本静静不动的符箓，瞬间金光大放，上争先恐后的浮现而出一个个大小不一的金文

    但一闪即逝下，这些金文就纷纷的愧消失了，同时符箓上的惊人灵气一敛，所有灵光也一下消失了

    许蛟见到此幕，顿时大喜，知道自己多半猜对了果真只有继承了冰魄仙子血脉的精血，才能安然揭下此符箓的

    他深吸了一口气后，张口冲着玉简轻轻一吹

    金色符箓一颤之下，就无声无息的从玉简上飘落而下
------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十章 血魂(第一更）

    老者和巨汉见此情形，.

    许蛟强按住心中兴奋，用同样的手法，将玉盒上的符箓也取了下来。

    白衣男子目光在二物上左右一扫下，略一犹豫后，还是伸手将那枚蓝色玉简抓到了手中。

    将玉简往额头处轻轻一放之后，男子闭上双目。

    时间一点点的过去，白衣男子脸色由开始的气定神闲，渐渐变得有些疑惑，但后来却又一点点的震惊起来。

    老者许火和巨汉在一旁见此情形，面面相觑了一眼，心中不禁有些紧张了。

    一盏茶工夫后，白衣男子终于长吐了一口气，神色有些恍惚的将玉简从额头上挪了开来。

    “贤侄，倒底里面说了些什么。”老者忍不住的问道。

    巨汉也露出了急切表情，“火叔，你自己看看吧。”许蛟似乎清醒了几分，神色复杂的将玉简直接抛了过去，似乎不愿多说什么。

    老者抬手接过玉简，自然有些惊疑，但略一犹豫后，同样将神念渗入了其中。

    这时，许蛟却将目光落在了玉盒上，略一思量下，一只袖子忽然一拂而过。

    盒盖顿时自行的打开了。

    玉盒中一片乌光流转不定，里面赫然放着一只数寸长的鲜红小瓶。

    此瓶表面印有一种奇怪的花纹，并隐隐有一股血腥之气发出。

    “咦，这个好像是族中的……”巨汉在旁边一看的清楚，马上一惊的认出了些什么。

    “不错，这是我们许家祖传的血魂瓶。原本是一对的，但当年被冰魄先祖带走了其中一只。没想到今天还有重新聚齐的时候。”许蛟神色阴沉的说道。

    “真是此宝！”巨汉咽了一下口水，喃喃了一句。

    许蛟不再接口什么，冲大汉直接吩咐道：

    “你马上拿着我的令牌，立刻调族中的所有密卫调处来，给我将宗庙所在山峰团团围住，同时将附近禁制全部打开，连一只苍蝇都不准给我放进去。再将还在闭关的大叔祖，也请出来，在宗庙内暂时等候一二。”

    “什么调动密卫，还请大叔祖出来。”巨汉一惊，有些难以置信的样子。

    “不错。这是关系到冰魄先祖的大事，就算大叔祖正修炼到关键之处，也必须出关一趟。”白衣男子一咬牙，不容置疑的吩咐道。

    “族长真找到了先祖的下落。好，我这就去办。”巨汉闻言大喜，再没任何犹豫的答应一声，当即向外面走去了。

    而许蛟目睹巨汉走出密室后，目光再次回到血红小瓶上，脸色却有些阴晴不定了。

    再过了一会儿后，老者许火长吐了一口气，终于看完了玉简，也睁开了双目：

    “原来如此，先祖大人竟真去了蛮荒世界，还跑去了异大陆。但出了什么事情，只有当年祭炼的一丝血魂被转交了回来。”老者喃喃了一句，眉头紧皱起来。

    “这玉简上除了那篇血魂秘术外，其他事情只说了聊聊几句。倒底出了何事，只要动用“血晶棺”，将这一丝血魂重新唤醒，才能知道一二了。这也幸亏当年冰魄先祖早就做了后手，先炼制好了血晶棺和这一对血魂瓶。否则纵我等还真束手无策的。”许蛟阴沉的说道。

    “的确如此。不过玉简上所说，这符箓一旦取下，就必须在数日内举行唤醒仪式。否则纵然有血魂瓶，那一丝血魂也会散去的。毕竟这血魂封印瓶中的时间太久了。”老者又露出了担心之色。

    “放心，我们今晚就立刻举行仪式。”白衣男子目光一闪的说道。

    “也只能如此了。对了，正殿的那位韩前辈，我们要如何回复。听羽儿说，这位和冰魄先祖也有些渊源，并且主动将先祖血魂送回，对我们许家应该不会有什么恶意的。”老者再问了一句。

    “嗯，这位韩前辈虽然才进阶合体不久，但似乎神通极为不小，还精通上古法阵。说不定以后，能成为我们许家依仗的大援。无论如何也，一定要挽留这位前辈在许家多住些时日。等举行仪式将血魂唤醒后，再设法和这位韩前辈多攀上一些交情。”许蛟沉吟了一下，有了决定的说道。

    “的确如此。那我先出去安排一下吧。”许火点点头，就打算也独自离开。

    “瞒着，为了以示诚心，还是我和火叔一起出去吧。”白衣男子略一犹豫下，却如此说道。

    “也好。一名合体期存在，无论怎样隆重对待都不为过的。”老者想了一下，就表示同意了。

    于是，这位许家族长将装着血红小瓶的玉盒，谨慎的收起后，就和老者一同走出了密室。

    ……一个时辰后，一座山峰中修建的某座精致绝伦阁楼中，韩立正盘膝坐在顶层的一块蒲团上，眉头微皱的沉吟不语着。

    他心中却着实有些苦笑不已。

    原本想将东西送到后，略和许家之人寒暄一二，就告辞离去的。

    但没想到这位许家族长，竟然表现的热情万分，不但极力的挽留其多住一些时日，并且在见他去意颇浓的情况下，竟隐隐向其透露出，这一次转交过来的东西中，真有冰魄仙子的线索。

    只要他在许家多待些日子，说不定就真能找出他们先祖的下落。

    他听了这话，心中不由得犹豫起来。

    要说韩立对冰魄仙子的事情，毫不在意，自然不太可能。

    无论他吸收的亁蓝冰焰，曾经冒险进入的虚天宫，得到的虚天宝鼎，以及在大晋北冥小极宫一脉，都和这位冰魄仙子大有关系的。

    而且他心中颇有几处难解之谜，也极想找到这位冰魄仙子解开一二的。

    只是要多留个十天半月，他自然不会介意的。

    毕竟以他如今的神通修为，也不会担心这个许家对其有什么异常心思。

    在人妖两族中，除了传说中的大乘修士外，也没有什么能威胁其性命的了。

    故而在许家族长以及其他许家修士极力挽留下，他还是最终住到了此阁楼中。

    不过韩立心中也有决定。顶多在许家滞留月许时间，到时仍没有冰魄仙子的消息话，决不会继续在此处耽搁下去的。

    当然就算真得到冰魄仙子下落，要如何去做，是否真花费时间寻找下去，这还是两说的事情，他要到时看情况再说了。

    韩立默默想着，手掌一抬，接着灵光微闪之下，手中顿时多出一张银色符箓来。

    此符箓正是他当日从广寒界的禁制遗址中得到的那几张灵气耗尽的真仙界符箓。

    这段时间，因为合体丹药一时无法配出，故而他倒也不急着修炼本身法力，反而将大半心神都放在这仙界符箓的参悟之上了。

    此符箓虽然威能全无，但上面符文也全是用银蝌文书写而成，和以前得到的金阙玉书中的符箓之道，自然大有相通之处。

    让韩立最近大有所参悟。

    原本金阙玉书残页中始终无法入门的“天戈符”，竟然也有了些眉目。

    此符是残页中记载的最后一种银蝌文符箓，也是唯一的一种攻击符箓。

    此符箓威能如何，姑且不说。单论深奥复杂之处，实在远超太一化清符等其他银蝌文灵符。

    韩立即使进阶合体，对天地法则也有了一些领悟后，竟仍无法将其一下参悟透彻。

    从此方面来说，这“天戈符”，应该绝对值得期待的。

    韩立一边目不转睛的盯着手中的银色符箓，一边，一根手指不停的在虚空中点点画画的比划着什么。

    大半时间丝毫异常都未出现，但有时却从指尖处迸射出大小不一的银色符文，或骤然间爆裂消散，或一下凝聚闪烁不定，显得神秘异常。

    时间一点点的过去了，没有多久，许家所处山脉的上空，悬挂出数个皎洁圆月，已经到了晚上深夜时分。

    正一手比划不停的韩立，忽然脸孔上一丝异样之色浮现。

    下一刻，他竟一下站起身来，一闪之下，蓦然出现在了窗口处，并往远某座山峰眺望而去，脸上隐有一丝疑惑。

    “怎么回事，这股禁制波动如此怪异，好像是……”韩立心念急转之下，似乎一下想起了什么，一抬首望高空望去。

    结果心中为之一惊！

    只见夜空中原本银光闪闪的圆月，不知何时均变成了血红之色，让人看了心中不安。

    韩立长吐一口气，将目光一收后，又朝原先望去的山峰，再次双目一眯的望去。

    瞳孔深处蓝芒闪动不已，远处看似寻常的山峰，在灵目之下，竟然同样被一层血色霞光笼罩其中。

    这些血光围着此山峰，不停的涨缩不定，那股惊动他的波动，隐约是从此山峰中透出。

    明显可以看出，山峰四周已经布下了某种玄妙禁制。但是那股血光实在不同寻常，仍能有部分灵压直接洞穿而出。

    “如此大的血腥之气，难道许家真在举行某种血祭仪式？不过就算真要举行血祭，也不会偏偏挑在有外人在的时间吧。难道和我今天转交的东西有什么关系？”半晌之后，他目中蓝芒才一敛的消失不见了，喃喃低语了几声，面上满是沉吟之色。

    他是何等机智之人，只是略一思量，竟将事实真像猜中了七七八八。


------------
