# 凡人修仙传 第643-648章｜第五卷 名震一方 第六百四十二章 颠凤培元功

第五卷 名震一方 第六百四十二章 颠凤培元功

    “遵命，公子！”慕沛灵脸上微红，.

    “你回去收拾一下，挑选一座子峰开辟洞府吧。这是附近大阵的禁制令牌。带在身上就可随意进出我布下的法阵。等一切安排妥当，我会给你施下禁神术，那时才正式成为我的妾室。不过，丑话说到前面。我不管你以前有没有什么心上人或者如意郎君。既然做了我的侍妾，自然要将这一切断的干干净净。若是还藕断丝连，有所来往的话，就别怪我不客气了。你现在若是反悔的话，倒还来的及。”韩立放肆的目光一收，从身上摸出一块紫色玉牌放到了桌上，，声音一冷的说道。

    “沛灵自小进入宗内苦修，一心扑在修炼之上，怎会有心上人。而且小女子既然决心已下，就决不会朝三暮四了。”艳冷女子想都没想的素手一伸，轻巧的收起了玉牌。

    韩立闻言点点头，没有多说什么。随后唤出一只巨猿傀儡，让其带着慕沛灵离开了大厅。

    见到这傀儡，此女眼中闪过讶色。既惊讶这傀儡似乎厉害非常，心里也疑惑当日的白衣婢女，为何不见了踪影。

    不过她也知道，有些事情忌讳深探，故而乖巧的没问分毫，跟着傀儡出了洞府。

    “主人既然想收此女为妾作为惩戒，为何还答应三十年之约？莫非主人另有打算？”一等艳冷女子离去，大厅看似无人的一角一阵模糊后，走出了银月。此时她已经恢复了白狐的形态。

    “打算当然有了。其实此女就算不说，我也不会在起结丹之前，动其分毫的。”韩立没有否认，淡然答道。

    “咦，这是为何。”白狐一下跳到了韩立身前的桌子上，一对乌黑的眼珠滴溜溜乱转，配合一身雪白的皮毛，显得可爱之极。

    韩立见此，微然一笑，似乎心情不错的样子。

    他没有马上回话，而是从腰间摸出一块粉红色玉简，放在了桌上。

    “你还记得，当日我从那位六道少主身上得来的储物袋吗？这玉简就是从中找到的。我后来研究了一下，里面竟记载了多种魔道的双修功法。”

    银月闻言一怔，低头看了看这玉简，又抬首瞅了瞅韩立，脸显出一丝疑色。

    她知道韩立既然拿出此物，肯定会继续解释清楚的。

    果然，韩立用一根手指在粉红色玉简上轻抚后，悠悠说道：

    “此玉简上记载的其他秘术倒也罢了。虽然比平常双修之术强些，但也不会胜过太多。惟独里面记载的两种秘术，实在非同一般。一种是‘引龙决’只适合结丹期修士，可以让结丹修士不断采取资质特殊女修的真阴元精，从而修为突飞猛涨。不过，秘术对女修带有一定的损害，会让女子损伤不少元气。故而使用此功法的男修，身边侍妾女子越多越好。当日见到的那位六道传人，身边拥有众多筑基期女修，应该修炼了此功法才是。否则，他就是资质过人，也不可能如此年轻就修炼到了结丹后期。他可没有催熟灵药的神秘小瓶。”

    “而另一种秘术，“颠凤培元功”，则是专门针对元婴期修士的一种双修秘术。这种功法与‘引龙决’相反，是让拥有处子身的结丹女子兼修的。等着女子将此功法修炼到了高深处，然后让男修施展秘术就可在夺取女子元阴的瞬间，来强行突破修为上的瓶颈。当然这要女修的全力配合，并且此女修为不能太低才行。”

    “引龙决！颠凤培元功！真有如此厉害的双修之术，不会夸大其词吧！”小狐眨了眨眼睛，有点难以置信了。

    “我开始和你的想法一样。以为如此厉害的功法，怎么可能一点没听说过。不过后来，我在这两种双修秘术的最后，分别看到了创立这两套功法之人的名字，心里立刻信了七七八八。”韩立叹了一口气后，说道。

    “咦！难得是……”银月轻咦一声，似乎想到了什么，不禁低呼了起来。

    “你想的不错！这两种双修秘术就是那位六道极圣创立出来的。此人既然进入了元婴后期，并且号称乱星海魔道第一人，这两种秘术应该非同小可，大有效果才是。否则，那位六道传人就不会放在储物袋中寸步不离。”韩立沉声说道。

    “主人的意思，让此女修炼……”白狐歪了歪毛茸茸的头颅，迟疑的问道。

    “的确，我是想让此女结丹后就兼修这‘颠凤培元功’，然后等到我修炼瓶颈时，就可以一试了。毕竟进入了元婴期后，没有那么多丹药辅助修炼了，修为精进自然慢的可怜。只看元婴修士中，十有**都是初期境界，能进入中期的寥寥无几，就可知元婴后突破瓶颈的艰难。因此不管此种方法真假，我都要尝试一番。”

    “可惜按上面所说，这种利用双修之术突破瓶颈方法，只能第一次使用时有效，后面再用此秘术就没用了。当然施展这种秘术，对女方来说也有一定的增益，只是没有男修受益如此大罢了。否则，你认为我真会闲着没事，收此女做什么侍妾。”韩立斜瞅了白狐一眼，冷笑的说道。

    “原来这样啊！我还真以为主人元婴结成，就色心大起，准备广纳妾室呢？”银月仿佛大松了一口气，轻笑的说道。

    韩立听了，面现不置可否的神色。

    “虽然我会在此女身上下了禁神术，但洞府内的一切隐秘之事，先不让她知道的好。禁神之术虽能让我掌握此女的生死，但人心叵测，并不是对此女好，此女就一定会对我感恩戴德的。我宁愿以小人之心先看待此女，也不愿稀里糊涂的被人背叛。这位‘慕师叔’是个聪明人，但还要观察一段时间再说。若是真心跟我了，并没有其他的异样心思。我也不会亏待此女，会助她修为精进的。毕竟别的丹药不说，低阶丹药我还有许多的。而你精通遁术，平常无事时，就替我多留意一下此女举动。”韩立面无表情的吩咐道。

    “是的，主人！我会在你闭关修炼时，专门留意此女的。”银月非常乖巧的答应道。

    “嗯，这就行。想必三十年应该足可以让我看清一个人了。希望这此女不要让我失望啊！”韩立喃喃的说道道，但说到最后一句时，声音变得低沉起来。

    ……几日后，当慕沛灵再次上山时，韩立给其施下了禁神术，并且赠送一些筑基期的丹药。

    此女愕然之际，满面惊喜，玉容如同百花绽放，艳丽无匹。对韩立完全一副小鸟依人的恭顺样子，看来真以侍妾身份自居了。

    韩立收妾之事，银发老者二人知道后，也过来恭贺了一番，并且还各自赠送慕沛灵一件顶阶法器。

    韩立对此微然一笑，自然客气的代谢了一番。

    以后，慕沛灵就韩立主峰旁边的子峰上住下，并在韩立指点下，开始吞食丹药，闭关苦修。

    韩立自己则时不时的到银发老者二人洞府，虚心请教元婴期的修炼之道。

    而这两位落云宗长老存着真心接纳韩立心思，自然知无不言，言无不尽，让韩立实在受益非轻。他深觉当初的选择，明智之极。

    数月之后，药园内灵眼之树开始流出醇液了。韩立自然大喜。

    他急忙按照从披发修士那里得来的丹方，当即调配炼制起“明清灵水”。

    以韩立在炼丹之道上的大师造诣，调配这种灵水虽然开始失败几次，但成功一次后就立刻掌握了诀窍，后面自然是轻而易举之事了。

    如今在丹室中，韩立把玩着刚刚调配好的一小瓶“明清灵水”，两眼神光闪动，似乎在思量着什么。

    但不久，脸上决然之色闪过，单手将瓶盖打开，另一只手青光闪动，一团碧蓝晶莹液体从瓶中自行飞出，向韩立眉额处慢慢飘去。

    等到了到了韩立眉宇前数寸时，此团灵水却蓦然停了下来，浮在那里一动不动。

    韩立两眼半眯的盯着灵水，默不做声，但片刻后一张口，一小片青濛濛霞光激射而出，一下罩住了眼前之物。

    拳头大小的灵水光芒闪烁，两道纤细如发的蓝丝，从霞光中蓦然射出，一闪即逝的飞入了韩立双睛中。

    韩立顿时觉的双目一热，随后冰寒刺骨，两眼紧闭之下，激灵灵的打了个冷战。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十三章 大庚剑阵

    韩立不及多想原地盘膝坐下，运气吐纳起来，.

    这时若有人在韩立面前就会发现，韩立合上的眼皮之上，不知何时浮现了一层淡淡蓝光，微弱之极。

    足足过了半个时辰，那股寒意才渐渐从双目中褪去。

    韩立长出了一口气，眼皮跳动几下后睁开了双目，随后下意识的四下瞅了瞅。

    一丝疑惑之色，在脸上闪过。

    “真没什么改变吗？难道一丝效果都没有！“韩立眨了眨双睛，自语的说道。

    不过他低头想了想后，一抬首，灵力往目中猛然灌去。

    眼珠深处，顿时蓝芒一闪。

    “咦！”韩立不禁轻呼出声。

    只见对面有禁止的静室墙壁，在他目中变成了模糊的淡蓝色。

    他一惊之下，心神一散，墙壁又恢复如初。

    “怪不的，三派结丹以上修士对此灵水不感兴趣。光这一点点近似没有的穿透神通，的确无人看上眼，好几种辅助法术都能做到比此强得多的效果。不过，那是指清洗双目一次的情况。若每隔半月就用灵水清洗一回，不知时间一长，双睛会具有何种神通？还真有点期待啊！”韩立望着仍漂浮在眼前的那团灵水，心里暗自想道。

    接着他没有迟疑，再次的施法，重复同样的清洗步骤。

    这般多灵水，足够十余名修士都洗一次双目了。

    如今韩立修为深厚，用的虽然多一些，但也要数次才能完成。

    等将灵液全部耗尽，韩立双睛看起来并没有什么变化，只有施加灵力在双目上时，蓝芒才会瞬间浮现一下。透视禁制的能力，似乎也没有显著提高。

    韩立没有因此沮丧，反正来日方长，他有的是时间，慢慢让双眼渐具神通。

    第二日，韩立和银月说了一声后，就进入了闭关室中，将当日记载青元剑诀的金页取了出来。

    说起来此剑诀共有十三层，才是完整之极的一套功法。上面的神通，也依次从青元剑芒、护体剑盾、剑影分光术等威力逐渐增。

    前两种倒也罢了，除了使用起来方便一些，随手可用外。威力实在不怎么样！

    至于第三种神通剑影分光术，韩立还比较满意的。

    别看好几次使用这种神通，都没有立即见效的克敌制胜。那是因为对手太强了，所以才体现不出此剑诀的威力来。

    他相信，对手若是和他修为差不多的普通修士，根本无法招架数百剑光的团团围攻，转眼间就会被乱剑分尸。

    现在他可以修炼第十层的剑诀，他自然可以修习剑诀的新神通了。

    说来也好笑，他当日虽然从这金页上得到了整套青元剑诀修炼之法，但不知是否炼制这金页之人故意，竟将涉及此最后神通的一段修炼口诀，给他遮蔽了。

    虽然明明知道那些白光闪闪、无法看清的光字，就是最后一种神通的修炼之法。但他修为不够，即使结丹后，也无法知道最后一种神通是什么。

    至于第十三层的功法口诀，不知是否境界已超出这一界的原因，韩立看了几次都觉得深奥难明，不要说修炼，就连领悟都一点头绪都没有。看来只有到了化神期甚至脱离这一界后，才有可能弄明白其中的字字璇玑。

    韩立当时倒也不急，因为为了怕门人弟子贪图神通威力，不顾自身修为妄自修炼，而在传承之物上施加禁制的做法，在修仙界中并不少见。他很清楚，自己修为够了的话，自然可以水到渠成的得到此神通修炼法门。

    如今以他元婴期修为，再来看这段神通法决，自然不会再有问题了。

    这样想罢，韩立已经手中金页往空中一抛，接着一张口，一团青光喷出，正好将金页轻飘飘的托在空中。

    然后韩立神色淡然的十指连弹，一道道青元剑芒纷纷打入了金页中，光华闪动后，被其吸纳的一干二净。

    以韩立如今的深厚灵力，自然不可能还像筑基期般等好长时间才有反应。片刻之后，此金页吸纳足够了真元就开始金光大放，一个个蚂蚁大小的光字，陆续浮现在了页面上。

    韩立见此情景，没有任何迟疑，伸手冲空中金页一招，金页，“嗖”的一声，射入手中。

    顿时密密麻麻的光字，通过抓着的手掌，向韩立头部疯狂涌去。

    韩立面不改色的轻松接受了。

    果然，青元剑诀原来无法看清的部分，此刻一一清晰的展现眼前。

    韩立没多想，当即将金页一收，就立刻闭目查看新得到的神通法决。

    “大庚剑阵！这是什么？怎么和阵法扯上关系了。”韩立只略看一番那些对他陌生的东西，脑海中立刻浮现了这几个斗大金字。其一怔之下，不禁脸露几分讶色。

    淡金色光字，一个接一个在神识中浮现，韩立陷入了这些口诀的参悟之中，身形一动不动。

    这样盘坐着，不知不觉就过了三天三夜。

    韩立脸上的表情非常古怪，一会儿兴奋非常，一会儿愁眉苦脸，还不时出现满头大汗的诡异情形。

    当到了第三日的晚上时，韩立面上的神色终于镇定下来。

    再过一会儿后，他脸色阴沉的深吸了一口气，睁开了双目，目中隐有深邃之意闪动。

    “此剑阵说的未免太夸张了。修炼到极至，能有上面所说威力的三分之一，就足以纵横天南了。”韩立抿了抿发干的嘴唇，脸有异色的喃喃道，仿佛很难相信自己领悟的东西。

    “不过，要施展此神通不知是何年何月之事。布下剑阵的剑光数量就够夸张了，最少要上百道剑光。怪不得两张金页，一张是口诀，一张是青竹蜂云剑炼制之法，两者根本是一体的，缺一不可。那剑影分光术的神通，估计也是为此创建的吧。否则，也无法布下此剑阵。”韩立暗自思量道。

    当然飞剑威力越大，剑光越多，此剑阵威力也就越大。

    韩立估计，要是给他足够时间，用七十二把飞剑幻化出四道剑光来，布成三百六十道剑光的大剑阵。元婴后期修士不好说，但中期修士进入此剑阵，不死也得脱层皮，决无法全身而退。并且随着他的修为精进，能幻化剑光再增加一些，那击杀元婴后期修士也不是不可能之事。”

    不过除了需要足够多剑光布阵外，要想施展此神通，还要重新炼制一下青竹蜂云剑，需要在每口飞剑中掺加一种叫“庚精”的材料。

    这种材料韩立倒不陌生。因为这根本就是修仙界大名鼎鼎的“锐金之宝”，罕有人见，和韩立曾经得到的那块炼晶几，乎是同等珍稀之物。论价值对某些修士来说，庚精更远在此晶之上。

    因为只要在刀剑法宝中掺入这么一小块庚精材料，再稍加培炼一番，那么此法宝在锋利程度上威力倍增。绝对是使用飞刀飞剑等法宝修士，视若性命的东西。

    但对韩立来说，这可麻烦大了。

    不要说一口飞剑中需要掺入多少“庚精”，就是再少，一分摊上七十二口飞机剑上，那也绝对是个惊人的数量。

    这让韩立哪里去找这么多“锐金之宝”。

    毕竟一有修士得到此物，不是马上融入自己法宝中，就会立刻拿出去交换自己所需东西。总之一出现，就会被修士使用掉。

    不要说天南，就是天材地宝众多的乱星海，也是数千年没出现过了。

    他就是再有晶石，也是根本无处可换。

    如今面对着威力惊人的“大庚剑阵”神通，韩立只能水中月、雾中花，干瞪眼而已。

    在静室中思量再三，韩立只能苦笑一声后，将此事暂时搁置脑后，又从储物袋中取出了一个玉盒。

    将盒盖打开后，里面露出了一个金光灿灿，隐有轻微霹雳之音的圆球。

    “乾蓝冰焰”

    望着此至宝，韩立神色一下凝重起来。

    如今他修为大成，总算可以尝试控制此焰了。若是能炼化冰焰成功，那收取虚天鼎就大有希望了。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十四章 诺言和启程

    面对这可以轻易灭杀修士元婴的东西，.脑中不由的浮现了数种炼化魔火的功法，最后还是玄阴经中一种秘术被其选定，觉得最稳妥一些。

    心中计定完后，韩立凝神望了金球一会儿，才伸出一根手指，从容一点指。

    “噼啪”之声一响，一道纤细电弧从指尖出蓦然弹出，正好射到了盒中的金球之上。

    顿时金球颤抖几下，光芒大放，然后被那道电弧牵引一下，立刻从盒中飘浮而起，升到了静室顶部的高空中处。

    韩立盘坐在下面，抬首仰望着金光包裹中的圆球，两眼微眯，十指不停的弹动变幻，结出数种复杂的手印。

    密密麻麻的淡金色电弧，在“轰隆隆”的雷鸣声中，闪烁弹出，结成了一张风雨不透的丈许大电网，正好将圆球罩住，将其困在其中，蓄势待发的样子。

    这时韩立才松了一口气，然后神念一动，联系到了冰焰外层包裹的辟邪神雷。

    尖鸣声骤起，金球表面刺眼耀目，细小金弧纷纷弹跳跃起，终于松开了对圆球的束缚。顿时空中电网之中，出现了一颗深蓝色圆珠，晶莹透明，滴溜溜乱转。

    看着乾蓝冰珠，韩立屏住了气息。当年此珠所化冰焰威力，他可亲眼目睹，至今还后怕骇然不已。

    现在冰珠显出了原形，韩立不及多想，一张口，一口青色飞剑脱口而出，同时两手一合，接着一分。

    一道粗大金色电弧，从两手间激射而出，青芒金弧气势汹汹的同时打到了冰珠之上。

    “嘎嘣”一声破裂的脆响声传来，冰珠在光暗不定中忽化为一团蓝色光焰。此光焰一伸一缩之间，凝成一朵拳头大小的美丽蓝花，晶莹闪光的片片花瓣，徐徐绽放。

    与此同时，“呲啦”之声大起，一层蓝盈盈的冰霜诡异的沿着地面墙壁，迅速变厚蔓延了开来屋内刹那间，奇寒无比，仿若冰山世界。

    不过韩立对此早有准备，脸上虽然郑重之色闪过，但丝毫不慌，身上青光一闪，一层凝厚光罩将其护的严严实实。以他如今的元婴期修为，这些寒气虽然厉害，但只要不是被冰焰直接攻击，这护体宝光也足让其无碍了。

    看到淡蓝寒气被青光挡在体外，韩立心中一安，随即没有迟疑的冲空中一点指，辟邪神雷所化电网马上闪烁收缩，将光花缓缓包在了其中，金光蓝芒接连闪动，蓝色巨花形状一变，回归了光焰形态，拼命对抗金网的收缩压迫。

    看着重新被禁制住的乾蓝冰焰，韩立深吸了一口气，神念一动之下，霹雳声骤起，金网裂开了一个小口，瞬间又恢复如初的堵上了。但就在这短短一瞬间，一缕纤细如丝的蓝焰从中漏出，并通灵般的直向韩立激射而来。

    韩立见此，却面无表情的两手一掐诀，闭上了双目。

    天灵盖上青气冲出，一个寸许高的婴儿在青光中蓦然出现，韩立竟在此时施展了元婴出窍。

    元婴小脸紧绷，一出来，就两眼直盯着飞射而来的蓝焰，胖乎乎的小手一搓，再一抬。

    两道刺目青光脱手射出，与此同时元婴还一张口，另一团拳头大小的光团，也喷射而出。顿时三股青光同时迎向那缕蓝焰。

    青蓝光芒一闪即逝，蓝焰瞬间就被青光包裹进其内。它拼命在青光中挣扎想要脱身，但实在太细小了，即使所到之处，青光渐渐溶解泯灭，但还被紧紧的困在其内，短时间内无法脱身而出。

    元婴见此，小脸上露出了一丝笑意，冲着自己本命精气所化青光小手一招，光团裹着那丝蓝焰就飞回了其面前。

    凝神瞅了瞅近在咫尺的东西，元婴脸蛋上露出踌躇和畏惧的表情，但迟疑了片刻，目中精光一闪，一把将青色光团抓在了手中，不加思索的往嘴中一塞。

    竟将青光连同蓝焰一口吞下腹中！

    随后周身青光闪动，元婴在光霞中从头顶再次消失。

    韩立本体，紧闭的双目颤抖几下，但脸上丝毫异色没有，仿若熟睡一般。但是其身体内部，元婴盘膝端坐在丹田处，两手掐诀，小脸肃然。

    ……一个月后，韩立终于从静室中走出，脸色有些阴沉。

    那乾蓝冰焰真是厉害无比，即使就那么一丝，也让他如此长时间才勉强炼化。但此焰过于阴寒，还要年许时间体内培炼，才能真正掌控。为了防止意外，在此之前，他是不敢冒然多炼化乾蓝冰焰的。

    至于炼化此焰后，韩立并未得到开启虚天鼎的提示，看来应该是所化此焰太少的缘故。

    韩立之所以现在出关，没在静室内继续闭关修炼，是准备造访一下银发老者二人。看看对方是否知道一些“庚精”的消息。

    另外，他也打算告辞离开落云宗一段时间，去元武国一趟。

    当年答应过辛如音的事情，韩立打算趁此机会了结此事。

    毕竟以他现在的修为，灭一个修仙家族应该不费吹灰之力了。

    说起来，元武国付家和百巧院付家还真有一点联系。据说元武国付家是百巧院付家的一个远支。

    只是时间一长，两家渐渐疏远了。而等到元武国落入了魔道之手，作为此国顶尖家族的付家毫不由犹豫的加入了魔道。这让身为天道盟一员的付家，大为的不满。两下更是彻底断绝了关系。

    如此一来，韩立就更放心了。虽然说元武国已经属于魔道的天下，但是以他如今的元婴期神通，此国修士又有几人能伤到他。

    韩立出洞府时，顺便去子峰的分洞府看了一眼。结果神识一扫之下，就见慕沛灵肃然的在一间石室中闭关苦修，脸上莹光微泛，修为比以前可精进了一大截。

    韩立暗暗点头，就没有惊扰此女修行，就暗自离开了这里，直奔落云宗主峰而去。

    ……半日后，韩立有些失望的离开了银发老者洞府。

    他并没有从对方那里得到“庚精”的确切消息。但是老者却告诉他，两年后，在九国联盟的虞国有一个堪称天南第一的盛大交易会。

    在此会上，整个天南的珍稀物品都会出现，也有天南近半的元婴修士会纷纷出现此会上。毕竟到了此境界后，这些元婴修士需要的东西珍贵异常，普通的材料灵药实在难以入他们法眼，也只能借此机会和其他修士进行交换了。

    之所以交易会，要在虞国举办。那时因为九国联盟属于中立势力，并且因为时刻面对慕兰法士的威胁，对其它三大势力构不成威胁，更不用担心对方会借此包藏祸心，从而让参加此会的修士没有太多顾虑。

    韩立如今，也只有寄希望交易会上会出现他想要的“庚精”了。否则，他还真不知道那大庚剑阵如何才能炼成。

    难道真要去那传闻中的“大晋帝国”不成？那也实在太遥远了一些。

    向银发老者问完“庚精”之事后，韩立没有说自己要去哪里，只是说自己元婴凝形完毕，打算去各地游历一段时间，顺便此告辞一下。

    银发老者听了这话，倒没有丝毫怀疑，只是稍微说了下各国势力划分和一些需要注意的成名元婴修士，及几个千万招惹不得的老怪物。

    那位韩立曾听过的“天恨老怪”忽然就在其中。

    韩立对这些修士颇有几分好奇之心，一一记下之后，口中称谢不已。然后告辞而去。

    第二日一早，韩立将几种重要的东西随身携带，用大阵将洞府彻底封死后，孤身离开了云梦山，直奔元武国方向飞遁而去。

    ……元武国付家，在元武国可是大名鼎鼎，是此国三大家族之一。

    百余年前魔道入侵时，此家族没做一丝抵抗，就此投靠了六宗中的魔焰宗。所以付家在那次大劫中并没有一丝损耗，反而借此机会让付家势力一路高涨，一下压倒其余两大家族，成为元武国第一家族。

    因为付家在这百余年中，频频派自家子弟加入魔焰门之下，更将族内的几名资质上佳的家族女子，许给了魔焰门几位高层为妾，如此一来算是彻底抱上了魔焰门大腿，有主导元武国的魔焰门支持，付家自然在这百余年兴旺之极，堪称春风得意。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十五章 三人行

    付家主堡，座落在元武国西部,.

    此山长年被淡紫色雾气封锁缭绕，凡人进去后不但无法视物，并且在雾气中稍长一些，就会两眼流泪喉咙肿疼，再长久一些甚就会毒毙身亡。

    虽然当地之人都知道这些紫雾的凶险，对之视若毒蝎不敢接近分毫，但是每年仍有一些不知底细的外地之人误入其中，从而葬身与此。

    这些凡人的毒毙，对于早已视此山都是付家之地的付家来说，丝毫不以为意的。

    凡人死了也就死了，还能怎样。况且能死在付家费尽心机才请数位阵法师联手布置下的“毒云紫瘴阵”下，也算这些凡人造化不小了。

    但最近几日，紫道山虽然依旧云雾缭绕，但是这平常罕有人至的地方，却开始渐渐热闹起来，不时有修士频繁出现在紫雾之外高喊几声什么，然后亮出一件红光灿灿、请帖一样东西，就会被人接进雾中消失不见。

    离紫道山最近的凡人城镇，是一座叫“泰和”的小城，此城不大，只有十余里大小，人口也不过十来万。但是酒楼、客栈等一切设施，却样样俱全，无一不缺。

    “阿二”就是泰和城两家客栈之一，“永曲”客栈的伙计，虽然年仅十**岁，但是干伙计这一行，足有三四年光景了。

    如今身材稍瘦弱的他，正半依在客栈大门一边，有气无力的招呼着过往的路人入住客栈。

    这倒不是阿二偷懒，而是为现在正是酷夏，任谁顶着火辣辣的太阳，在路边上喊了一上午拉后，再也不会有力气大声了。

    所以，即使那位以刁钻小气出名的刘掌柜，看到阿二这般没精打采的模样，虽然脸现不满之色，但也只低声嘟哝了几句，就闷头苦打一副黄木算盘，计算着桌上一本厚厚的账簿。

    阿二抬首看了看白濛濛一片的天空，心里使劲腹诽了几句后，再低首喃喃几声自己也听不清楚的招呼声后，显得更加没精打采了。

    他正想着，是不是趁刘掌柜不注意，偷偷溜回后面的厨房中，再喝几杯凉水来解解心中的燥热。但就在这时，他忽然感到天空一暗，接着四周一下清凉了起来，这让阿二一怔之下，不禁抬头一看，结果吓了一大跳。

    只见自己眼前，不知何时多出三名怪异之人。

    一名高冠麻衣，矮矮胖胖，仿佛是个大柔球，另一位光头赤足，牛眼横肉，身高丈许，最后一位则披发扎带，满面煞气，双目冰冷。

    “三位客官可是要住店吗”阿二这么多年的伙计倒也不是白当的，一惊之后，立刻满面堆笑的说道。以他这么多年的识人经验，这三人虽然相貌凶恶吓人，但绝对是出手大方的豪客。

    “废话，我三人不住店。何必到这里。接着，给我三人各准备一间上房，然后准备一桌上好酒菜，送到屋内去。那肉球似的矮胖之人，小眼一瞪，随手扔出一大块银子来，直接砸到了阿二的怀内，不耐烦的说道。

    “是，是！三位大爷请进，酒菜马上就送好。阿二，快去将最好的三间上房，给三位大爷准备好。”未等阿二说些什么，早就注意到门口这一切的刘掌柜，立刻如同三四十岁的壮年人一般，噌的一声，一下蹿到了门口处，一把将银子从阿二手怀内抢走，然后满脸阿谀之色的说道。

    “是的，掌柜。”虽然心里对刘掌柜的这种举动，恨得牙根直痒，阿二也只能无奈的应声答道。心里则哀叹一声，到手的赏银又被这对方收走了。

    要不是他只会做客栈伙计此活计，并且此城的也只有两家客栈，他说什么也不会给这位刻薄鬼干下去的。

    在心里狠狠痛骂了一顿刘掌柜后，阿二还是满面笑容的将三人引到二楼的一间屋子内，然后退了出去。

    “咦？”

    阿二一离开三人身边，那种酷热难耐的感觉，蓦然又出现了。这让他摸了摸脑勺，心里一阵的疑惑。但歪头想了想后，还是满腹不解的下楼去了。

    一桌丰富的酒菜很快准备完毕，阿二帮助其他伙计，将酒菜送进了屋内。

    那三人正分坐在桌子一边，一语不发的样子。

    阿二有点奇怪的看了三人一眼，那位披发修士似乎感应到了什么，忽然冷冷的望了他一眼。

    这一眼望来让他冰寒刺骨，瞬间如同坠入冰窟一般。顿时阿二心里骇然的急忙低首，然后有些慌张的退出了屋子，直到他回到客栈门口时，心里仍然怦怦直跳个不停，无法控制分毫。

    而这时，屋内的三人终于开**谈了。

    “韩老弟，为何对一位凡人使用惊魂术！难道你看那小子不顺眼？”矮胖之人一感应到屋外无人后，就嘿嘿一笑的冲披发人说道。

    “没什么，这位小二也是身具有灵根之人，虽然灵根资质不太好，但是修炼到炼气期三四层，还是没有问题的。”披发修士面无表情的说道。

    “灵根？这倒真有点意外。不过听韩兄如此一说，这小二资质也不怎样。倒是韩兄竟然不用接触，就直接能看出灵根来。真是神通惊人啊。”矮胖修士脸上一丝讶色闪过，有点动容的说道。

    “我的修为也不比二位道友高哪里去，只是修习过一种相关秘术而已。”披发修士扫了矮胖修士一眼，缓缓说道。

    “韩兄太谦虚了。不过，象小二那等资质，就是进入修仙界也没什么前途可言。就算侥幸修炼到你我这等筑基期境界，若没有门派依靠，也是孤魂野鬼一个。倍受同阶修士欺凌啊！我等来紫道山，不也是想趁那付家老祖寿诞之日，看看能否有什么机缘。若是能被前来祝寿的大家族或者魔道宗派看中，那我们的造化可就大了。只可惜我等这样的散修，只能在寿诞之日，才能进入付家堡，否则何必来这里待上半月。”矮胖修士叹了一口气，苦笑的说道。

    “嗯！”披发修士冷漠的点点头，似乎不愿多说的样子。

    看到披发修士这般模样，矮胖子不禁和那光头大汉互望了一眼，光头大汉也大嘴一张的开口了。

    “韩兄，我兄弟二人只知也是去付家堡祝寿的，所以才结伴同行。可同行了数日后，只知道道友也是散修，修为不凡，就不知道友以前在哪里修行，我二人为何从没听说过道友的大名。”那大汉瞪着一双牛眼，望着披发修士瓮声瓮气的说道。

    大汉此话说出口后，那矮胖子眼中精光一闪，盯着韩姓修士眼也不眨一下。

    披发修士面不改色，只是淡淡回道：

    “韩某以前是越国修士，最近才搬到元武国来的，两位道友不知道韩某，也不是什么奇怪之事。”

    “越国！那不是鬼灵门负责的吗。韩兄何不去鬼灵门碰碰运气，为何要来我们元武国呢。”矮胖修士眨了眨小眼的问道。

    “罗兄怎知道韩某未去过。只是一直入门无路罢了。而且在越国，鬼灵门现在一家独大，根本容不得任何其他宗门修士存在。所以在下才来元武国碰碰运气的，没想到一到了此地，就听说了付家老祖寿诞之事。这课是个难得的机会，韩某自然不会轻易放过了。”披发修士从容的说道。

    “原来是这样啊。看来韩兄也不容易啊。”矮胖子听到这里哈哈一笑，下面不再问什么了，开始聊起一些修仙界的传闻来。

    等一桌酒菜吃喝完毕，披发修士告辞离去，去了隔壁的屋子内安息了。

    等披发修士一走出屋门，矮胖修士原本笑眯眯的神色，顿时消失不见，反浮现出一丝狰狞之色。

    他突然从怀内摸出一张符箓出来，两手一掐诀，再扬手一晃，顿时符箓化为一大片白光，将整间屋子罩在了其中。

    此符箓竟是一张隔音符！

    “罗兄，这小子说的是真是假，真的是散修吗？”一见罗姓修士施展完了法术，光头大汉就急忙问道，一副迫不及待的样子。

    “散修，肯定不是。多半是哪个小宗派的弟子吧！”矮胖修士冷笑一声后，摸了摸满是赘肉的下巴，阴阴的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十六章 心怀鬼胎

    “你没见他和我等同行时，御器的那把飞剑，.而且我观其腰间储物袋众多，全都鼓鼓囊囊，有几只还是灵兽袋。一介散修哪有可能拥有此物。分明是哪个小宗门的出来历练的修士。若是大派之人，一个个傲气凌人，也不会答应和我等同行了。况且在紫道山时，他同样没有拿出请帖出来。嘿嘿！毕竟现在魔道势大，一些小派修士，自然不敢高调行事，全都自称散修并变得偷偷摸摸起来。生怕给魔道看不顺眼，找上门给灭了传承。所以这人虽然修为法器不弱，我等却从未听说过。”矮胖修士面带得意之色的分析道。

    “听罗兄如此一说，这姓韩家伙还是如此。如此一来，可以大胆出手了。这人虽然对我等有些提防，但绝想不我二人是隐瞒了修为的。以两个筑基中期的修为灭他一个初期修士，还不是手到擒来之事。这小子也算自寻死路，竟然撞到我们‘彭易双凶’身边，自然不能放过了。”光头大汉的两只牛眼，射出贪婪异常的神色，摩拳擦掌的说道。

    “这个自然。不过为了得手容易些，还是尽量降低此人的提防之心。若偷袭得手的话，总比硬碰硬省心的多。所以对其动手，还是拖到付家老祖寿诞大会前两天再说。这几天里我们不妨曲意交好此人，然后再突使绝招灭了他。”矮胖子舔了舔厚厚的上唇，阴险的说道。

    “好，一切都依罗兄之言。看来这一次即使无法加入哪家宗门，我们的收获也绝不少了！“光头大汉似乎对矮胖修士颇为信服，大嘴一咧的满脸喜色。

    “嘿嘿，这是当然。如此肥羊上门，我们彭易双凶怎看能空手而回。”矮胖子也哈哈一笑的说道，颇有视披发修士为囊中之物的意思。

    就在这二人大肆商谈夺宝杀人之事时，一墙之隔的另一间屋子内，披发修士盘膝坐在床上，脸上无悲无喜。但彭易双凶”的言谈之语，却一丝不漏的尽入此人双耳，那隔音罩对披发修士来说，如同无物一般。

    “既然主动找死，可就怪不得我了。”披发修士双目微张，寒芒一闪而过，口中低声的喃喃道。随后再次闭上双目，吐纳炼气。

    这位披发修士，自然是改换了容颜的韩立。

    其实早在两个月前，韩立就到了元武国。途中虽然经过几个分属正魔两道控制的国家，但是他一个元婴期修士，只要不存心惹事，自然不会有谁能看出他的本来面目和修为，自然一路无事。

    到了元武国后，他并没有依仗法力高深冒然行动，而是先设法从当地的一些散修和坊市中，得到有关付家的一些情报。

    结果付家势大的情形，让韩立颇为的头痛。

    这倒不是付家有三名结丹期修士存在，让他大感棘手。而是因为付家有不少弟子，竟加入了魔焰门。他再自恃神通广大，总不能直接杀上魔焰门吧。

    而这些人不除掉的话，他就是将付家主堡化为灰烬，付家也总能死灰复燃的一天。这可无法履行当初对辛如音的承诺！

    就在韩立打算另行设法时，元武国各地就流传开了付家老祖即将举行寿诞大会之事。

    韩立听说此事，自然心中大喜。

    既然付家之主举行寿诞，所有嫡系子弟到时肯定前去恭贺，即使那些加入魔焰门的付家人也会纷纷回返付家堡。这可是一个将付家嫡系一网打尽的大好机会。

    不过以付家现在的声势，倒也不是什么小猫小狗都能进去的，前去祝寿之人，要么是其他家族的修士，要么是一些依附魔道的大小宗门使者。至于散修虽然不至于拒之门外，但最起码也要有筑基期修为，才可进入堡中。

    韩立探听清楚详细情况后，就不慌不忙的等一个多月时间，才从容的往此地而来。

    至于“彭易双凶”，则是韩立在半路上遇见的，这二人一见韩立去世的法器不凡，当即就热情万分的攀谈上来了，并一听韩立也是去付家堡，则更加开心的提出一路同行。

    韩立一眼看出这二人多半心怀鬼胎，但是以他的修为又怎会害怕这二人暗算。反而打算接这两人身份掩饰，更加容易混入付家中。

    于是，他就不加思索的同意了。

    但没想到的是，今日到了紫道山外，除了那些拥有请帖的修士外，其余前来恭贺寿诞的散修，竟然只能在寿诞当日才能进堡中。

    这倒让韩立有点意外，但也是无所谓之事。

    毕竟只有寿诞之日那天，才是付家子弟全都到齐之时，提早动手的话，反而会出现漏网之鱼。

    如今才在这客栈住下，他尚未打算如何处理矮胖修士二人，这两位竟先忍不住的打他的主意了。韩立心中冷笑之下，自然不会有手下留情的打算。

    接下来的十余日里，韩立就和‘彭易双凶’白天在附近的一些地方走走转转，晚上则回到客栈内打坐炼气，眼看离那位老祖的寿诞之日没几天了。

    在些天里，这二人对韩立谓亲热之极，一口一个“韩兄弟”的叫个不停，仿佛和韩立之间是多年的好友一样。

    而这时，小城中前来恭贺付家老祖大寿的散修也多了起来。虽然大部分散修都习惯风餐露宿，但还是有一些在世俗享受惯的修士，住入城中仅有的两家客栈之中。

    如此一来，韩立倒又碰见了几位住在同一客栈的其他散修。不过这些修士一见韩立身旁的矮胖修士和光头大汉，个个脸色大变，一个个不愿多说的赶紧远离三人。这倒让韩立有些哭笑不得起来，看来身边两位的名声，的确在散修中臭名远扬了。

    矮胖修士二人则见此情景，还生怕韩立怀疑，竟编出一番他二人和这些修士不和的言语来，故而二人轮流缠住韩立，不让韩立接触其他修士。

    韩立听了不置可否的丝毫表示没有，这倒让矮胖修士一度有些心疑的暗嘀咕几句。但贪心作祟，又将之抛置了脑后。

    再过了两日后，矮胖修士和光头大汉突然力邀韩立去附近一处所谓的名胜看看，说那里景色不错，迷人异常，错过可就太可惜了。

    韩立听了之后，知道这二人终于准备动手了。于是一口答应下来，然后在二人满脸笑容中，三人一齐出了客栈，直奔那所谓的“名胜之地”而来。

    因为附近的修士多了起来，这二人倒也费尽心机的带韩立一口气奔出小城百余里去，在一处幽静无人的小山之前降落了下来。

    双足一落地，那矮胖修士就笑眯眯的对韩立说道：

    “韩兄看到没有！只要过了此山，就会有一个小谷，谷中清溪流淌，奇花遍地，绝对是……”这位虽然相貌不怎么样，但一张嘴实在是太会说了，将那山谷夸的天上没有，地上难寻。

    而韩立听了，则心里冷笑不止。

    过了这个小山的确是有个隐秘的小谷，但这山谷中除了景色还可外，却隐隐有禁制的灵气波动，虽然微弱之极，但是在他神识一扫之下，进入眼内。看来这二人真是杀人夺宝的老手了。竟然还在这小谷中布下了一个简单的困敌法阵。

    如果韩立真是一位普通的筑基修士，被骗入此阵中，再被这二人翻脸偷袭，性命自然难保了。

    “这里的景色不错，也没有人来，我看不用去什么小谷了。在这里即可了，两位觉得如何？若在这里杀个人，再毁尸灭迹的话，根本不会有人打扰，也更不会有人发现吧！”韩立听完矮胖修士的吹嘘之言，目光向四周随意的一扫后，忽然冲二人似笑非笑的说道。

    “韩兄，你这话是什么意思？难道对我兄弟二人误会了什么不成？”矮胖修士一听韩立此话，脸色微变，但马上满脸诧异神色说道。仿佛真的深感惊讶一样！

    不过其一只胖乎乎的肉手，不知什么时候按在了腰间储物袋上。

    至于那光头大汉，一怔之后眼中凶残之色闪过，接着默不做声的两只巨手一握，悄然的绕到了韩立的一侧。

    韩立对这二人的小动作视若不见，只是倒背双手的站在原地，神色平静之极。

    矮胖修士见此，意外之余心中大感不安，隐隐觉得有些不妙。但事已至此，他也无法后退。只能暗自冲巨汉使了一个眼色，就要两人一齐动手。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十七章 妖婴

    就在这时，.

    “嘻嘻！真有意思，想不到只在这里小睡一下，竟然就看到有人在这里做杀人夺宝勾当。不过好笑的是，两名筑基期修士竟在打一名元婴期修士的主意。莫非我还没睡醒吗！”

    这声音稚嫩清脆，竟似一名女童的嬉笑声。

    一听这话，韩立脸色微变，而矮胖修士和光头大汉却如同五雷轰顶，脸色“唰”的一下，苍白无血。

    “元婴期修士？”矮胖修士尖叫一声，然后死死盯着韩立，如同见了鬼似的。

    “这怎么可能？是元婴期修士，一定是他的同伙故意虚言吓唬我们的。”光头大汉也是同样惊慌失措，但随后想到了什么，急忙扯着嗓子大喊道，一副给自己打气的样子，但其身子却不由得后退两步，然后瞪一对牛眼，不停的向四周寻觅那说话的女童。仿佛只要找到了此人，就可立即勇气大增。

    可是四周空空如也，哪有丝毫人影。

    这时韩立心里的惊骇，远超“彭易双凶”。

    不知为何，在听到女童声音的瞬间，他就莫名的打了个冷战，而丹田处一直沉睡的元婴，竟面带紧张之色的自行醒来，小脸上露出一丝恐惧非常之色。

    更诧异的是，他刚用神识扫视过方圆十里之内的每一寸地方，绝对没有第四个人存在才是。可这女童的蓦然出声，却分明就在附近才对，以他现在元婴初期的修为再加上大衍决的加成，竟也无法发现此人，难道这人功法通玄，还是另有什么玄机！

    韩立嗓子有些发干起来。

    “谁？是谁在装神弄鬼？竟敢连我我们彭易双凶也敢戏耍。”矮胖修士脸上恢复了几分血色，似乎觉得巨汉所言有理，冷静下来的左右盼顾不停。并在说话间，身上一层黄濛濛的光罩亮起，紧接着一面黑色小盾祭出来，挡在了身前。

    “嘻嘻！本姥姥若是让你们看的到，我干脆一头撞死算了。不过，你这元婴修士的神识倒蛮强的，若是再强那么一分，差不多也能寻到姥姥的踪迹了。”那女童仍大模大样的说道。

    韩立脸色阴沉，一边听着女童的话语，一边这仍在用神识拼命搜索着附近，太诡异了，神识所过之处，仍没有任何修士的踪影。

    “嗯，有点饿了。不如你们三人让我吃掉好吗！啧啧，修士的元婴，我可是好久没品味过了，真怀念那滋味啊！”女童吃吃的话语声接连不断，口气真无邪，但内容实在吓人之极。

    听了这话，韩立犹若未闻的神色不变。但一声闷哼后，不再掩饰自己的修为。

    全身青光一闪，惊人之极的气势从身上涌出，喷出数十道青光出来，竟是七十二把青竹蜂云剑同时出体护住全身。

    “真……真的是元婴期修士！前辈饶命，晚辈只是有眼不识泰山，可不是有意冒犯您的，二弟，你干吗？不要跑，在韩前辈面前，我等哪有逃走的机会。”矮胖修士一见韩立显露出真正修为和释放出如此多的飞剑法宝，不禁吓得魂飞天外。想都不想的立刻给韩立跪下磕头，一副屈膝求命的奴颜之色。

    而那巨汉的行动却相反，脸色一白之下竟瞬间掏出一张金符，往身上一拍，化为一道金虹，破天而去。

    “想跑，以为用金遁符就能走掉吗。”韩立脸上讥讽之色一闪，随后手指一点，一口飞剑清鸣之声大起，化为一道青虹瞬息不见，但下一刻就出现在了刚刚飞出没多远的金虹之后，速度之快让人张目结舌。

    青芒急闪，空中传来大汉的一声惨叫声，金虹随之立刻化为点点金光，消失不见。光头汉也随之泯灭不见了。

    “啧啧，真是浪费，一个筑基期修士的元神，也是不错的大补之物。我从醒来到现在也只不过吃了七八个而已。”女童的声音似乎有些气急败坏，竟冲韩立大声抱怨起来。

    “阁下何必在装神弄鬼，你也不过是一个区区元婴期修士，竟敢口气如此之大，难道非让我揪你出来。”韩立见解决了大汉，没理会仍在身前颤抖不已的矮胖修士，反而一扭头，突然盯着附近的一颗小树，眼珠蓝芒微闪的说道。

    女童的声音噶然而止，半晌之后，才冷冷的响起。

    “你是怎么发现的，我这‘炫光化物决’，根本不可能被元婴期修士识破的。”

    “不管韩某如何识破的，你还不现出原形，难道真让在下把你当成一棵树，砍成鸽七八截不成。”韩立没有丝毫回答对方之意，看似从容不迫。但心里却捏一把冷汗，暗叫侥幸。

    他一急之下，无意中用自己那稍有些神通的明清灵眼在附近一试，竟真在蓝光中发现了那小树恶汉附近树木的一点点差异。结果心里一横之下。出言一诈。没想到竟蒙对了。

    “区区元婴期修士，你的口气好像也不小啊。不知你的元婴吞噬起来，是何滋味。”在女童嗓音一下阴沉起来，同时小树绿光一闪，缩小变形，竟化身为一个高只有半尺的小人。

    这小人面目清秀，头发微长，身体绿光濛濛，仿佛一丝不挂的模样。女童的声音正是从这小人儿口中传出。

    “元婴！咦，不对。”韩立一见小人模样，不禁脱口叫出，但仔细一看又迟疑起来。

    “元婴！嘻嘻，你这么叫也没错。不过，你可是我醒来后，见到了第一位元婴期修士，不知是你倒霉，还是我走运呢！”小人望着韩立悠悠的说道。

    随后小人身形一闪，瞬间到了矮胖修士的身后。然后笑嘻嘻的冲其说道：

    “借你的精魂裹腹一用，如何？”

    “不，前辈饶命！”矮胖修士已知道小人是一位不下于元婴期修士的存在，一惊之下拼命求饶，同时肉球般的身体一下弹跳而起，想要远远遁开的样子。

    但是那小人狰狞之色一闪，整个人化为一团绿光，竟直接射入了矮胖修士体内，然后瞬间遁出，重新化为人形。只是其小手之上，多出了一团拇指小的绿色光团，忽明忽暗闪烁不停。

    而这位“彭易双凶”的老大，已经两眼无神，直接瘫软到了地上，一动不动。

    小人也不再说什么，将那光团直接拿到嘴边，几口就生吞了下去，其身上的绿光顿时又浓了一分。

    “你到底是人是鬼，竟敢直接吞噬生魂！”看到这里，韩立也无法镇定下来，抿了抿嘴唇后，厉声喝道。

    他刚才明明感觉到小人身上的灵气和自己一样，都是元婴初期修为，但是吞噬了这样一个精魂后，竟然有了一点点的增加，虽然很少，但说明对方可以靠直接吞噬修士生魂来增加修为，这是什么功法，也未免太不可思议了。

    “开胃菜已经吃过了，下面就是大餐了。你是元婴期修士，不知吞噬了你的元婴后，本姥姥会不会直接进阶元婴中期啊！”绿油油小人没理会韩立的问话，反而望向韩立的丹田处，喃喃说道，仿佛能直接看到韩立的元婴，脸上满是贪婪之色。

    “吞我的元婴，就不怕撑破你的肚皮！”韩立闻言怒极而笑，两手一拍之下，低沉的轰鸣声乍起，接着一道粗大之极的淡金色电弧，出现在了手掌间。

    自从进入了元婴期后，韩立已可以将飞剑上的辟邪神雷直接藏在体内，所以如今七十二口飞剑虽然尽在体外，但辟邪神雷依旧驱使无误。

    “金色雷电？我以前好像在哪里听说过似的，怎么想不起来了？”绿色小人一见韩立手掌间的辟邪神雷，竟一歪头颅，喃喃的自语起来。

    “你尝一此中滋味，不就知道了？”韩立双眉一挑，淡淡说道，同时两手一击，电弧瞬间化为一条金色怪蟒，狠狠扑向不远处的小人。

    不知为何，小人见金蟒扑来竟然笑嘻嘻的不躲不闪，竟真一口被怪蟒吞下。然后无数金电弧在小人周身缠绕爆裂，一时间金芒一片，雷鸣迭起。

    韩立半眯双目的盯着对面，脸上毫无高兴之色，反而更加阴沉几分。

    对方敢如此硬接辟邪神雷，说明早就胸有成竹，不可能真的就此收拾掉对方。

    果然未等金芒散去，轰鸣声中就传来了女童的吃吃笑声。

    “我想起来了，这不是辟邪神雷吗？啧啧，这可是不得了的好东西啊。想不到区区一个元婴初期修士，竟也有这种天地异宝。不过，你不会以为姥姥修习的是什么魔功鬼法吧，竟然用此雷对付我。真是暴敛天物啊！”


------------
