# 凡人修仙传 第337-342章｜第三卷 第三百三十八章 逼供

第三卷 第三百三十八章 逼供

    韩立没理会这人的惊怒之色，而将包裹着引魂钟的青光一散，接着伸出手指“噹”的一声，.

    “扑通”一声，正想趁机逃走的“曲魂”当即翻身栽倒在了地上。

    “本命法器！你手上拿的是这身体的本命法器！”“曲魂”面露惧色的叫道。

    “你知道就好！不想吃苦头的话，就将你的来历好好交代一下。我倒很好奇，你怎么可以侵占此身体的，修仙者不是不能夺舍凡人吗？”韩立神色平静的说道，声音平淡之极，仿佛则正和好友聊天一样。

    可是“曲魂”听了，却情不自禁的打了个冷战。要知道夺舍的修士，在修仙界那是人见人厌，虽然没到对夺舍之人斩尽杀绝的地步，但也绝不会给其好脸色。而韩立这种非常反常的表情，让其心里更是七上八下，不由得狂想脱身之策。

    “道友恕罪，在下以前也是筑基期修士，只是在和仇家的争斗中毁坏掉了躯壳，才不得已上了此身体的。”此位没有回答韩立的问题，反而站起身来后，强笑着解释道。

    “是吗！”韩立不冷不热的说了一句。

    其实听到对方是筑基期修士，韩立心里略有些吃惊的。

    可这“曲魂”看不出韩立所想，见他一副无动于衷的样子，不禁心里有些发毛了，急忙又说道：

    “虽然在下修为跌落至了炼气期低层，但还是有些法器和灵石的，只要道友不追究此事，在下愿意赠予道友！”这句话，此位说的有些低声下气了。显然很明白人在屋檐下不得不低头的道理！

    可韩立没有理会对方的引诱之言，反而沉思一下突然问道：

    “你是七派的修士？”

    韩立看似随意的问了一句。据他所知，七派之外可是很少有筑基期修士的，当然一些大的修士家族还是有不少的，比如像燕家这样的。

    “七派……哦，是啊，我是灵兽山的修士。阁下莫非也是七派的修士？”“曲魂”说此话时脸色如常，韩立却从其眼中看到了一丝惊慌之色，这让韩立疑心大起。

    “原来是灵兽山的道友啊！不知道，贵山的菡云芝姑娘，是否还好啊？”韩立轻轻一笑的缓缓问道。

    “菡云芝……实在抱歉，在下因为常年闭关修炼，所以对一些年轻的弟子，实在没什么印象。”曲魂听了韩立此问，先是一怔，接着就干笑了几声，有点言不由衷的说道。

    “不认识？那道友认识些什么人，可以随便说几个弟子给在下听听。在下认识的灵兽山道友很多，说不定就有在下认识的呢！”韩立不动声色的继续追问道。

    “这个……”曲魂脸上有些惊慌了，并且眼珠又乱转了起来，一副很不老实的样子。

    望着此人支支吾吾的样字，韩立的脸上一冷，神色阴寒了下来。

    “道友真让在下失望！看来是敬酒不吃吃罚酒了。”韩立不客气的说道，接着身子向前一晃，接着再一闪的回来了。

    “曲魂”在原地一动不动了，在起胸口处却多出了一张被贴上的“定神符”，其人根本连反应的机会都没有。这让此人脸色大变的急忙大叫道：

    “道友，这是何意！有事可以好商量的……”

    这定神符对付凡人时，自然可以让凡人身体彻底僵硬，甚至连话都无法说出口。但对付有一定法力的修士，则效果差了点，虽然同样可让修为低下的修士无法动弹，但说话和各种表情变化，却是丝毫不受影响的。

    韩立此时根本不理会此位的叫嚷，而是从储物袋中摸出了一个漆黑如墨的钵盂出来。

    此物一出现，一股阴森之气弥漫了开来，让附近空气的温度都骤然降了数分，接着一阵阵的鬼哭狼嚎之声从钵盂中响起，还有些诡异的黑雾环绕着钵盂，更显得此法器鬼气森森。正是韩立刚到手不久的“聚魂钵”。

    韩立单手托着此法器，阴森的望了对方一眼，便面无表情的几步凑到了“曲魂”面前。

    这位盯着钵盂的异象，脸上先流露出惊疑之色。但马上想起了什么，神情徒然变得紧张起来，有些不自然的说道：

    “你要干什么，难道你要用炼魂术？”

    当说出“炼魂术”几个字时，此位眼中露出了害怕之极的神色。

    “聚魂术”这个臭名昭著的法术，在修仙界可是人见人怕，人见人躲，甚至连一些修士间的毒咒，都用此法术来发誓言。

    一般每个门派和大家族内，都专门有人来修习此术，这可是对付叛门背族之人的最厉害处罚和震慑，向以残酷而闻名修仙界。

    听说修习此术者，可以将人的元神魂魄抽出，用专门的法术加以折磨。据说那种直接刺激灵魂痛苦，即使意志再坚强的人也绝承受不了一时半刻的。而且修士的元神越强大，所受的痛苦就越强烈，实在让所有修士都谈之色变。

    有关炼魂术的传闻，在修仙界传的到处都是，其中流传最广的就是修炼炼魂术的修士，一定会修炼一个和自己元神紧密相连的“魂器”，只有凭借此法器才可以施展炼魂术，让受术之人的魂魄生不如死。

    这个魂器形状，外界之人没有几人亲眼见到过，但自然被大多修士传为成阴气森森，鬼气弥漫了，正好和这盛有上百修士魂魄的“聚魂钵”形象，非常相近。

    因此这钵盂一拿出来显现的异象，再加上韩立先前的威胁话语，就被“曲魂”误认为韩立竟会那可怕的“炼魂术”了。

    这也难怪他会如此想了，任谁一想到折磨人的元神魂魄，第一个想到的就是此法术，这怎能不让他魂飞天外。

    韩立听了“曲魂”此言，脸上什么表情都没有，心里倒有些意外。

    说实话，他拿出此法器，根本没想到用“炼魂术”恐吓对方，只不过想借助此钵的阴寒之气，好好的给对方元神一点苦头吃而已。但现在此人竟认为自己会炼魂术，而且畏惧之极，这倒让他心中一动，准备将错就错了。

    “再问你一次，倒底什么来历，为什么要假冒灵兽山修士。”韩立没有回答对方是否要用炼魂术，反而冷冷的再问道。

    韩立这种避而不答的做法，让这人更确信了几分，不禁面色惨然，但嘴唇动了几下，还是没有要开口的样子。

    见此情景，韩立不再说废话了，而是低声念了几句自己也不明所以的咒语，就毫不客气的举着“聚魂钵”凑到了此人的脸前。

    想当初钵盂中的阴寒之气，即使韩立这样的筑基期修士，一接触了都要打了个寒颤，现在境界已会落到了炼气期的“曲魂”，自然更是无法抵挡了。

    所以钵盂才在其跟前一放，此位就已觉得周身奇寒无比了，就好像元神都要被冻凝住的样子，仿佛千万根钢针同时刺向他的灵魂深处。

    仅仅片刻后，这位再也忍不住痛苦了，一声惨叫后，脸上的肌肉都扭曲的变形起来。

    “不要急，我还没有正式施法呢，到时痛苦可是现在的上百倍！”韩立飘忽不定的话语，在其耳边忽然响起。

    “上百倍！”此位一听韩立此话，差点恐惧的要晕过去。

    现在的痛苦，他都无法在承受住一时半刻，到时的上百倍，那还不当场让他元神痛楚的烟消云散啊，这绝对就是那传说中的“炼魂术”。

    尝到了苦头的“曲魂”再也没有怀疑了。因此，看到韩立又掐动法决的样子后，他不敢硬撑的急忙改口道：

    “道友手下留情，我说就是了。阁下能不能先将魂器收起，千万别再施展炼魂术了！”

    他因为钵盂的阴寒侵入，冻的连说话的声音都变了，若不是他身上还有些灵力护体，再加上曲魂的躯体远强与常人，恐怕早就被僵硬了。

    “早这么识趣，不久免了这份苦头了吗！”韩立露出一副“你这是自讨苦吃”的模样，才看似随意的将钵盂收了起来。

    其实他心里，也暗自送了口气。

    因为就是这位不说此话，韩立不久后也会将”聚魂钵“收起的。因为这法器的阴寒，让直接触摸的韩立，同样大感吃不消了，实在无法继续拿在手上了。

    “曲魂”见韩立真的收起了他认为的魂器，长长吁了一口气。

    “最好不要想着用谎话蒙骗过关，我自然可以用相关法术测试你说的真假。我想阁下不会愚笨到为了什么秘密，而将自己弄得魂飞魄散，永不无轮回吧。”韩立的声音冰冷无比。

    这句话，让想起刚才所受痛楚的“曲魂”，不禁浑身颤抖了一下，脸色难看之极！


------------

第三卷 第三百三十九章 震惊

    “我是……”

    “.这样的话，我不用想也根本不信的！”韩立面无表情的打断了对方的话语。

    听到韩立这么一说，“曲魂”苦笑了起来。看来他刚才还真的不死心，想如此一说呢。

    于是，下面“曲魂”略犹豫了一下，就有气无力的说道“就像道友怀疑的这样，在下身份的确有些特殊，并不不是越国的修士。”

    “不是我们越国人？”只是听了对方的第一句话，韩立就神色微变，心里吃惊起来。

    “我其实是天都国御灵宗修士，是来越国游历的。”曲魂缓缓的说道。

    “魔道御灵宗！”

    韩立不禁眼睛微眯，射出了如刀剑般的锋芒。

    “是的，在下数年前来贵地的，可没想到莫名其妙的被贵国一名法力高深的修士，毁坏了法体，才落到这种地步的。”曲魂说到躯体被毁时，一脸的无奈之色。

    韩立稍微想了下，就眉梢一挑的问道：

    “你是五六年前毁坏的躯体吧？”

    韩立的声音平静之极，曲魂没有听出韩立此话何意，就老实的回答道：

    “是的！”

    “在你占了这躯体的数年时间内，就没有想过回去。”韩立不动声色的问道。

    “在下当然想了，可是阁下对我们魔道了解的太少了。”曲魂满脸的无奈。

    “怎么回事？我虽然知道一点魔道的事情，但也是点点滴滴的传闻而已。”韩立没有避讳的承认道。

    “我们魔道讲究的是弱肉强食，强权真理，有什么样的实力才能享有什么样的权力。而我当年在御灵宗的地位并不低，有一个貌美如花的同修道侣和一些听从使唤的仆役弟子。但如今我修为大减，你认为回去后，这些东西还能再是我的吗？十有**会被一干早盯我位子的师兄弟们，暗下了毒手。”曲魂冷笑着说解释道。

    韩立听了之后，皱了皱眉，并没有说什么。

    而曲魂接着又道：

    “在下是因为夺舍修为才骤然降低到如此地步的。因此在下自信，只要躲起来修炼个三四十年就可修为尽复，到时候就可以光明正大的回去了。否则，道友以为在下愿意躲在这个鸟不拉屎的地方吗！”曲魂的话里，充满了一肚子的怨气。

    “这么说，你一直躲在嘉元城附近，就没有见过其他修士？”韩立的神色淡淡的，一副不为所动的样子。

    “没有，道友是在下夺舍后，见到的第一个越国修士。”他脸色不太好的说道。

    “为何一开始不这么说，要假冒灵兽山的修士？”韩立没有放松的继续追。

    “我不是觉得阁下可能是七派的修士，会对在下不利？”他有些灿灿的说道。

    听到这里，韩立忽然笑了！

    “这就是你的实话？”韩立很和气的说道。但是这面容却让“曲魂”背后发凉。

    “是的！莫非道友有什么不满？“他小心翼翼的问道，神色中有点不安。

    “我曾经听人说过，这世间最容易骗人的谎话，就是七分真三分假了。不知道，阁下刚才说的有几分真的？”韩立盯着对方的双目，一字字的说道。

    “呵呵！道友疑心太重了，刚才的确句句是实。”曲魂明知不妥，但一想到说实话的后果，就只能硬着头皮死撑了。

    “既然这样，我就先说一个消息吧！你们魔道六宗已入侵我们越国了。也就是说我们现在是敌对的势力，因此我也懒得再拷问什么秘密，现在就把你的元神抽出来灭掉，省的浪费时间了。”韩立沉着脸，阴森森的说道。

    这话一出口，才刚吃过苦头的此位，面色如土。

    “入侵你们越国？怎么可能，明明时间还没到？”这位情急之下的话一出口，“刷”的一下脸色苍白，露出了懊悔的神色。

    而韩立却心中一惊。

    “你知道此事？看来我真小瞧你了。不过，就算你原来在御灵宗的身份再高，现在也只是个炼气期修士而已！就不要怪我心狠手辣了。”韩立眉毛缓缓倒竖，面露煞气的说道。

    接着韩立手掌一翻，“聚魂钵”再次出现在手上，顿时阴森森的寒气重新降临。

    令韩立惊讶的一幕出现了，“曲魂”竟没有露出惧怕的样子，而是双目盯着钵盂，脸孔上露出了奇怪的神色。

    见此情景，韩立倒心里有些不安起来了。

    他哪会什么“炼魂术”，只不过是恐吓对方而已。若对方真的宁死不说，韩立也只好连曲魂的身体和对方一齐灭掉了。不过，他新得到的血祭秘术内，倒有些抽魂的法法，但可惜根本没来及修习。

    韩立正这样想着的时候，这位“曲魂”幽幽的长叹了一声，忽然说道：

    “我身上的确有些秘密，而且还和你们七派的生死存亡有关，但你怎么保证我说了之后，就放我一马？恐怕多半还是难逃炼魂而死吧！”他一说道”炼魂“两字时，面皮不由的抽蓄了一下。

    韩立听到对方说的如此郑重，揉了揉鼻子，一挥手将钵盂再次收起。

    “你想要什么保证？只要是合理的话，我可以考虑答应！”韩立神色如常的说道，似乎并没有将对方的大话放进眼里。

    “哼！一般的誓言，我是不会相信的。但是据我所知，修习“炼魂术”最忌讳用魂器起誓，若是违背誓言，多半会被炼魂术反噬而死，下场凄惨无比。我要你用魂器发誓，我说出了实情后，你若仍是下毒手，就会魂器破裂，反遭炼魂之苦。”曲魂不假思索的说道。

    “好，我答应！”韩立一点迟疑之色都没有的应允道，心中却暗暗冷笑个不停。

    随后，韩立就将“聚魂钵”拿出来，按照对方所说的发了一番毒誓。

    看到韩立如此干净利索的发下誓言，“曲魂”倒有些狐疑了，隐隐觉得有什么不对劲似的。

    “我毒誓已发了，你不会还想提其他条件吧？”韩立不动神色的不让对方细想其中的蹊跷，故意流露出不满之意。

    “当然不会了，在下还是知道贪得无厌的下场。不过，在说出秘密之前，道友还是要先把我们魔道和你们七派如今的情形，告知一下。因为我并不知道，这些消息是不是过时了。”曲魂果然一下被分神了，强笑着解释道。

    韩立面上闪过一丝犹豫之色，但还是缓缓的将七派和魔道如今的情况，稍微介绍了一下。

    “曲魂”听得很仔细，但当听到一个多月后双方就要展开大战时，脸上却露出了一丝讥讽之色。这让一直留心对方脸色的韩立，看的很清楚。

    当听完了介绍后，曲魂沉吟了一下，就讲开了。

    但其所说的第一句话，就让韩立着实愣了一下。

    “道友若是肯听我一言的话，现在根本不需要再赶去七派大营了。因为此时的七派和其他两国修士联军，多半已经大败了。你去也只不过是送死而已。”他露出一丝古怪神色的说道。

    韩立神色不变，只是冷冷的望着对方，听其下面的解释。

    这位御灵宗的修士，见韩立如此沉着，不由的有几分敬佩，但心里也越发忌惮韩立了，同时嘴上还继续讲道：

    “你们恐怕不知道吧，灵兽山其实从其立宗到现在，一直没有断过和我们御灵宗的隐秘联系。上次的假反叛，若是没有估计错的话，应该我们六宗故意放出的烟雾，专门是为了等候其他两国的修士到来，好一劳永逸的一网打尽三国修士的。想必此战结束后，我们魔道六宗就可以独霸数国了。”这位缓缓讲出了一个让韩立听了心里发凉的隐秘。

    “烟雾？这样做不是有些多此一举了？灵兽山可是主动说出自己和你们御灵宗的关系的，若是它不说，岂不更好。”韩立震惊之下，脸色有些难看的说道。

    “道友真以为，其他六派不知道灵兽山的来历吗？要知道你们七派中除了灵兽山是我们御灵宗的分支外，那实力最强的掩月宗和我们六宗中的合欢宗，同样大有渊源的。只不过掩月宗是真的在数百年前就断了和合欢宗的联系，打算雄心勃勃的自立了。”御灵宗的此位，又说出了一个让韩立吃惊的话来。


------------

第三卷 第三百四十章 圈套

    “就算如此，为了掩护灵兽山，牺牲的其他修士不说，竟有两名结丹期修士也死在那场自己导演的袭击中，这无论如何也说不过去吧！”韩立轻皱着眉头缓缓说道，.

    “没有结丹期修士的阵亡，其他六派哪能轻易的相信！况且你们真以为阵亡的就是结丹期修士？”“曲魂”冷笑着说道。

    “听你话里的意思……”韩立有些意外的望着“曲魂”。

    “据我所知，可以将筑基期修士强行激发至结丹期差不多修为的秘法，我们魔道六宗还是有两三种的。当然这些方法每个缺陷都很大，基本上施展了一次的修士，注定要经脉寸断而亡，而且修为存在的时间也短的可怜。不过，这点时间也应该能瞒过你们其他六派的耳目了，毕竟一场袭击战，不用演多长时间的戏。”

    听到这里，韩立默然了起来，他此时已有三分相信了。

    可以想象的出来，当七派和其他两国修士联军，正布下大阵和魔道六宗对决时，早已洞悉联军一切安排的魔道，将在灵兽山的倒戈一击下，能轻易的撕裂七派的阵势，到时没有大阵掩护的七派联军，绝不是魔道六宗的对手。

    “就算你所说的是真的，现在决战的时间还没到，如果我前去报信的话，应该能反败为胜，为什么我要跑路？”韩立沉吟了一会儿后，有点不甘心的问道。

    “你真以为我们魔道会按照约定的时间才发起决战吗？要知道按照原来的安排，本就有这种迷惑对手，打对方一个时间差的决战计划。虽然不知道具体的时间，但我估计数天之内，我们魔道就会突然袭击你们大营了。毕竟这时的你们正是大战前最松懈的阶段，而且人手还远远没有到齐。道友认为剩下的时间，能够将消息传到交战之地，并让那些上层相信你的话吗？”此位嘴角一撇，很明显带有幸灾乐祸之意。

    听到这里，韩立终于神色变了变，心里有了一丝担心。

    假若七派真的大败，那他的日子可真的不好过了，不是留在越国被魔道追杀，就的撤往他国四处流窜了，再不就只有修好传送阵，到另一个陌生的地方开始新的修炼生涯。

    “阁下似乎对魔道的计划了如指掌，看来真的身份不低啊。不用担心，我没兴趣问阁下的具体身份，只是想再问一句，你说了这么多，有什么证据没有？你不会以为，仅凭你的一张嘴巴，我就会完全相信你的所言吧！”韩立想了想后，郑重的问道。

    听到韩立如此一问，这位御灵宗的修士一怔，随后苦笑了起来。

    “我危急时连原来的躯体都没有了，道友认为，还能保留什么证据？其实道友若有些耐心的话，只要多等几日，想必就能听到一些大战的风声了。”这位若有其事的说道。

    听到此话，韩立却冷笑了起来。

    “躯体没有了，元神如何逃的出来。阁下既然当年没被人当场击毙，我就不信你没有将法器等重要东西，另行收好。”韩立冷漠的说道，但话的内容一针见血，让“曲魂”的苦笑之色凝滞住了。

    “嘿嘿！看来还真瞒不过道友了，不错我是藏有件本宗和灵兽山来往的玉简书信，其实数年前我来越国就是负责传带回此消息的，可没想到……“被韩立揭破的他，微露些尴尬的说道。

    听到对方终于承认了，韩立暗叹了一口气，这人不知真实年龄到底多大，但可真是奸滑无比啊，看来还要再多加谨慎一些。

    “东西在什么地方？”

    接下来，韩立不客气的问道，同时目光开始在其身上各处扫去。

    “装玉简的储物袋，我没有带在身上，被我放在了附近的一个山洞里，我可以带道友去拿？”现在“曲魂”到表现的非常合作。

    “没带在身上？”韩立目光闪动，露出了不信的神色。

    “你也知道，我现在的身体其实是僵尸之体，虽然结实远胜常人，但同时也丧失了大部分的感觉，我实在怕把储物袋装身上，一不小心弄丢了还不自知。所以一般情况下，我都是将储物袋留在住处的。”这位勉强拿出了一个，让韩立听了有些别扭的理由。

    但韩立没有说什么，而是仔细的在其身上搜索了一遍，真的一无所获后，才冰冷的再问道：

    “山洞在什么地方，我去将东西拿过来！”

    看到韩立如此谨慎小心，“曲魂”只能一脸郁闷将地点告诉了韩立。

    韩立听了点点头，似乎想要离去了。但忽然想起了一事，转头又问了一句。

    “你是怎么进入这具身体的，虽然次躯体本就没有魂魄元神，省去了夺舍的麻烦，但毕竟也不是修士的躯壳啊！”

    韩立是真的有些好奇了。

    “不知道！”

    对方的回答，让韩立脸色一沉。但尚未等他再说什么，对方又急忙解释道：

    “我是真的不知道怎么回事？当时在下拖着重伤的身体来到嘉元城时，就彻底不行了，只好仓促之下元神出窍，然后四处寻找可以夺舍的修士。可是找遍附近所有地方，也没遇见一个修士。正在绝望之际，就发现了这具没有元神的僵尸躯壳，在下也是死马当活马医，只是姑且一试的进此身体的。可没想到，竟然安然无恙，这让在下也惊奇无比啊。”

    说到这里时，这位御灵宗修士也是一副不可思议的神情。

    韩立听了沉默了，望了对方一眼后，突然又走回其身边，又在“曲魂”身上多帖了两张“定神符”，然后才消失在黑暗之中。

    原地站立的“曲魂”，仙师满脸的苦色，但在韩立离开后不久，双目却露出了一丝诡异的神情。

    ……按照对方所说的地点，韩立准确的找到了那个山洞。看洞口似乎不太大的样子。

    韩立一抬手，一块月光石从储物袋中飞出，漂浮在了自己头顶，照亮了四周。

    然后，他望了望那黒乎乎的洞口，略一思量，又放出了白磷盾和龟壳法器挡在了身前，才小心的往洞里走去。

    山洞果然像韩立预想的一样不是很宽阔，只是走了七八丈，就隐隐看到了一面山壁挡在了前面，看来到山洞底部了。

    韩立犀利的目光转动，没有发现什么异常，这才低头朝地面瞅去。

    因为按照对方所说，那储物袋被压在了一块大青石的下面，应该很好找才是。

    果然，在一侧两丈远的地方，有一块黑不隆冬的数尺高东西，仿佛是石头的样子。

    韩立没有多想，几步走了过去，并借着月光石的柔和白光，凝神细看。

    “唏！”韩立倒吸了一口凉气。

    这哪是什么石头，分明是一大堆白骨高高摞在了一起，上面还有些模糊的血肉残留着，散发着若有若无的血腥味。

    韩立震惊之下，稍一用心，就发现白骨都是些虎豹之类的猛兽所留下的，上面还留有一些撕咬的牙痕，仿佛被什么东西咀嚼过的一样。

    看到这里时，韩立心里念头一转，暗叫不好，急忙想要后退出去。

    但是已经那个晚了，一个黑影一闪，不知从什么地方窜了出来，狠狠的撞到了韩立的白磷盾上。

    顿时，一股强烈之极的巨力传来，韩立瞬时间连盾带人的倒飞了出去，狠狠的砸到后面的洞壁上，差点没让韩立当场痛晕了过去。

    “是什么怪物？”在剧烈的疼痛中，韩立又惊又怒的想道。

    但是没等韩立从洞壁上跌落下来，那黑影又一跃而起的冲向韩立。

    韩立大惊失色，不假思索的急忙将两件防御法器同时当在了身前。

    “噹”的一声清响，令韩立意外了。

    这次并没有巨力传来，但挡在最前面的白磷盾，“咣当”一声，整齐的从中间裂成了两片，跌落了下来。

    看到这一幕，韩立差点惊骇的咬伤了舌头。

    这太不可思议了！“白磷盾“竟然被那怪物斩成了两半。


------------

第三卷 第三百四十一章 狼狈

    这可是用“墨蛟”的白磷炼制出的顶阶法器！跟韩立经历了这么长时间的厮杀，除了前些日子被那“血灵钻”弄穿了个小洞外，几乎从来就过大的破损过，而如今就这样毁在了一个妖物手上，.

    此刻，借着头上的月光石，韩立隐隐看到了怪物的形状，非常的古怪。

    块头倒不大，只有丈许高的的样子，一个细小的脖颈，上面有一颗很小的头颅，但两团拳头大小的绿光冷森森的闪着寒意，正毫无感情的盯着他。

    最让韩立在意的是，在其身前，两只前肢一样东西仿，佛是两把黒糊糊的砍刀状利刃，这让韩立惊愕之极！

    这怪物竟会用武器！但什么砍刀这么锋利，竟一刀劈开了“白磷盾”呢？

    这些念头在韩立心里只是一转，但身子却已一晃，箭矢一般的向洞外的射去。

    开玩笑，在这个不大的山洞里，和如此可怕的怪物纠缠，他就是再多几条命也不够用的。自然要逃出去才更有利些了！

    可韩立这边身形一动，那怪物同样无声无息的弹射追来，其速度竟似同样奇快之极。

    山洞只有这么一点距离，韩立和那怪物一前一后的射出山洞来，刮起了两股劲风。

    一出洞口，韩立想都不想一抬手，一道白光喷出手掌，接着洁白的神风舟就出现在了前边的空中。

    他打算驱使神风舟飞天而去！

    既然法器防御不了妖物的攻击，那就拉开距离，用法器将其击的的粉身碎骨吧。

    可韩立因为释放法器的略一耽搁，，眼前黑影一闪，那妖物竟然后发先至冲在了韩立和神风舟的中间，并且两柄刀状的前肢“锵锵了”几声，互相摩擦了几下，眼神冷冰冰的盯着韩立。

    见到此景，韩立心里一凉。

    这妖物不但如此厉害，竟还有一定灵智了，这下麻烦大了。

    不过出了黑乎乎的山洞后，在月色之下，韩立也认出了眼前妖物，是一只通体灰黑的巨大螳螂，浑身散发着诡异的灰气。

    韩立轻吸了一口气，强压住心里的不安，身子模糊了一下，幻化出了五六道一摸一样的幻影，直直的向巨大螳螂冲去，韩立不信自己全速都开的罗烟步，还冲不过去一只妖兽的拦阻。

    螳螂两眼绿光一闪，竟同样幻化出了几个模糊的影子，分别迎着韩立的幻影而去。

    韩立脸色大变！

    “噗”“噗”几声轻响，韩立的幻影一一被巨螳螂的两只螳臂击破，最后的真体则被迫用用剩下的龟壳法器硬档了一下，结果人不但倒飞的击回了原地，而且一道深深的斩痕也出现在了龟壳之上。

    韩立神情苍白的望了一眼龟壳上的斩痕，干咽了一下口水，显然此法器决挡不了几击了。

    但未等韩立思量出对策，那螳螂“嗞啦”一声，一对数尺长的灰色翼翅亮了出来，接着嗡嗡的声音响起，此妖兽竟然在双翼的急速煽动下，轻轻的漂浮了起来。

    看到这一幕，韩立叫苦起来，他怎么忘了螳螂是昆虫，可以飞的啊。这一来，此妖兽的速度岂不更惊人了。

    韩立首次对自己身法有些信心不足了。

    虽然如此，韩立也急忙将”轻身术“等各种辅助法术施加身上，并一拍腰间的储物袋，十几道金、黑、红法光芒，一齐飞出。

    他想抢先一步出手，好占了先机。

    但是螳螂妖兽，根本没有等韩立发动法器攻势，在身子刚一飘起后，突然黑影一闪从原地消失的无影无踪，但下一刻就凭空出现在了韩立头上，对准他的头颅狠狠就是一刀，大有将韩立一刀两半的架势。

    这时的韩立，神情冷静无比。

    他同样双肩一晃，在一阵残影出现后，也在原地消失了，但身侧盘旋的十余柄“金蚨子母刃”“乌龙夺”等法器，则一窝蜂似的同时击向了妖兽，大要将其乱刃分尸的意思。

    “噹噹”一连串轻响传来，巨螳螂将手中的两柄螳刀，以肉眼看不见的速度急速挥舞了起来，形成了一个巨大的防护网，法器们和其稍一接触，马上就有三柄金刃和一把火叉被切割的七零八碎，化为了点点荧光从空中掉落了下来。

    见到这情形，趁机冲到了神风舟上的韩立，心痛之极。

    他连忙将剩余的法器往回急招，结果，剩余的几道光芒急速掉头齐飞了回来。

    可是那巨螳螂却不肯善罢甘休，前肢略一次交叉摩擦，身形就猛然一窜，化为了一道黑线疾速追去，瞬间就追上这几件法器，接着毫不客气的又是一阵乱砍，又有两件金刃断成了数截，跌落了尘埃。

    韩立心里有了滴血的感觉！

    这套“金蚨子母刃”虽然不算什么顶阶法器中的精品，但难得是数件一套，平日里用起来顺手之极，并且这套法器跟了他这么多年，早有了一定的感情，没想到今日十毁**啊。

    不过走运的是，韩立最重视的那对“乌龙夺”还是完好无损的，总算没有毁掉其中一只，这也算是不幸中的大幸。

    但是看着还死盯着自己不放的螳螂妖兽，韩立实在无法有大幸的感觉。若是没有好的办法对付此獠，恐怕不要说剩余的法器了，就是自己的小命多半都要不保了。

    想到这里，韩立脚下的灵力狂喷而出，顿时神风舟在轻微的颤抖中，化为了一道白光冲天而去。韩立可不信，一个妖兽还真跟的上神风舟的飞行速度。

    可韩立仅仅在高空中飞行了片刻工夫，就不得不改变了这个想法，承认自己是井底之蛙了。

    现在的他，一面在前面狂奔，一面不时的回首瞬发出几颗火球，来阻挡一下紧跟在后面的螳螂妖兽。

    “这也太邪门了，这妖兽不但攻击迅猛，飞行的速度更是快的不可思议，连韩立的神风舟和其比起来，都慢了那么一点。”韩立郁闷之极的想道。

    他现在十分的肯定，这只妖兽绝对比当日地下洞窟内的白蜘蛛，要厉害许多。

    这巨大的螳螂不是四级妖兽的顶阶，就是传说中的五级妖兽。那可是几乎能抗衡结丹初期的妖物啊！

    韩立一想到这个可能，后辈越发的冷汗淋淋，更得拼命的释放火球，来阻挡一下妖兽的步步紧逼。虽然每一颗火球飞出，都被其轻易的劈成了两半，但总算能让它的身形稍缓一下，给神风舟争取下时间。

    但韩立很清楚，如果这样下去的话，被对方追上只是迟早的事情，决不能就这样僵持下去。因此虽然一边御器，一边释放火球，但还是利用分神匆忙进入到储物袋中，看看有什么法器，可以此时用上。

    忽然一样若软之极的东西，被韩立的神识找到了，这让他灵光一闪，顿时心里有了主意。

    于是，韩立低头打量了下面的环境后，猛一踩脚下的神风舟，竟然御器斜向下方的茂密丛林飞去。

    同时，他从储物袋中胡乱摸出了七八件普通的法器，不管三七二十一的一齐祭出，然后又有四五只傀儡士兵，在白光中也被扔了出来，顿时数道刺眼的光矢，紧随法器的射向了后面的妖兽。

    这一番疯狂攻击，果然让那巨螳螂双臂飞舞的应付一下，虽然很快就把法器和傀儡们劈得稀巴烂。但再想去寻觅韩立时，却下面静悄悄的，韩立竟在林海中消失的无影无踪。

    妖兽双目的绿光闪烁不定，缓缓飞落至了低空，然后在附近的密林上面盘旋了起来，一副还想将韩立找出来的样子。

    在下方密林中的一颗大树后，韩立正郑重的望着天上盘旋的巨大螳螂，目光中透漏些紧张神色。

    此时的他，身上披了一件斗篷似的轻纱，让韩立周身的各种气息，全都隔绝的一干二净。

    这件“隐灵纱”就是韩立在白蜘蛛一战时，从那宣乐那里得到的战利品，当初其还用此物想阴韩立一下，结果反而因此送了性命。此纱不但可以隔绝灵气的波动，就连人身的体味气息，都能同样遮蔽的一干二净。

    如今，韩立无奈之下使用这法器，就是寄希望此妖兽智慧不太高，在寻觅一会儿不见后，就会自行离去。否则，他就不妙了。

    不过为了以防万一，韩立还是一只手上扣着那枚固化的“血灵钻”。

    这东西虽然速度惊人，杀伤力极大，但见过巨螳螂的惊人速度后，韩立实在没信心用此物击杀这妖兽，因此只是拿出来以防万一而已的。


------------

第三卷 第三百四十二章 惊疑

    在韩立屏住呼吸的注视下，巨螳螂在方圆数里内，飞了数个来回后，.

    韩立的面容，一下变得铁青！

    他一脸寒意的紧握住手中的“血灵钻”，并开始注入了灵力，顿时此物微微发烫起来。

    面无表情的看着马上飞下来的妖兽，韩立已决定等对方离自己距离较近时后，才放出法器。只有这样做，击伤或击毙对方的把握才更大上一些。

    当然这样做的后果，危险肯定会成倍的增加，但如今的韩立也顾不得了。

    五十丈、四十丈、三十丈……韩立的心砰砰的跳的厉害，不由得深呼吸一下，就要一抖手将血灵钻祭出。

    但令韩立目瞪口呆的一幕出现了。

    那螳螂妖兽，在离韩立头顶二十丈距离的时候，忽然一个盘旋竟改变方向，斜插向了离韩立不远的另一处地方。结果在一两声凄惨的兽吼声后，那巨螳螂竟然用前肢夹着一只巨大的山猪，从林中再次飞起，向来时之路毫不犹豫的飞走了。

    在看到妖兽的身影，从视线中渐渐消失了，韩立才长吁了一口气，一屁股坐在了地上，再也不顾修仙者的风度了。

    刚才的情形，真是千钧一发！

    若不是他抱着近距离才发起攻击的打算，恐怕就和那野猪一样，成了那妖兽的腹中餐了。

    此次的安然无恙，真是侥幸无比啊！

    韩立暗暗庆幸不已，头一次觉得自己的运气还真是不坏。

    略定了下心神，韩立就想起了造成这一切的罪魁祸首，那个占据曲魂躯体的御灵宗修士，不由得怒火中烧！

    很明显，什么信简在山洞内是对方设下的一个圈套。

    任凭自己百般小心，还是不敌对方的老奸巨猾，被其结结实实的陷害了一把，差点把小命丢掉。

    “好，很好！现在我没死，就有你的好瞧了！”首次这般恼怒的韩立，一边坐着休息，一边恨恨的自语道。

    在他心目中，那位“曲魂”一连贴了自己三张“定神符”，绝不可能凭其修为挣脱开的，只要自己一回去，自然就轻易的就取下了对方的小命。

    一感觉自己体力和法力都恢复了过来，韩立当即飞身御器，同样向原来的方向飞回。

    只不过，这次他不敢大模大样的在高空中飞了，而是十分谨慎的在地面十几丈高的低空飞行。生怕再引起那只妖兽的注意。

    在飞回的路上，韩立被按冰凉的夜风一吹，倒将汹汹的怒火熄灭了大半，顿时脑子清醒了不少，开始重新审视自己和“曲魂”前后接触的过程。

    略一琢磨这位御灵宗修士的前后言行，和那螳螂妖兽的可怕，韩立对其原来的筑基期修士身份怀疑了起来。

    在这嘉元城不过百余里的地方，出现的这么厉害的虫类妖兽，当然不可能是野生的。

    再一想到其御灵宗修士的身份，那这巨螳螂十有**是其驯养的灵兽了。

    这么可怕的灵兽，韩立实在难以想象会是筑基期修士能够驯养出来的。按照他的看法，这头螳螂灵兽，绝对一只就可以对付三四名筑基后期的修士，实在厉害的离谱。

    “难道这“曲魂”，原先的身份并不仅仅是筑基期修士，而是结丹期的……”他不由得这么猜想了。

    韩立被自己的猜想吓了一跳！

    眼看接近了原来的小山头，却不由得停止了前进，漂浮在低空中沉思了起来。

    一名结丹期修士，怎么会落了个躯体毁坏、元神出窍的凄惨下场，要知道碰到同为结丹的修士，就是打不过，想脱身还是应该能坐到的吧！除非碰上了越国的元婴期老怪物们？

    但是七派的元婴期修士，早就不过问世事了，好像还有两三人不在越国的样子。甚至这次魔道和七派的几次交锋，韩立也没有听说过双方有元婴期级别的修士出手。

    这让他很难想像，这些人动起手来又会是怎样的山崩地裂，翻江倒海。

    不过，韩立对这些元婴期修士坐看低阶修士争斗，自己却冷眼观看的做法，有些不满，暗自腹诽了好几次。不知双方的这种级别修士，到底都在搞什么花样？

    “难道真的这样巧，这位可能是结丹期的家伙，碰上了其中的一位老怪物？”韩立有些猜测的想道。

    若是侵占了曲魂躯体的家伙，真是结丹期修士，那他能知道这么多魔道入侵的机密之事，并且还拥有像螳螂妖兽这么强大的灵兽，就完全说的通了。

    韩立思量了一番后不得不承认，“曲魂”是结丹期修士的可能竟然高达了六七成，这让他不由得冷汗直冒，露出了古怪的神色。

    既有些害怕，还有一丝的兴奋……

    “对方不会是在扮猪吃老虎吧？故意装成修为如此低下的样子，一直在戏耍他？”韩立拼命的在想，这种最糟糕的情形倒底有多高。

    “不对，对方绝不是在故意示弱！”韩立又暗自琢磨了一会儿，终于心里有了肯定的判断。

    别的不说，对方的确是在数年前才侵占的曲魂身体，这一点是肯定无疑的。如此一来，他一身深不可测的修为，自然像其先前所说的那样付之东流了。

    即使因为其元神犹在，重修起来没有瓶颈限制了，如今的修为的确是其应有的表现。

    而且韩立还一眼看出，对方也控制不了那螳螂灵兽了，否则像这样厉害的保镖，他怎会不让其贴身跟随着。

    要知道现在的他，可是最软弱的时候，最欠缺就是强有力的保护，所以无奈之下，才将自己骗去那山洞中，想让失控的巨螳螂来杀掉自己。

    韩立心思机灵之极，只是前后整个略一细想，就明白了真相的七七八八了，顿时心里胆气又壮了不少。

    这倒不是韩立想趁人之危检什么便宜，而是自知和这位御灵宗修士已结下了大仇。

    如果对方一逃出他手，那等以后恢复了结丹期的实力，肯定会将他碎尸万段的。

    因此，他绝不能让此位活着离开这里。

    清楚其中厉害关系的韩立，不再犹豫的催动脚下的法器，直向那个小山头飞去。

    转眼间就到了山顶的韩立，一眼就瞅见了老老实实呆在原地的“曲魂”，身上的几张符箓还安然存在着。

    顿时韩立大喜，放心的在离对方十几丈远的地方降落了下来，同时双手各扣住了一件法器。

    一看到韩立从天而降，“曲魂”脸上露出了震惊的神色，似乎根本没想到韩立竟能生还。

    于是其强笑了一掀，就嘴唇一动的要说些什么。

    但是韩立只上前几步，就毫不客气的一抬手，两道乌光发出怪啸的直袭了过去。

    既然打算斩尽杀绝了，韩立可不喜欢和快要死的人，耍什么嘴皮子。

    见乌龙夺气势汹汹的激射而来，“曲魂”的脸色大变。

    当韩立认为对方要被撕裂的粉碎时，“曲魂”竟然身子一晃，向外侧一跃数丈的躲开了攻击路线。

    “你干什么，难道忘了所发的毒誓吗？”这位御灵宗修士气急败坏的说道。

    显然他没料到一见韩立，就遭到如此凶狠的袭击。

    韩立对“曲魂”此话，犹若未闻，只是死死盯着对方身上的三张定神符，几乎不相信自己的眼睛。

    “符箓没有摘下，对方如何能行动的？”韩立一肚子的狐疑。

    不过，现在可不是询问和纠缠之时，因此韩立冷哼了一声，根本二话不说，用手一指那乌龙夺，顿时法器涨大了数倍，化为了两道粗粗的乌光，一闪即逝的扑向了对方。

    他已下定了决心，即使牺牲了曲魂这具行尸，也要将这位结丹期修士的元神，消灭的一缕不剩。

    “曲魂”似乎看出了韩立不死不休的心思，眼看乌龙夺狠狠的冲其压了下来，情急之下猛的一张嘴，一道绿光脱口而出，竟硬生生的档住了乌龙夺的全力一击。


------------

第三卷 第三百四十三章 绿煌剑

    “这是？”

    见到对方竟然挡住了自己全力一击，韩立大出意外，.

    只见一把寸许长小剑，绿莹莹的，上面流光闪烁。

    “法宝！”韩立神色微变的脱口而出。

    对方仅凭炼气期五六层的修为，竟能用此物接下自己的乌龙夺，不是法宝又是何物，这让韩立又惊又喜。

    惊的是对方还有法宝护身，收拾起来，要麻烦一点了，喜的是若灭了对方，自己可就平白得了此宝。

    现在他总算肯定了对方，以前的确是结丹期修士了！

    想到这里，韩立一边指挥着乌龙夺继续猛攻，一只手则一翻转，“引魂钟”出现在了手中。

    之所以一开始没用此物，只是觉得对方已经被定神符制住，没这个必要而已。但现在看来，还是要用此本命法器重新制住对方才行！

    一见韩立拿出了“引魂钟”，“曲魂”眼中闪过惊慌之色，但马上脸上浮现出狠厉，竟猛地一击自己的小腹，再一张嘴，一颗翠绿色的丹丸喷出，此物一现身就发出了绿濛濛的柔光，将他整个身子全罩在了其内。

    这时，韩立手中的“引魂钟”已“噹噹”的接连敲响了起来，韩立要让对方骨软筋麻，再也无法反击分毫。

    一连串的钟声响过后，那“曲魂”安然无恙的站立着，哪有丝毫受影响的样子。

    看到这一幕，韩立神情郑重了起来，很明显那个绿色丹丸发出的光芒护住了对方，使得自己的引魂钟失效了。

    想到这里，见又敲了两下钟声后，仍丝毫效果没有的样子，韩立就阴着脸的将小钟收起。但随后双手一挥，白光一片的放出了十余只傀儡出来，这些是韩立最后剩余的二级傀儡了。若是再毁了，他也只剩下那些作用不大的自制傀儡了。

    因此韩立不打算再和对方拖拖拉拉的，众傀儡刚一现身，就在他的操纵下，光柱和光矢就声势浩荡的攻了过去。

    看到这般惊人的攻击，“曲魂”露出了惊怒交加的神色，急忙飞快的往那绿丸上扔了数个法决，让其滴溜溜的旋转了起来，散发出的绿光大盛。

    马上，各色光芒瞬间交织到了一齐，爆发除了耀眼的光团，随后“曲魂”被这波攻击，震得一连退了数丈远去，但竟真的接下了这轮攻击，让韩立心里骇然之极。

    一个炼气期五六层的修仙者，竟然能接下筑基中期修士的全力攻击，这也太逆天了吧。不过再一想人家原先可是结丹期的修士，有一两手杀招，似乎也不是多奇怪的事情。韩立暗自矛盾的思量着。

    这时的“曲魂”，见凭借两个后手挡下了韩立的攻击，心里大松了一口气。同时脑筋急转，心里开始心酝酿一些合适的言语，想用此来打动韩立，让其停止这般疯狂的攻击。要知道凭他这点可怜的法力，实在耗不起啊！

    可是还没等他想好言语，对面的韩立却在踌躇了一下后，往储物袋中一摸，接着忽然一抬手，一道刺目的红光一闪即逝的从其手上发出。

    “曲魂”一惊！

    还没等他想明白怎么回事，眼前漂浮的绿丸就爆裂了开来，接着元神深处传来了一股撕裂般的剧痛，让他不由得大叫了一声，翻身倒在了地上，四肢不停地抽蓄起来。

    原本罩在“曲魂”身上的绿光，在丹丸爆裂后消失的无影无踪，没有丝毫阻碍的光柱和光矢，顿时一窝蜂的将“曲魂”淹没在了其中。

    而那把绿色小剑没有了主人的操纵后，威力也马上大减，被韩立的乌龙夺硬生生的压在下风，一副随时不支的样子。

    看到这一切的韩立，喜出望外！

    没想到他的冒险一击竟然这么有效。

    他之所以没用血灵钻直接攻击“曲魂”的心脏或头颅等部位，是完全没把握有一半是僵尸特性的曲魂身体，这些地方还能算是要害吗？

    恐怕顶多只是重伤而无法击杀对方吧。

    因此，还不如用血灵钻攻击对方最辣手的那个绿丸呢。

    可他万万没想到，绿色丹丸被一击破裂掉后，对方自身同样出了大问题，落了个如此下场。

    看来绿丹和对方的元神大有联系的，难怪当初喷出此物御敌时，对方会露那般神色！

    不会是对方结丹期时凝练的金丹吧？韩立有些不怀好意的暗猜道。

    这时傀儡们的攻击，在韩立把手一挥后，停了下来。然后他向对面细望去。

    光芒一消失后，韩立清楚的看到一具黑糊糊的尸体躺在地上，竟然没在攻击中化为了灰烬，这还真出乎了韩立意料。

    难道是因为曲魂的僵尸身体和普通人不同吗？

    韩立看了看那具尸体，沉吟了一下后，并没有马上过去。

    而是单手往空中一划，五六颗拳头大小的火球浮现在了空中，然后韩立轻吐一个“去”字，顿时这些火球如同弩箭一样的射向那具尸体。

    “噗噗”几声后，在韩立的冷眼注视下，那具焦糊的躯体汹汹燃烧了起来。

    就在大火刚起的刹那间，一团鸡蛋般大小的碧绿光团，突然从汹汹的烈火中窜了出来，并飞一般的向一侧亡命逃去。

    见到此幕，韩立脸上一寒，身子一闪之后，人就出现在了光团的身后，然后单手闪电般的向前一抓，同时手上冒出了耀眼的白光，顿时那团绿光发出一声的惨叫声，就被韩立附上了灵力的五指捏的粉碎。

    随后韩立身子一晃的回到了曲魂的身边，用衣袖轻轻一甩，曲魂身上的火焰消失的无影无踪。

    “结丹期修士也不过如此，一个小小的幻术，就骗出来了。”韩立低头看了看黒糊糊的曲魂，脸上挂出一丝冷笑的说道。

    接着，韩立仔细检查了一番曲魂的伤势。

    让他意外的是，除了表面上彻底焦糊了外，其内脏和骨骼都完好无损。这让韩立高兴之极！

    虽然明知曲魂只是具空壳，但他不知不觉中，还是将其看成了一位忠心耿耿的手下。若是能康复如初，他自然乐意之极。况且，他心里还有一个计划，需要曲魂加入才可。

    于是，韩立拿出了“引魂钟”轻敲了一下，顿时原本躺在地上的曲魂，当即直直的站了起来，睁开的双目恢复了木然之色。

    韩立点点头，虽然有些皮肉伤，但凭着其僵尸之身的超强恢复力，应该很快就恢复的。

    随后韩立的目光，挪向了那个漂浮在空中的绿莹小剑。失去了主人后，它彻底的一动不动了。

    韩立先用乌龙夺，将其缓缓压迫了下来，然后小心的用神识想侵入其内，果毫不客气的被其挡在了外面。

    “看来真的和传说中的一样，没有结丹期的修为，是不可能使用任何无主的法宝。”韩立有些懊恼的想道。

    如今这件法宝，只能眼馋着而已了。

    不过韩立还是对此法宝兴趣十足，在经过一番谨慎尝试后，终于放心的将此物拿到了手上，仔细欣赏了起来。

    这把短剑的本体只有一寸半长，没有了主人的灵力灌输，光华减弱了不少，但周身却散发出一些蒙蒙的寒气，更显得其美丽异常。

    而且在此剑的剑身上，顺刻着两个小小古文，韩立细看之下，不禁轻声念出了口。

    “绿煌”

    韩立喜爱异常的把玩了一会儿，，才恋恋不舍的将这“绿煌剑”小心的收入了储物袋中，这可是他得到的第一件法宝啊！

    然后韩立的目光往四周重新望了望，看看有没有什么遗漏的地方，结果地面上的点点绿光，引起了韩立的注意。

    他仔细看去，竟是那可被血灵钻击爆的绿色丹丸碎粒。虽然粉碎了，但上面的光芒丝毫不减，让他大为诧异。

    他走上前去，弯下腰，将这些颗粒轻轻捡起。

    虽然不知它们有何用处，但韩立不但算就此放过。

    他猜想这些东西，应该和结丹期修士的金丹有关。


------------
