# 凡人修仙传 第1159-1164章｜第七卷 纵横人界 第一千一百六十一章 鲲鹏之羽

第七卷 纵横人界 第一千一百六十一章 鲲鹏之羽

    原来鼎中的这位发出幼童声音的，竟是韩立在和天澜圣女一战时，.

    此兽原本是一只依靠本能行动的妖兽，但被虚天鼎百余年后，竟自行开启了灵智，连在灵界时的记忆都恢复了大半。但身处虚天鼎此灵宝中，此兽自然逃无可逃。只能老老实实的呆着。

    当韩立在虚天殿进阶元婴后期后，立刻将两件通天灵宝重新祭炼了一番。

    结果他在修炼完虚天鼎的第二层通宝决后，终于可以将虚天鼎打开了。

    存在里面的这只天澜圣兽分身，顿时施展一种灵界遁术，在韩立眼皮底下，从鼎中逃遁而出，并且一眨眼就遁出百余丈之远去。如此快的遁速，只要再闪了几下，就算是韩立也根本追之不及的。

    但是万万没想到，一件不可思议的事情出现了。

    不知什么缘故，此兽遁光方一离虚天鼎二三百丈远时，蓦然小鼎和此兽同时青光一闪，天澜兽就莫名的在原地一下消失，下一刻，却诡异的重新出现在了虚天鼎中。竟无法离开此宝的样子。

    韩立当见了，自然惊喜交加。

    这才知道，因为此兽被困鼎中时间太长，身上气息竟已被虚天鼎同化掉了。成了近似当年银月的存在。

    只是它不是无形之体，也并非虚天鼎的器灵，除了不能远离此鼎外，其它的一切仍能自主，韩立还是驱使不动的。

    韩立自然不客气的将此兽重新禁制住，再次仍在在了小鼎中。准备等以后仔细思量后，再决定如何处理这只天澜兽分身。

    但现在他研究手中的金符时，鼎中天澜兽竟然突然开口了，并指明这种银蝌文是灵界独有的符文。

    这怎不让韩立心中一惊。

    “哈哈，化神！我为什么要进阶化神。我到你们人界来，在数万年内根本不想突破此境界的。”鼎中却传来幼童哈哈的大笑声。

    “不想突破境界，世间还有这样的事情，你当我是三岁孩童！”韩立一怔，有些不信起来。

    “小家伙，看来不和说一些东西，你是不会相信了。那就稍微透漏一下老夫的情况吧。我的确在灵界妖族中有些小名头的，并且修为也早到了一个你很难想象的境界。但这一次，我费了九牛二虎之力，让自己分神破界降临到到人界，难道真是吃饱了没事，做一些区区人类的守护圣兽吗。我在灵界的妖族手下就数以万计，天澜草原的这些突兀人，根本对我无足轻重的。”天澜圣兽毫不掩饰对突兀人的不屑之意。

    韩立眉头一皱，却没有出声什么。

    结果幼童声音继续悠悠的传来：

    “我之所以会以一缕分魂降临此界，只是为了应付万年后的一次大劫。要是在灵界本体过了不少此劫，魂飞魄散了。有这缕分神在此界，总算还有一线生机的。不至于我真在天地间永不复存在了。而在此之前，自然无需让此身修炼太快，以免修为一进阶化神，大劫也会连累到躲藏此界的我。”

    “有这样的事情，这的确是一种保命的方法。你们灵界那些大神通之士，难道都用这种方法保命的。”韩立吃了一惊，有些将信将疑的。

    “哼，你以为降临分神是一件轻松之事。不要说修为必须到一定境界，要精通仅有几种可以让分神离开本界无碍的大神通，还必浪费一颗即使在灵界也是可遇不可求的化界石，才可以克服界面之力，将分神隔界传来的。而且这种分神降临的举动，最危险不过，十次中还不知能否有一次降临下界成功。失败的话，分神自然就此消失在界面风暴之中。每一次的失败，我都不得不闭关千年，才能将这缕分神重新恢复过来。而在此之前，我已经前前后后，在万余年间，尝试了七八次之多，才在这一次侥幸成功的。倒是隔着界面之力，直接传送些神通和法力过来，要更容易一些的。”天澜圣兽冷哼的说道。

    “就算如此，你告诉我这些是何用意？”韩立目光闪动的问道。

    “嘿嘿，很简单。我只是想告诉你。你和我根本一点利益冲突没有，先前之所以被你收进此灵宝中，也是那时灵智未开，暂时被那些突兀人利用了一下而已。而且我修为不会很快突破化神，你更不用担心我会事后找什么后账？”此兽嘿嘿一笑的说道。

    “若是如此的话，我将你一下灭掉，岂不更加的干净利索。”韩立面上肌肉一动，面上忽然一缕煞气浮现。

    鼎中顿时沉默了下来，但片刻后幼童的声音平静的传出：

    “我现在修为远逊于你，你当然可以这般做。但是我毕竟是灵界上位妖修的一缕分神，精通的秘术诡异程度，可远超你想象之外。不要说会不会在临死前施展什么拼命神通重创你，就算你侥幸不死，我也有办法在临死前将一点印记寄付你元神之中。你若是不打算飞升灵界，就此在人界坐化也就算了。否则只要你一到灵界中，哪怕你夺舍重生，我的本体也能有办法慢慢找到你的。到时候……”

    天澜圣兽话未说完，但里面的威胁之意毕露无疑。

    韩立却有些无语了！

    以他如今修为见识，自然知道此兽刚才所说虽然虚虚实实，但其中大半可能不假的。

    如此一来，此兽处理起来有些棘手的。他可不想万一真飞升后，先给自己在灵界惹下这么一个大仇家出来。而听此兽口气，估计对方本体的修为，绝对捏死他不比捏死一只蚂蚁费尽多少劲的。

    至于对方所说施展拼命神通，要拉他一起送命的言语。他倒不怎么在乎的。

    对方既然无法离开虚天鼎。他只要做好完全准备，还能真怕对方反噬能伤到自己不成。

    韩立的遁光徐徐前进着，自己却是眉头紧锁着，却好一会儿没有开口说话。

    而虚天鼎中的天澜兽，同样安静了下来，似乎也想给韩立留一个好好思量的机会。

    “你说的鲲鹏灵羽又是怎么回事，此物有何特殊用处吗？”韩立忽然话题一转的再次开口。

    “游天鲲鹏和罗睺兽同属天地妖灵的一种，据说是都是天地诞生之初，就从混沌中诞生出来的上古生灵。从某种意义上说，说他们是神灵，倒也不为错的。从这种生灵上掉下的东西，价值之大，你可以好好思量的。不过就是我在灵界的本体，平常见到此妖灵，也只能有多远避多远，哪敢招惹分毫。不过此兽和罗睺兽却是天生的死敌。这一次，它可能在几界间游荡，恰好发现隐藏在你们人界的罗睺，这才在界面之外施展神通，想一把抓破此兽身躯。不过，按理说两种妖灵神通差不多的，但是罗睺兽本体却身在人界中，不受隔界之力影响。这才一交手，让鲲鹏吃了一个小亏。让你捡了这么一个大的便宜。游天鲲鹏课是天生的风属性妖灵，一诞生出来，就可自行领悟和风有关的天地法则，它这根掉落的灵羽虽然有些残损，却是炼制风属性灵宝的最佳材料了。而且一旦炼制成功，功效绝对远超普通灵宝的。我记得，当年有人在灵界用一只离火麒麟的鳞片，炼制了一件火龙罩灵宝，威力之大，足可在所有灵宝中排进百位之内的。”天澜圣兽淡然说道。

    “排进前百？”韩立闻言一怔。

    “你可不要小瞧这个前百。我知道你手里还有一件叫八灵尺的灵宝，以及数件其他灵宝的防制品。但我要告诉你的是，无论是八灵尺还是七焰扇，在灵界中虽然仍是难得宝物，但在诸多灵宝中却是较低阶的存在。只有在混沌万灵榜中占有一席之地的灵宝，才是真正意义上的通天灵宝。其余的只能叫灵宝罢了！但能上万灵榜的，起码也是灵宝威能中排进前百的才可。”天澜兽给韩立略微解释了几句。

    “混沌万灵榜！算了，我现在也没兴趣知道此事，不提也罢。不过听你口气，在人界非常稀少的通天灵宝，在你们灵界倒是被炼制出来不少的样子。我记得上古时候，人界古修士可没有炼制出多少的。你说的要和我做笔交易，难道就和这鲲鹏之羽有关？”韩立摸了摸下巴，神情凝重起来。

    “不你的风雷翅虽然可以施展雷遁术，但是没有炼制完全吧！其中似乎还含有一些风属性灵力在其内？”天澜兽没有直接回答韩立，却忽然问起了风雷翅来。

    韩立闻言，自然有些愕然！

    “你这话是什么意思？不过这风雷翅顾名思义，当初炼制出来，就是想能够同时驱使风雷之力的。只是我体内只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之术的。至于是否正式炼制完全，我倒还真的不太清楚。”韩立心中一动的如实回道“我可以告诉你一个如何利用酷鹏之羽，将风雷翅改炼制成灵宝的方法。因为灵羽本身含有和风有关的一些天地法则，无需你具有风属性灵力，就可直接驱使它了。虽然因为修为和辅助材料的限制，不可能一下炼制出真正意义上的通天灵宝，但是低阶些的普通灵宝，借用此灵羽之力，却是没有问题的。”天澜兽发出了一阵轻笑声后，傲然的说道。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十二章 金阙玉书

    “你想交换什么，总不会白教给我炼制之法吧？”韩立没有露出狂喜之色，.

    “我要你设法解除掉虚天鼎对我的同化。然后在你坐化或者飞升之前，暂时庇护我一段时间！另外我虽然已经有八级修为，但因为呆在虚天鼎中，却一直未经历化形雷劫。我恐怕还需要借助你之力才能安然度劫。单凭我自己之力，可有些危险的。“天澜兽也不客气，一口气提了数条出来。

    “就这些？”韩立却神色未变。

    “老夫若是再提其他条件，道友恐怕反要起杀心了？”天澜兽嘿嘿一笑。

    “好，若是只是这些话，韩某倒不是不能答应的。但是替你解除虚天鼎束缚之事，必须等到我坐化前或者准备飞升的时候，才可以。阁下对此没什么意见吧？”韩立稍微思量一下其中利弊，就果断同意了。

    “没问题，道友此举绝对是明智之举。你我原本就无需要分出生死的。而为了表示诚意，老夫可以将这银蝌文先传授给道友的。”天澜兽心中一松，哈哈大笑起来。

    “这自然更好了。”韩立望了望手中的金符，没客气的坦然接受了。

    但随即想了想，他突然抬手往腰间一拍，顿时一只青色袋子出现在了手中。

    正是金花老祖的储物袋。

    韩立神念往里面一扫，袋中一切东西就都尽入脑中了。

    片刻后，他一抖此袋子，顿时一股青光从袋口中飞卷而出，喷出了数块颜色各异玉简。

    韩立将当即一块块的仔细检查玉简中记载的功法和秘术，竟一时间将鼎中天澜兽忘却了一般。

    但此兽倒也识趣的很，并未在此时出声打扰韩立什么。

    结果一顿饭工夫后，韩立双眉一挑，将神识从最后一块玉简中抽出后，脸上现出了疑惑之色。

    他并未从这些玉简中找到丝毫和手中金符相关的东西。

    难道这张金符并非此人炼制的，也是无意得来之物。韩立不由得这般思量起来。

    忽然他神色一动，似乎又想起了什么。猛然低首，神念再次沉入了储物袋中，并马上锁定了一件物品。

    储物袋青光一闪，再次喷出一物出来。

    却是一个半尺大的黄色木匣，表面还贴着一张禁制符箓。

    韩立没有客气，手一抬，将符箓撕下，然后一拍木匣盖子。

    顿时木盒缓缓打开，露出了一物出来。

    竟是一块拳头大小的乳白色玉牌，上面银色符文若隐若现，竟遍布那种银蝌符文。这些符文细小无比，但用神念一扫，却又清楚无比。

    但此牌一看，就只有半截的样子，竟是个残损不全之物。

    韩立一怔，尚未仔细查看此牌时，突然此牌表面银文狂闪一下，猛然一跳后，化为一道银芒激射而走。

    韩立一惊，但先前见到木匣贴有禁制符箓时，心中也有了几分戒备。故而银芒才刚射出丈许远去，他就闪电般一把抓去。

    五指同时青光大放。

    附近空间顿时一声嗡鸣，仿佛晴天霹雳一般，银芒一颤，遁光为之一顿，再次现出玉牌的原形出来。

    韩立脸色一沉，五指一合。

    银芒就被巨力一吸，就无法抵挡的倒射而回。被韩立抓在了手中，无法动弹分毫了。

    “金阙玉书！不可能，此东西怎会遗落到了此界来！”鼎中天澜兽感应到刚才一幕，却大惊失色的脱口叫道，声音都隐隐有些发颤的起来。

    “怎么，天澜道友认得此物？”韩立心中一凛。

    能让这位灵界妖修如此失态，看来这玉牌来头还真的非同小可了。

    “不可能，这东西不可能存在人界的，以此物灵性怎肯待在人界这种灵气稀薄的下界。我明白了，这页玉书竟然是张残页，灵性几乎消失殆尽，根本无力返回灵界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉书，让其变成了残页？”

    天澜兽仿佛未听到韩立的询问，只是自顾自的喃喃不停。似乎这玉牌出现在人界，给他震惊实在太大了，竟有些无法自已了。

    韩立听的眉头紧皱，不得不轻咳了两声。

    “啊，在下有些失态了。实在是此物，让老夫太意外了一些。”天澜兽终于有些恢复理智，并解释了两句。

    “澜道友这般吃惊的样子，此物看来真是大有来历了。听道友所说，它好像还是灵界流传过来的。”韩立五指抓住手中玉牌，冲着身前的虚天鼎慢慢一晃，口中疑惑的问道。

    “岂止是大有来历？说出此物出身，你也会吓了一跳的。此物并非出自灵界，而是由真仙界流转下来的东西，是货真价实的仙家之物。”突然虚天鼎表面青光一闪，一团青光浮现而出。

    随即青光凝聚翻滚，竟幻化出一个尺许高的男童，白白胖胖，只有三四岁的样子。

    但此刻，男童却面色阴沉，死死盯住韩立手中的玉牌，眼中闪动着复杂目光，似乎有些羡慕，又有些可惜的样子。

    听到玉牌竟然是仙家之物，韩立面色大变，但下一刻看到男童浮现，又心中一惊，马上放松了下来。

    这只是天澜兽借用鼎上的些许灵气，在鼎外幻化而出的人形而已。本体在他没有亲自解禁之前，根本无法离开虚天鼎的。他的注意力接着全放在了这所谓的“金阙玉书”上了。

    “仙家之物！我没有听错吧？”韩立看了几眼手中玉牌，有些半信半疑。

    “相对于真仙界来说，我们灵界和你们人界比起来，隔界之力可小的多。有仙家之物偶尔流落在我们灵界，有何稀奇的。只不过，这些金阙玉书实在名头太大了，老夫才有些失态的。”天澜兽轻叹了口气。

    “哦，天澜道友若是愿意的话，可否给韩某讲讲此物？”韩立沉吟一下，缓缓的说道。

    “这有何不可！此物在灵界人族中名头之大，几乎是人人皆知的事情。根本算不上什么秘密。说起此书，还要从真仙界仙人说起。我们灵界虽然常有仙人的一些东西，因为各种各样的原因，流落到我们人界来。但其中真正有用的宝物，却少之又少。并且从我们灵界有记载之日起，不知什么原因，几乎从来没有仙人降临我们灵界。只所以只是几乎，是因为远在许久之前，有一具仙人之骸在灵界出现过。这金阙玉书就是在这具仙人之骸身上找到的。据说原本一共一百零八页，每一页上都记载一种仙家秘术，其中内三十六页，记载都是吐纳修炼之道，包裹一些功法口诀，以及一些玄功变化的神通。而外七十二页却包罗万象，符箓阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。”

    男童用羡慕的口气说到这里，顿了一顿，接着又说道：

    “这玉书中内三十六页最重要。而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多，因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载材料大都是听也没听说的东西，顶多可以拿来作为参考研究一番罢了。所以除了少数几页外，外七十二页玉书大都是华而不实的东西。当年的一场席卷整个灵界的争夺，主要争夺的也是内三十六页玉书。不过这些内页经过如此多万年的辗转离手，现在知道下落的，也只有七八页而已，但几乎每一个得到玉书并修炼有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。但更让人动心的要的，灵界最近十万年间修成大道，最终得以飞升仙界的修士，据说均修炼过这些玉书上功法。不管是否此事是真，但足以让你们人族修士为之疯狂了。”

    “人族修士？怎么，这些玉书全都落在我们人族手中了？”韩立开始时听到目瞪口呆，但最后却听出了一丝不对劲来，有些诧异了。

    “嘿嘿！一开始，我们妖族也参加了三十六页金阙玉书的争夺。但不久后，得手的那些前辈妖修就发现，这些玉书上功法，只适合人类修士修炼和使用。我们妖修一旦修炼了上面神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。经过一番尝试后，我们妖族就彻底放弃了对这玉书的争夺。这书页虽然珍贵异常，对我们妖族来说，却毫无用处的。不过当年的那具仙人之骸，也是人族之躯。金阙玉书上功法专为你们人类创立，倒也不是太奇怪之事。”童子大为惋惜的说道。

    “原来如此！不过，当初既然没有仙人降临过灵界，你们灵界修士，如何知道那具人骸就是仙人之躯的。说不定是哪位大神通修士的遗骸呢？”韩立摸了摸下巴，却若有所思的说道。

    “这个老夫就不太清楚了。此事发生在很久之前，那是老夫还未得道开启灵智，又如何知道当年之事？不过，当时这么多大神通的人妖两族前辈，都认定那是仙人之骸，多半不会出错的。”童子闻听此问一呆，眉头皱了皱后，迟疑的回道。

    (昨天第二更！呵呵，总算码完了！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十三章 重临故地

    “我手中这张是内三十六页，.”韩立用另手指抚摸了下玉牌，见上面银色符文通灵般的忽闪忽明，终于忍不住问道。

    “外页用银蝌文，内页则用金篆文书写，这是一种更少有人识得的灵文。”童子没有直接回答此问，反而似笑非笑的说道。

    “银蝌文，那我手里的是一张外页了，而且还只是一张残页？”

    韩立闻言倒没有露出多沮丧表情，似乎无所谓的样子。就算这金阙玉书真像对方吹嘘的这般不可思议，但对他一个连化神都不知道能否进阶的人界修士来说，实在太遥远了些。对他来说，内页和外页根本没有区别的。

    他可不会现在就开始考虑灵界修炼的事情。

    童子目光在韩立脸上一扫，似乎看出了其心中所想，嘴角一翘的轻笑起来：

    “其实以你现在境界，得到的是外页玉书倒也不错，要真是内页的一种，没有炼虚期的修为，修炼是想也别想的事情。毕竟仙家秘术自然都是调动天地元气的真正大道之术。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操纵天地元气。就是化神修士在这方面，只不过是初窥门径而已，修炼了反而要大受其害的。而外页玉书则不然，因为内容并未涉及功法问题，若是能领悟其中一二，并将其化为己用，仍可受益匪浅的。就是不知道你这张记载的到底是何内容，只剩下半截残页，也不知道是否还能够参悟。”

    “恐怕多半是制符之道吧。”韩立看了看另一只手中的金符，猜测的说道。

    “这可不一定。这银蝌文，人界修士不可能有人认识的。而那位金花老祖多半是无意中得到玉书，又发现这种灵文的奥妙，胡乱使用罢了。毕竟仙家之物，哪怕只是依葫芦画瓢，都具有一些不可思议的神通。”童子却摇摇头道。

    “有这种事情，那韩某有时间，还真要好好研究一下了。天澜道友不妨现在就将银蝌文传授给在下如何？”韩立眨了眨眼睛，忽然说道。

    “没问题？不过我有一个条件，你若是参悟完了玉书，我也要借上一用。毕竟外页玉书的话，我们妖族同样可以受益的。”童子也不客气，直接提出了自己的条件。

    “没问题！不过，你毕竟是灵界修士，无论阅历眼界都远超过我的。我若从中得不到什么东西，你参悟出的心得，要给我抄上一份。”韩立悠然的回道。

    “这自然可以的。不过，这银蝌文和金篆文又叫真灵文，据说都是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都具有不可思议的效用，将其刻在普通玉简之上必定爆裂而毁的。也无法用心神交流之法传授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。这可需要消耗不少时间的。”童子一口答应了下来，又解释了几句。

    “花些时间，不算什么。下面赶到奎星岛最起码还要二个月时间，你可以慢慢教授我的。”

    一说完这话，韩立一翻手，将玉牌再次放回了木匣中，贴上了符箓，并收进储物袋中。然后就望着鼎上童子，含笑不语了。

    童子见此情形，微微的苦笑一声。

    “既然这样，那现在就开始吧。银蝌文最初的出现，是真仙界失落我们灵界的一些仙家之物上铭印带着的，然后经过我们灵界大能之士，花费了无数心血，一点点整理，注释出来的。其原意也许和真正的仙家释解有些不同，但相信也不会差太远的，我就先从制符术上，最常用的一百多个符文说起……”童子老气横生的声音悠悠的在遁光中响起，竟真开始传授韩立此种灵文起来。

    韩立自然不会放过这个难得的机会，同样全身心的听着童子的讲解，遇到有不明的地方，也毫不客气的直接开口询问。

    天澜兽所化的童子，也没有丝毫不耐，全一一回答着。

    就这样两个月的时间一闪就过，当韩立从天澜兽那里将银蝌文学的七七八八的时候，终于来到了奎星岛海域。

    这一日间，韩立听完了童子的解说，正静静在遁光中慢慢参悟时，突然前方海面上出现了一个小黑点、韩立远远一瞅，突然心中一动，遁光一下快了三分，眨眼工夫就到了跟前。

    这竟是一座面积只有六七十里的小岛，和韩立先前见过的众多岛屿相比，实在是小的不能再小了。但就这么一个微型岛屿竟散发着淡淡的灵气，也有一个细小的灵脉。这灵脉品质，自然是低劣之极。

    韩立悬浮在岛屿上空数百丈高空中，向岛上一片山脉望去，脸上丝毫表情没有，但目中却不加掩饰的闪过几分感慨。

    这个小岛正是他居住过的“小寰岛”。

    当年他从此岛离开的时候，甚至连金丹都尚未结成，但如今再路过此岛时，却已是元婴后期的大修士。其中世事变迁，，实在让人难以想象的。

    当年他离开此岛时，虽然向道之心甚坚，但绝想不到自己真有一日能成为元婴修士吧！

    韩立静静在空中停留了大约一顿饭工夫，终于目中异色渐渐收敛消失，周身青光一起下，化为一道青虹激射而走。

    既然已经到了小寰岛，那他离奎星岛也没有多远了。

    果然小半日后，韩立就远远看到了奎星岛巨大身影。

    但这一次，韩立并未兜圈子从港口处进入，而是随意找一了处荒无人烟的地方，全身灵光一闪，就直接射向了护住全岛的一层白濛濛禁制，结果“轰”的一声巨响后，附近光幕一阵剧烈晃动、韩立却凭借强大修为，竟单凭护体灵光就硬生生挤进了光幕之内，然后不慌不忙的驾驭其遁光离去。

    当韩立飞走了一顿饭工夫后，从岛内另一方向处才慌慌张张的飞射来数道颜色各异的遁光，结果在韩立进来处灵光一敛，现出了数名筑基期修士来。

    这些修士在已经恢复如初的光幕附近先四下张望了一下，接着一哄而散的在附近寻觅了一番，但一无所获。

    最后，他们惊疑的聚在一起又窃窃私语几句后，就也飞射而回了。

    这时的韩立，早在千里之外的某座山顶上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一块散发乳白色光芒的法盘。

    韩立一张口，一团青色灵气喷在了阵盘之上，口中念念有词起来。

    顿时法盘青白色两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来。

    “疾！”

    伸出一根手指在阵盘上轻轻一点。顿时法盘表面光芒一敛，竟变得如同镜子般的清澈如水。而在镜子表面某处，却有一个红色光点一闪一闪的。

    韩立见到此景，露出满意之色的点点头，然后单手托着此法盘，腾空而起。

    他在半空中认定了一个方向后，就向天边激射而走。

    数刻钟后，韩立出现在了岛上某处的上空，向下方看着一片僻静庄园，眼露不可思议目光。

    “这里不是当年的顾家庄吗？文思月一家怎住在此地？”韩立喃喃的说道，似乎大感意外，有些疑惑的样子。

    韩立如此大咧咧的直接悬浮在庄园上空如此长时间，自然引起了庄园中凡人的一阵骚动。

    片刻后，下边数间房屋中突然飞射出两道遁光，眨眼间就到了韩立身前，然后光芒一敛，现出一名老者和一名中年人出来，都是筑基期的修为。

    “是你们？”韩立扫了两人一眼，眉头一皱。

    而这两人一看看清楚空中韩立的相貌后，却面露大惊之色的急忙上前参拜。

    “参见韩前辈，晚辈不知道是前辈你老人家降临此地，万望前辈恕罪！”

    这两人竟然是文思月夫妇那四名筑基期的弟子。他们早就知道韩立的大修士身份，此刻自然兢兢战战，哪敢有丝毫的怠慢。

    “你们怎么会住在这里，你们师傅呢？”韩立面无表情，直接问道。

    “这里是弟子所收的一名记名弟子的住处，故而晚辈做主，直接将师傅等人接到此地居住了。师傅师娘因为觉得此地有些吵闹，就带着小师妹，居住庄子旁边小山中一座临时洞府中。”老者恭恭敬敬的说道。

    “你收的记名弟子？是顾家的嫡子吗？”韩立面露一丝古怪之色的问道。

    “是的！前辈也知道顾家？”老者心中大为忐忑起来。

    “昔年的顾家之主，倒是和我有一些机缘的，但那都是二百余年前的事情了。”韩立缓缓的说道。

    “什么？有此事情？”老者蓦然一惊，游戏诶张目结舌起来。

    “我既然再次故地重游，看来和顾家还真有些机缘的。我先去见你们师傅去，回头你带那名顾家记名弟子也来见我。”韩立不容置疑的吩咐道。

    “是，晚辈一定遵命！”老者又惊又喜，口中连声的答应。

    虽然他不知道韩立昔年和顾家有些什么关系，但听口气，似乎不坏的样子。

    韩立点了点头，神念一扫之下，就在附近小山内找到了文思月夫妇等人的气息，当即化为一道青光激射过去。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十四章 回归天南

    片刻间，韩立就在一座小山山腰的某处平台上落了下来，.袖跑一甩，顿时一股青霞席卷过去。

    “噗”的一声后，青霞击在石壁上，蓦然爆发出一股霞光来。

    随即石壁仿佛幻影般的一阵模糊不清，现出了一扇数丈高的巨大石门。门上白色灵光闪动不已，一看就是被加持了禁制在其上。

    韩立打量了几眼，一抬手放出一道火光，一闪即逝的没入石门中不见了踪影。

    一会儿的工夫后，石门内传来一名女子悦耳的惊喜的传音声：

    “原来是韩前辈到了，请前辈稍后，晚辈夫妇这就出来恭迎前辈。”

    随着此声话来落，几息的工夫后，石门上白光狂闪几下，变得普通无奇起来。随之轰隆隆声音传来，石门缓缓的打开了，然后从里面走出来了两女一男。

    正是文思月夫妇和那名叫田琴儿的少女。

    韩立目光在少女脸上一转后，心中微微一怔。

    因为原本面目焦黄，极其枯瘦的少女，此刻竟然变成了一名模样清秀的少女，眉眼间依稀有其母的几分娇媚之色。

    看来此女驱除干净毒性后，调养的不错，这应该才是少女的本来面目吧。

    “参见韩前辈！没想到前辈这么快就到了，思月没有远迎，还望前辈见谅一二！”因为几人中就文思月和韩立熟络一些，因此这位娇媚少妇主动上前给韩立敛衽一礼，脸上全是动人的笑容。

    “我此行比较顺利，没遇到什么周折，自然来的比计划要早些了。”韩立一摆手，让三人不必多礼。

    “不过，晚辈夫妇可早盼前辈到来了。前辈还是到洞府中一坐吧。”文思月嫣然一笑后，然后身子一侧，乖巧的说道。

    “嗯，也好。我也想尽快测试下这丫头，对我给的阵法书领悟的怎么样了。若是真的让我满意，我就将她收入门下了。”韩立点点头，不动声色的说道，然后又瞅了少女一眼。

    田琴儿被韩立这么一看，脸上微红的急忙低下头去。

    而文思月和田姓中年人闻言却大喜，急忙将韩立让进了洞府之中。

    韩立这一进去就是一日一夜时间，在这期间文思月夫妇的四名筑基期弟子也一同到洞府来拜见韩立等人一次，其中的那名老者还带了一名而是七八岁左右的青年，他们同样进入洞府中，却也没有马上出来过。

    再过来一日后，一道青虹从小山上激射而出，遁光中隐隐约约的是一男一女两人。然后闪了几闪，青虹就消失的无影无踪了。

    一个月后，和乱星海相隔不知多少千万里外的大陆内地，天南越国境内，一处荒原的巨大峡谷中，几名身穿黑袍的修士在峡谷低空处御器飞行着，虽然哥哥身形潇洒，但遁速却奇慢无比，一看就是修为不高的低阶修士。

    这几名黑袍修士飞行了一段时间后，突然向一侧的峡壁飞去，一下没入了一处隐秘异常的洞窟中。

    而几人稍往里走了十余丈后，一个闪动禁制灵光的石门就出现在了眼前。

    一名面目凶恶的黑袍大汉看来是为首之人，他几步走到石门前，两手掐诀，同时口中念念有词，好一会儿后，才手一扬，一道法决打出，一闪即逝的没入石门中，荡起了几丝灵光闪动。

    石门轻轻一晃后，就缓缓升了起来。

    “是门中哪位师弟到了？”几人尚未走进去，一个懒洋洋生意就传了过来，随即一团黑气从洞窟中飞射而出，一闪后就到了大汉身前处，然后阴气一散，现出一名面容苍白的老者出来。

    “哦，我道是谁呢，原来是孟师弟啊。难道这次轮值的弟子，就是师弟？”老者原本面容阴沉，但一见大汉后微微一怔，但马上换上一副笑容出来。

    这也难怪，大汉有筑基中期的修为，老者却只是一名筑基初期的修士，自然不敢怠慢了。

    “不错，范师兄！我奉命来接替师兄看守此处灵矿的。洞窟里面就是矿脉入口处吗？”大汉倒也不客气，面无表情的直接开口问道。

    “哈哈，孟师弟还真是急性子。灵矿的入口处的确就在里面。不过，师弟就只带这几人来吗？好像人手太少了些吧？”老者打量了大汉身后寥寥几人后，又有些奇怪起来。

    “现在我们鬼灵门可不比往年了，大部分弟子都用来防范御灵宗和魔焰门，这些还是我千辛万苦才从执事堂要过来的。好在此地也算是本门腹地，只是管一些凡人而已，他们也足够用了。”大汉哼了一声，似乎也大为的不满。

    “这话也有道理，不过孟师弟以后要多辛苦一些了。”老者听到大汉此言，也只能无奈的点点头。

    “好了，师兄还是先带我去矿脉之地看看，让我了解下此地情形再说。”大汉目光朝洞窟内望了一眼，却如此的说道。

    “这个自然的。师弟跟我来吧。”老者点点头，当即一掐诀，将那石门再次合上后，就带着大汉一行人往洞窟深处走去。

    结果在洞窟中东一转西一拐，走了一小段路程后，前边地面上出现一个宽约数丈的巨大裂缝，里面有淡淡白光闪动，隐隐直通地下的样子。

    而在裂缝入口处，还有两名炼气期黑袍修士盘膝坐在两边，但一见老者和大汉走了过来，这二人一惊，急忙过来施礼。

    老者淡然的一摆手，就带着大汉几人直接走进了裂缝中。

    一刻钟后，老者带着大汉将地下矿脉通道转了大半，在这些通道密密麻麻，颇为的复杂繁琐，还有不少雇来的青壮凡人男子，在辛苦的做着挖掘灵石的工作。老者则一边带路，一边四下指点着，似乎对每一寸地方都熟悉异常的样子。

    这也难怪了！任谁在此地一呆就是十余年，恐怕闭着眼睛都能认识所有通道了。

    大汉却一路面色阴沉的听着，并不轻易的开口说话。

    几人再一转后，忽然前边又出现一个通道，斜着向下，似乎通向更深地下的样子。

    黑袍老者见此通道却眉头一皱，摇摇头后，竟没有带大汉等人走过去的意思，而是一转身想带身后几人就此返回的样子。

    “范师兄，这是通向何地的？为何不带我们过去看看？”大汉看了此通道几眼，却停下了脚步，有些奇怪的问道。

    “在许多年前，这里曾经是一处禁地，门内曾经专门派一些弟子看守此地的，但现在早已废弃了。那些人手也都撤了回去。”老者随意的回道。

    “禁地？里面倒底有什么东西？为何又废弃了。”大汉一听此言，却更感兴趣起来。

    “里面没什么，只是一个上古传送阵而已，不过这个传送阵显然荒废了许久，根本无法使用的。至于为什么先前作为禁地，后来又撤销之事。为兄也不太清楚了。不过，似乎和王禅师叔有些关系？”老者迟疑了一下，似乎觉得无足轻重，还是如实的告诉了。

    “王师叔，就是原来的……”大汉蓦然一惊，口中话却嘎然而止，似乎极其忌惮什么。

    “师弟知道就行了。王师叔的事情，可不是你我能够议论的。”老者打了个哈哈，大有深意的说道。

    “既然这样，师兄可否先带我前去看看。不瞒范师兄，师弟这几年正在研究阵法之道，对上古传送阵还是很好奇的。”大汉沉默了一下后，却忽然说道。

    “师弟在研究阵法之道？去那里可比较远的，要花费不少的时间。”老者闻言一呆，面露几分古怪之色。

    “范师兄不必奇怪。我也知道贪多不烂的道理。但是我现在修炼上遇到了瓶颈，也只有用各种方法刺激一下了。说不定在研究阵法之道中，就恰巧就可以旁会贯通了。”大汉叹了口气的说道。

    “既然这样，那为兄就给师弟带下路吧。不过真要研究此传送阵，最好还是另寻时间吧。”老者听到大汉如此一说，只能如此说道了。

    大汉闻言，脸上露出一丝笑容。

    于是一行几人，就此朝前边通道走去。

    转眼间几人，就进入了一个更深一层的地下通道中。

    曲曲弯弯的足足走了一顿饭工夫后，在老者的带领下，他们进入了一片四通八达的连环钟乳洞中。

    此地竟仿佛一个小迷宫，但沿着一些明显的表记符号走去，几人终于在一处面积不小的钟乳洞中停了下来。

    因为在这洞窟角落中，正由一个六角形的古朴传送阵。

    “师弟，就是这里了！”老者冲那古传送阵一点，冲大汉说道。

    “啧啧，这就是上古传送阵。我以前可只是在一些典籍上，看到过一些粗略的介绍，实物师弟我还真没有机会见到过。”

    大汉一见着传送阵，顿时双目一亮，然后几步走了过去，围着绕了几圈，然后凝神细望起来。

    老者则手年胡须，在一旁含笑望着不语。

    至于那几名炼气期的低些弟子，虽然心中也有些好奇，但自然不敢和大汉并肩而立，只是老老实实的站在入口处待着。

    “听人说，这传送阵其实完好无损的。之所以无法启用，只是因为另一边法阵多半出了问题。否则，老夫也真想知道此传送阵倒底能通往何处的。不过来日方长，以后师弟要镇守此地十余年呢，有的是时间研究的。我们现在先回去吧。”等大汉看了好一会儿后，老者觉得时间差不多，口中随意的说了几句话后，就催促大汉动身回去了。

    “回去，我看不用了。这里如此僻静，师兄永远留在这里吧。”背对着老者的大汉，头也没抬，口中却传出诡异的言语。

    老者一听此话一惊，随即心中一寒，但尚未有何反应时，忽感到脖颈处一凉。

    一道剑光一闪而过，头颅滚落下来。

    老者无头躯体一晃，就栽倒在地了！

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十五章 盘问

    这时大汉才回转身来，脸色复杂的看了一眼老者尸体，.

    “怎么，孟道友还对鬼灵门恋恋不舍吗？”

    那几名炼气期弟子中,一名看似普通的中年修士突然间开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑，一招手。

    顿时这飞剑法器一闪后，化为一道银虹飞射而回，落在了此人手中。

    那名老者竟然是被此人从背后突然放出飞剑杀死的。而原本炼气期修为的此人，现在竟然显露出了筑基后期的修为。

    “我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会再后悔什么的。只是此人虽然谈不上和我有多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的。”孟姓大汉却淡淡回道。

    “孟道友能如此想最好了。鬼灵门自从百多年前损失了两名元婴修士，外加大批结丹修士后，早已势力大减，不配独占一国之地了。这一次我们魔焰门、御灵宗，外加新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵门根本在劫难逃的。以后血杀宗会顶替了鬼灵门在我们魔道的位子。你先投效本门，实在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。

    这时其余几人身上气息也蓦然一变，也都显露出了筑基期修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。

    “只要贵门答应我的事情不变，我自会全力配合的。”孟姓大汉却也皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈，此事放心。孟兄资质不差的，只要此战大胜后，家师自会亲自收你入门的。这可比你在鬼灵门独自苦修，无人指点，不知强到哪里去了。不过此地还真够偏僻的，将大批人手藏在这里，鬼灵门想来真不会发觉的。这也多亏家师临走前，特意让在下带来的几张敛息符起了作用。否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸首，有些得意的说道。

    “这也幸亏此地有这么一个古传送阵，让我有借口将其骗到这偏僻之地动手的。否则就算能一击得手，此地的炼气期弟子有十几名之多，万一被他们发动了禁制或者发出了报警的传音符，那就麻烦了。现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中一起，然后一起动手，一个都不留。”大汉神色转眼间又阴沉下来，口中冷酷的说道。

    “好，孟兄这个方法不错。就依此计行事。”中年修士闻言，露出了几分赞许之色。

    这时，另外一人已经麻利的将老者储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为了灰烬。

    然后这些人，就准本离开这间钟乳洞。

    可就在这时，那个无人在意的古传送阵蓦然传来了嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激发了起来，似乎有人正在被传送过来的样子。

    这突如其来的一幕，让孟姓大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻眼了。

    那老者不是明明说过，此法阵早就荒废的吗，怎么如此凑巧的，竟在这时突然正常了。”快毁掉法阵，不管传送来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”那中年修士倒是反应够快，口中大喊一声，手一扬。

    顿时原先被收起的飞剑，再次化为一道寒光直击法阵一角。

    其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样法器，妄图想瞬间毁掉眼前的传送阵。

    “轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵上爆发出了刺目白芒，竟白光闪动的将这几件法器给反弹了开来。

    这一下，中年修士几人都心中一惊。

    他们自然都不知道，若是古传松阵未被激发的时候，自然随便一个低阶修士都可以轻易击毁，但是一但传送开始，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。

    否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送，岂不都要倒了大霉。

    结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送后的眩晕中。

    中年人一见男的有二十余岁，女的却只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，发现对方只是炼气期修为，顿时心中一松。

    在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，这都是常见的事情。倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的。毕竟很少有男子去修炼驻颜之术的。

    故而他本想再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头颅，似乎要恢复过来的样子。心中一急之下，顾不得扫视对方修为，口中就先大声吩咐道。

    “动手，快杀了他们！”

    在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士了不得了。自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意的击毙对方，省得以后的大麻烦。

    “且慢，不要出手！”孟姓大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊惶起来，口中急忙阻止道。

    但是其他几名魔焰门修士都是以中年修士为马首的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。

    至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这一对男女可能是大汉旧识，就故作不知的视若无睹起来。

    结果眼看四五件法器闪动的灵光，一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼！

    “你们几个，想找死！”

    随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆发开来，如通一轮青色太阳一下出现在了那里。所有的法器一接触青光，竟全都一震的寸寸碎裂开来。

    接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将包括中年修士在内的几人，全都洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就瞬间一命呜呼掉了，尸体全都倒了洞窟一地。

    只留下那名孟姓大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，担面色苍白无比起来。

    “怎么，你认得我！”法阵的中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷的在大汉身上一扫，淡淡的问道。而那名十几岁的少女，则恭敬的跟在后面，一副乖巧之极的模样。一看，就是男子的晚辈之类的。

    青年自然就是花费了月余时间，修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立。

    至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田琴儿了。

    “晚辈年少时，曾经跟随一位家族长辈在慕兰人入侵时，见过前辈大展神威过。一直将前辈音容铭记在心的！”孟姓大汉闻言，急忙冲韩立大礼参拜，大为忐忑的说道。

    “慕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事情了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵门的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一眯，不动声色问道。

    “晚辈是鬼灵门弟子，这几人却是魔焰宗的修士。”大汉迟疑了一下，但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。

    “魔焰宗？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你。这几人身上的功法波动，一看就和你们鬼灵门大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语，让大汉心中一寒，心中尚存的一点其他心思，顿时不翼而飞。

    田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眸子中不时闪过好奇的目光。

    “我也没兴趣知道，你身为鬼灵门弟子，为何会和魔焰宗的人在这里，我只是有些事情向你，你老老实实的回答我。”韩立有开口了。

    “只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟姓大汉慌忙答道。

    “我离开天南有些年了，你将天南修仙界这百年发生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。

    “是，晚辈这就如实禀告。算的上的大事，自然在八十年前，天卢国的玄秒门一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情形是……”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了起来。两者的修为的巨大差距，足以让孟姓大汉兢兢战战，不敢有丝毫的欺瞒。

    韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变着，只是偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上两句的。大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子。

    大汉足足讲了一时辰后，才将这百年来，天南发生的一些所谓的“大事”全都讲完了，然后有些紧张的住口了。

    “我们落云宗现在如何了，可有什么大事发生吗。现在执掌宗内事物的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。

    “落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚，不过好像现在执掌宗门的似乎是姓位姓吕的前辈！”大汉犹豫一下，才不太肯定的说道。

    （第二宗！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十六章 化羽门

    “如此说来，.”韩立喃喃了一句，就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。

    当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。

    孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。

    忽然韩立丝毫征兆没有的袖跑一拂，顿时一股青霞往大汉头上一卷。

    大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。

    韩立看了看在地上昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连弹，顿时数道金色剑气激射而出。

    “轰”的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。

    乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有必要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到星海去。

    韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出来法阵的。

    反正以他现在的财力，当初对他来几乎天文数字板的布置传送阵的材料消耗，早已不成问题了……

    做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。

    一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。

    半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：

    “算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”

    韩立竟然瞬间施法篡改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。

    而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否则根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极。

    做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身青色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。

    一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，青虹一闪后，就射飞到了地表之上。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了。

    不提其余鬼灵门修士，如何大惊的如何在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意夭折，韩立却早朝溪国方向飞遁而走。

    以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾驭，但是遁速之快也骇然听闻了。

    路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青光就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。

    这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白日碰到了什么要妖魔鬼怪出没了。

    韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。

    韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后遁光一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。

    儿元武国偏僻边缘处的一座山峰附近，天边青光一闪，一道十余丈长的刺目青虹破空而来，眨眼间就到了此山的上空，灵光一敛，韩立和田琴儿身影就此现形而出。

    韩立朝下边山峰看了一眼，脸上却露出一感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。

    这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但辛如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。

    而辛如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。

    韩立双目一眯，沉吟不语起来。

    “师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。

    “没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。

    不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然打出此女意外的问了一句：

    “你觉得此山如何？”

    “此山？这里虽然灵气有些谈，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一小山，迟疑的说道。

    “哦！这离是我昔年一个旧识的住处！“韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。

    “噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。

    随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之间，竟变成了脸盆般巨大，实在惊人之极。

    韩立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。

    附近的雾气一阵剧烈翻滚，“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。

    整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。

    白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。

    韩立见此，脸色一沉。

    但韩立闹出如此大的动静，自然立刻强将此间所有修士都被惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。

    顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔韩立而来。

    但就在这时，一个朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：

    “是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出，竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前，灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士。

    这正是韩立感应到的一名结丹期修士。

    而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手打脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。

    这自是另一名结丹修士。

    这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常，一副以儒生和老者为马首的样子。

    “化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道，身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。

    儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新之主脚步。

    “元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。

    “前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。

    他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的韩立修为，自然大惊失色起来。

    “元婴后期修士？”儒生同样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。

    韩立则双手倒背，面无表情的打量着二人。

    当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：

    “晚辈参加前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”

    儒生也同样的面露恭谨表情，面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。

    毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。

    而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢兢战战的神色。

    毕竟元婴后期修士对这些低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人都做梦都想修炼到的境界。

    “既然是新开派宗门，那应该又一名元婴修士了。你们师傅在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。

    “家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。

    “不再，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。

    “本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人……”老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。

    儒生听到韩立此问，同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：

    “奉志！你过来，前辈有话问你？”

    随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。

    一名六十余岁，面容儒雅的老者。

    而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。

    (第一更！）


------------
