# 凡人修仙传 第211-216章｜第三卷 第二百一十二章 恍然

第三卷 第二百一十二章 恍然

    按理说，能被一位结丹期修士收为弟子，对低阶修仙者来说，.但韩立听了此言后，却在惊愕之余，下意识的察觉到不妥。

    以他的资质和功法，怎么也不会有这种好事落在他头上，至于说为黄枫谷立下大功，要重赏他的言辞，韩立更是一点不信。若是这位祖师赢得了赌注，一时兴起，收下他这位功臣，倒还有几分真心。可明明就输得一塌糊涂，还要收他为徒，这可就耐人寻味了！

    韩立在转动无数念头时，李师祖不悦起来。

    他说出了收韩立为弟子的言语后，原以为对方肯定狂喜无比，马上就会满口答应。可谁知韩立竟呆呆的站在原地，满面惊愕之色的并没有马上表态，这让他微微恼怒了。

    不过表面上，李师祖自然还要维持师祖爷的风度，就又淡淡的讲道：

    “韩立，你若不愿拜我为师的话，只需明说即可，我也不会勉强于你！我可另赐数件法器给你，做为补偿！”

    韩立一听此话，就知道对方话里说的漂亮，但心里肯定不满了。得罪这位祖师会有什么后果，韩立不用深想，也明白的很！而且自己这样一位炼气期弟子竟然拒绝结丹期修士的收徒，这也太不合常理了。只怕拒绝后，会招惹更大的麻烦。

    想到这里，他牙一咬，不管对方倒底对自己有什么企图，先把眼前这一关应付过去再说。反正看这架势就是不答应，自己也绝没有什么好果子吃。

    “能拜在师祖门下，弟子当然乐意了，这是弟子的荣幸！刚才弟子只是太高兴了，都忘了开口，还请师祖见谅！”韩立脸上涌出大片红晕来，装作才从兴奋中回过神的样子，用迫不及待的口吻说道。

    随后，韩立很知趣的，冲着李师祖叩拜了几下，立刻行了拜师大礼。

    “很好！从今日起你就是我李华元的弟子了，这件碧光刀法器就当作为师的见面礼。”李华元脸上笑意盎然，伸手搀扶起了韩立，并递给了一件碧色的长刀，看其灵光闪闪，绝对是件顶级法器。

    韩立郑重的双手接过长刀，再叩拜了一下以示尊敬，才似乎喜不自胜的站立起来。

    而周围看得目瞪口呆的其他弟子，两眼冒火，看向韩立的眼神都异样无比，恨不得那去接法器的人是自己，而不是早已看不顺眼的韩立。

    韩立虽然不清楚他人心中所想，但落在自己身上的那一道道火辣目光，却让他猜得七七八八，心里不由的哭笑不得！

    若是有可能的话，他还巴不的这位师祖看上的是其他人，而不是自己这个倒霉鬼呢！要知道，前一位师傅墨大夫带来的教训，他可还记忆犹新呢！如今倒好，又来了一位能耐更大的另有多图的师傅，这真韩立无语了！

    “等过段时间若筑基成功，我自会接你去我那里，收你为正式弟子。若筑基未成也没关系，我也会在功法上指点一二的。”李师祖冲韩立吩咐道。

    “是，师傅！”韩立自然没有其他意见，很老实的应承道。

    “好了，时间不早了，回黄枫谷吧！”李师祖看了看天色，说道。

    接下来，众人再次骑上李师祖的银甲角蟒，飞行了数日后，回到了黄枫谷。

    一进谷内，李师祖李化元便带着两名管事，前去议事殿了。而其他人则纷纷散去，回自己的住处，静候数日后的奖赏。

    ……黄枫谷百药园内的一间茅屋内，小老头马师伯瞪大了双眼，如同见了鬼一样的死死盯着韩立，嘴里还不停的喃喃道：

    “这不可能，你不但没死，还在禁地中捡了个漏，一下上交了二十多株灵药，还被李师叔收为了记名弟子！”

    “是啊，马师伯！我这算不算是福源深厚，造化惊人啊！”韩立坐在小老头的对面，似笑非笑的说道，仿佛很是得意。

    小老头听了韩立此言，脸色恢复了正常，却换上了一种古怪的眼神直瞅着韩立，看的韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “韩小子，你这次禁地之行，的确收获不少，远出乎我的意料之外啊！”小老头长叹了一口气，说道。

    “我自己也没想到啊！”韩立随口应付道“但是，你知不知道，李师叔收你为记名弟子的真正用意？”

    小老头微露惋惜之色的下一句话，让韩立一愣，但随后就大喜起来。但他还是强忍着内心的冲动，故作糊涂的惊讶道：

    “马师伯，难道李师祖收弟子还有其他原因吗？”

    “师伯？嘿嘿！韩师弟既然已拜在了李师叔的门下，以后叫我一声马师兄即可了，师伯在下可不敢再应声了！”小老头轻摇了摇头，慢条斯理的说道。

    “咳！马师伯何必取笑师侄，谁不知道修仙界是以功法论辈分的。在下只要一天还没进入筑基期，马师伯自然还是在下的长辈。”韩立非常诚恳的说道，并马上替小老头倒了一杯药花茶，递给而来对方。

    “不错，不错！孺子可教也！看来你还没被这些事冲晕了头，那我就提前给你讲下吧。其实我不说，再过三四天你也会知道的。”小老头满意的点点头，淡淡的说道。

    韩立听了微微一怔，但聚精会神的听着对方下面的言辞。要知道，对于李师祖突然收他为徒的事，他可一直处于提心吊胆之中，能早些知道内幕，自然不会放过的。

    “你觉得这次上交这么多灵药，能得到什么奖赏？”小老头话头一转，忽然问道。

    “能换取两枚筑基丹吧！我事先打听过，凡是上交十株左右灵药的，就可换取一枚筑基丹。”韩立知道，对方既然如此一问，肯定有其目的，就老实的回答道。

    “哼！等几天后奖赏下来时，你就只有一枚筑基丹的福分，两枚的事，就不要做梦了！”小老头略微讥讽的说道。

    “什么？怎么会这样！难道还有人克扣奖赏不成？”韩立差点蹦了起来，一脸难以置信之色。

    “克扣倒没有，也没人敢这么做！奖赏变少的，只是你一人而已，其他人都应是全额拿到的。否则，下次谁还参加血色试炼！”小老头撇撇嘴说道。

    “难道是因为李师祖的缘故？”韩立歪着头想了一下后，神情认真的说道。

    “你也不算太笨，这么快就找到点子上了。的确是因为李师叔收你为徒，才会如此的！”小老头眼中赞赏之色一闪而过，点点头道。

    “本门有个不成文的规矩，凡是有明确师徒关系的，做师傅的有权抽取徒弟上交师门贡品的一半，作为谢师礼，当然这仅限于一次而已，下不为例。而你禁地中采到的灵药，也算是对师门某种贡品。所以据我估计，李师叔之所以这么热心收你为徒，八成是看上了你那十来株谢师礼了。灵药到了上面只有一半，你的奖赏自然也只有一半了，所以筑基丹你就不要再奢望两枚了。”小老头仔细的给韩立解释道。

    韩立皱了一下眉头，但并没有任何气恼或不满神情的流露，只是低头默然无语，这倒让小老头有些吃惊，颇感意外。他自然不知道，韩立如今非但没生气，反而长出了一口气，把一直提着的心放了下来。

    这位新师傅，原来看上了他的灵药，这还真出乎了他的意料，但也让韩立安心起来。一粒筑基丹，对即将开炉炼丹的他来说，实在不算什么！只要他能炼丹成功，区区一粒自然不放进眼里。

    小老头不知道韩立的心态，他见韩立一直不出一声，还以为韩立憋了一肚子闷气，只是善于控制没有流露出而已。就轻笑了两声，安慰起了韩立：

    “虽然少了一粒筑基丹，但换来被李师叔收为记名弟子，这也不错的，并不算如何吃亏。要知道，你的资质实在不怎么好，即使服用两粒筑基丹，能筑基成功的希望还是渺茫。倒不如用一粒换来李师叔这位大靠山，这样即使以后还在炼气期，但本门上下基本就不会有人敢欺辱你了，要知道虽然李师叔并不是真心收你为徒，但你毕竟还顶着他的牌子，一般的弟子、管事谁会轻易找你麻烦。而且据我所知，李师叔可是很护短的啊！”

    韩立听了心里有些感动，从小老头在他去禁地时送了两瓶丹药，他就已看出对方是个外冷心热之人，为人着实不错！但现在的这一番话，韩立就更记在在心里了，对方似乎值得深交啊！

    韩立心里这样想的，但表面上还是要做出勉强被小老头说动的样子，苦笑了几声终于开口说话了，并和其随意说了几句。

    这位马师伯见韩立似乎从打击中恢复了过来，心里很是高兴，不久便告辞离开了。百药园自然重新交予了韩立。


------------

第三卷 第二百一十三章 准备

    (总算码完这一章了，.大家有票票的就给几张吧！）禁地之行虽然只是十来天的时间，但是韩立却觉得犹如过了数年之久，因此躺在百药园床上时非常的温馨和流恋。

    这趟赌上性命的旅程，他总算保住小命回来了，并且完美的达成了目标。如今他安心的酣然入睡，并睡得非常的香甜、纯真！似乎人世间的一切争斗，在这瞬间都远离了睡梦中的韩立。

    这一觉，韩立睡到第二日中午才醒来。

    醒来来之后的韩立，精神抖擞，马上就开始安排今后的计划！

    他先做的自然是要把手中的三味主药尽快催熟，好保存下来，至于其他辅助药材的安排，自然要放在最后了。不过把所有东西都准备好，这可不是十天半月之事，据韩立估计，最起码也要花费数年的光景才能一切妥当，正式开始炼丹。

    所以手上灵药齐全的韩立，倒也不急，反而把自己在禁地中的其他收获，整理了一番。

    结果，得到中阶灵石十余块之多，下阶灵石数百块，另外还有各阶灵器一大堆，蜈蚣妖兽外壳数块，墨蛟身上种材料若干，废物银剑一把等等。

    不过，除了这些东西外，还有两样物品最吸引了韩立的注意。

    一个手持弓箭的玩偶和一张银光灿灿书页。

    这个玩偶主要是由木头雕刻而成，耳鼻嘴眼俱全，徐徐如生。并且浑身上下，全穿戴着逼真之极的铁甲铁盔，就连手中长弓，也是青铜所制。这件东西，就是韩立当初从师门那里摸出来的上品法器“傀儡弓手”。

    这件法器到手后，韩立从没有拿出来试用过。因为此法器竟要求会分神秘术，须将一丝神识注入傀儡中，才可驱使运用。

    可这分神之法，不到筑基期谁会修炼啊！要知道，只有筑基期以上的修士，才会神识充足，可支撑起分神的痛苦。否则炼气期的这点神识，恐怕还未分神成功，人就已彻底崩溃疯掉了。

    而修仙者经常说的神识查看四周和用神识扫描东西，可并不是真正意义上的分神，只不过是原有神识的一种外露小技巧而已。可修炼了秘术后的分神，可相当于多了一个甚至数个分身神识，主要用于一人御多器。分神越多，可同时操纵的法器就越多。

    要知道炼气期的弟子，他们平常对敌时，顶多可以同时运用两件法器而已，如果再多的话，他们就无法操纵自如了。否则，谁身上没有个五六件法器，只要遇见敌人时一股脑全都扔出去，就是无效，也可让对手手忙脚乱好一阵啊！

    韩立把这玩偶拿在手中把玩了好一会儿，才放了下来，又拿起那张银色书页看了起来。

    这银页是韩立从巨剑门赤脚汉那里得到的战利品，上面凸凸凹凹，有些许多奇特的花纹，看起来甚为神秘！韩立琢磨了老半天，还是一点头绪都没有，只好暂时罢休。

    就这样，在接下来的日子里，韩立一边在研究那银色书页，一边在等待上层的消息，看看是不是真和小老头说的一样，自己的奖赏是打了折扣的！

    第四天下午，王师叔和另外一名陌生些的管事来找韩立了，并真的只带来了一枚筑基丹的奖赏。而且所讲的言辞也基本上和小老头差不了多少！只不过，将李师祖取走他灵药的说辞，改成了是做弟子的应尽孝敬。

    韩立听了，暗自冷笑几下。但表面上却做出了一点意见都没有的表示，让本以为要大费口舌才能解释清楚的两位管事，都松了一口气，然后笑眯眯的告辞离去了。

    韩立目送他们二人离去之后，自嘲的笑了一下，便将新得到的筑基丹收好了。现在可不是服丹药进行冲关之时，还是把自己的筑基丹炼出来后，一齐服用比较好。毕竟一日没把丹药炼制出来，韩立一日无法安心闭关啊！

    就这样，时间一个月一个月的过去了。三年的光阴一晃而过，韩立炼丹前的准备工作，终于全部妥当了。在这段不算短的时间内，倒也发生了几件事情。

    在这期间，陈师妹服用一枚奖赏下的筑基丹后，经过整整一年的苦修，终于在两年前筑基成功，进入了筑基期。而她那位兄长却运气不佳，即使服下了他人生中第二枚筑基丹，但还是冲关失败，徘徊在筑基期外。听说，这位陈氏家族的大公子，彻底对仙道失去了信心，干脆辞别了师门，回家族打点事务去了。

    还有件事，就是韩立在黄枫谷突然名声渐起，也算是小有名气了！

    有关他在禁地中走了大运，得到众多灵药，并被李师祖收为记名弟子的故事，在刚从禁地回来的头一年，整个师门都传的纷纷扬扬，差点没让其他低阶弟子用妒火焚身。直到了第二年，这件事才算渐渐平息了下去。

    不过，在此期间还有一个小插曲。就是那位曾经赖过他大半东西的叶姓老者，突然派人把以前拖欠的东西，全都一股脑的送了过来，并且还略有多出！这让韩立大大体会到了一把大树底下好乘凉的潇洒，不禁有些暗暗自得！看来他这位李师祖的记名弟子身份，有时还真是好用的很啊！

    但是说起这位新拜的师傅，韩立也真无话可讲！除了派了一名同样是记名弟子的家伙，送来一本他亲手誊写的《青元剑诀》功法外，在这三年中就再也没有任何消息了，似乎早已把韩立忘得一干二净！

    韩立除了腹诽几句外，其实对目前这种情况倒很乐意，他如今一心扑在筑基丹炼制上了，自然不希望有谁来打搅他。

    但是这种几近半隐居的生活，终于在今日结束了。在三日前，韩立催熟了最一株所需的辅助灵药，万事具备，只欠东风了！

    在调整了数天后，韩立带齐了所有催熟好的灵药，向岳麓殿而来！

    岳麓殿还和韩立几年前来过的一模一样，当然守护传送阵的人，已经换了其他两名筑基期的修士。但同样的手续，同样不耐的神情，让韩立暗自好笑不已，但不管怎样，他还是顺利进入到了岳麓殿的内部。

    而沿着没有标示的通道，韩立见到了让他极为不喜的那个丑汉，其正在石屋内呼呼大睡呢！

    韩立皱了一下眉，沉吟了片刻后，一伸手掏出了铃铛法器。然后几步走到了丑汉身边，在丑汉耳旁轻晃了一下此铃。

    这铃铛的响声，在韩立耳里不算什么。但却让丑汉如同火烧屁股一样，立即蹦了起来，并且嘴里还含糊不清的咋呼道：

    “出了什么事了！谁啊？咦，你是干什么的？”

    丑汉明显还处于半昏半醒之间，竟一时没有对韩立粗言相待！韩立见此也不客气，立即把自己新拜师傅的名号抬出来了。

    “在下，李华元师祖的门下，要借用地火一用，阁下还是把门打开吧！”

    “李师祖？”

    丑汉明显听说过这位祖师爷的大名，立即下了一大跳，赶紧连声称是，并扭头就向石门走去。但他刚走出两步后，马上就想到了什么，然后回头用怀疑的目光打量起韩立来。

    韩立一看此景，立刻明白对方的心思。犹豫一下后，便把李化元叫人送来的那本《青元剑诀》掏出来，往丑汉眼前一放，上面有李师祖的亲自署名，没想到，这丑汉不但知道李师祖的名号，似乎连笔迹都认得一二，接过此书看了两眼后，就恭敬的还给了韩立，并立即换上了一副笑脸说道：

    “不知道，这位师弟是打算炼器呢，还是炼丹啊？我一定为师弟安排好的！”

    韩立愿本就想依仗李师祖的名号，看看能否得到一些地火方面的特殊照顾，见对方识趣的主动说出了口，便脸上神色一缓道：

    “在下是打算炼些丹药，所以希望能安排一间，火力较稳定较温和的地火间，还请阁下费心了！”

    在来之前，韩立就向小老头打听过了地火之地的大致情形，知道这里是按房间来安排人使用地火的，所以才有此一说。

    “这个好办，在下立即就给师弟安排！只是，这个手续费用……”丑汉似乎有些为难的说道。

    韩立听了微微一笑，一伸手竟然掏出了一块中阶灵石，递给了丑汉，嘴里还慢慢说道：

    “该交多少灵石，在下当然会按标准交付的！因为这次炼丹时间较长，所以这块中阶灵石算是定金，到时多退少补就是了！”


------------

第三卷 第二百一十四章 地火之屋

    “嘻嘻！好，好！我这就给师弟安排一下！”丑汉见韩立给的竟是块中阶灵石，.

    要知道，虽然说一百块低阶灵石兑换一块中阶灵石，是修仙界公认的兑率。但实际上，愿意用中阶灵石换取低阶灵石的少之又少。

    因为谁都知道，同样情况下中阶灵石儿可吸纳的灵气速度，可比低阶灵石快多了。就凭此一点，谁都想留有中阶灵石，对低阶灵石自然不大看上眼了。

    当然，上阶灵石对中阶灵石的兑换情况同样如此。

    丑汉眉开眼笑的接过这块火属性灵石后，对韩立就更加殷勤了。他马上领着韩立走到了巨大的五彩石门前，并从怀内掏出一块紫色令箭状物品，对准石门就是一晃。

    紫色令箭上红光一闪，从其上飞射出一抹霞光，准确打在了门上，顿时让五彩流光急速转动起来。结果“咯吱”“咯吱”几声巨响后，石门缓缓升了起来，露出了门后的一条黑色通道。此通道有丈许高，呈方形。

    “师弟，过了这坞石道，就是有地火的房间了，我们现在过去吧！”丑汉挤出了几丝笑容后，对韩立讨好的说道。

    “嗯！”韩立不置可否的点点头，就率先走进了通道。

    “这坞石虽然不算稀罕之物，但是也不是世俗间普通材料。能一下找到这么多，并用其来当砖石修建通道和房屋，这也是前代几位大神通祖师们，费尽心机才大功告成的。不过，也就凭借坞石的耐高温，不怕地火熔炼的古怪特性，这地火之地自从开放以来，还从未出过什么大事故呢！”丑汉一边在前面带路，一边有几分卖弄的说道。

    韩立听了大感兴趣，不禁用手在一侧的黑石壁上摸了一把，结果滑腻冰凉！

    “这坞石，产在何方？竟能抗拒比真火还要厉害三分的地火，还真是奇特。”韩立难得的开口赞同道，并随口问了一句。

    “这个嘛？听说虽然不是太稀罕的东西，但我们越国还真不出产这东西，都是师祖们从极西之地的他国弄来的，很是麻烦！”丑汉出言解释道。

    就这样，韩立跟在丑汉身后，转眼间又经过了另两扇同样高大的石门，终于走出了坞石通道，出现在了一间超大的圆形大厅内。

    这大厅同样是坞石砌建而成，但直径四五十丈，高十余丈，实在巨大的让人震惊！在大厅四周，一间间大小一样的白色石门均匀分布着，足有三十余间之多。

    此时大厅内一个人影都没有，只有才到的丑汉和韩立两人。

    韩立好奇的打量了一番后，就听见丑汉笑嘻嘻的说道：

    “这个大厅下面就地火最旺盛的聚集地，所以本门一共在此开辟了三十六间炼器炼丹的地火间，而最好的炼丹房就是十八号和十九号了。

    不过十八号已被一位师伯占用了，所以师弟还是用十九号屋子吧！虽然它比十八号稍差了点，但火力和稳定性也都极为出色。”丑汉边说边领着韩立，走到一扇涂着“十九”两个金色漆字的门前，一咧嘴说道。

    韩立听了没有言语，默默的点点头，表示同意。

    丑汉见此，立刻摸出一白色的玉牌往门上一贴，白色石门就自动打开了。接着，丑汉和韩立进了此屋。

    这屋子是个方形建筑，面积一般，只有七八丈大小，但在屋子的中心有个丈许宽的圆敦，四面墙壁上也各挂一个拳头大小的葫芦，不远处的墙角里还有一个翠绿色的蒲团。

    圆敦同样是坞石制成，甚为扁平，只有半尺来高。但是在圆敦外侧，却镶嵌着八个火红色迷你型龙首，栩栩如生。而且龙首口部微抬，正好对准圆敦中心的上空，做喷吐姿势，非常逼真。

    看清楚了屋子内的情形后，韩立略感惊讶，但还没等他开口询问，丑汉就已走到圆敦附近，主动给韩立讲解起来。

    “师弟，这个就是此屋的地火口，炼丹所需要的地火，就是从这八个龙首中喷出。并且根据需要，还可自行调节火焰大小和高度，具体驱使之法，就刻在石墩外壁上了。”丑汉指了指圆敦的解释道。

    但接着他又指着墙壁上的四个葫芦说道：

    “这些葫芦内，装的都是火星砂，可以暂时加强地火的威力，若师弟觉得地火温度还不够的话，可用此暂时提升威力，只是持续时间不会太久。另外，这面玉牌师弟自行收好。屋门一经关闭后，就和外界断绝一切联系了。除非是数名结丹期修士合力，否则谁也无法从外面进入，所以师弟尽管放心，绝不会有人打扰的！”

    韩立听了此言，心中暗喜，如此彻底封闭的环境，正好是他所需要的，脸上不禁露出了几丝喜意！

    这时，丑汉见讲解的差不多了，就识趣的告辞离去。

    韩立目送丑汉出了屋子，就立即驱动玉牌，将石门再次封死。然后兴冲冲的走到圆敦那里，围着它转了好几圈后，仔细打量起那八只喷吐状的龙首。

    韩立在过去几年里，为了此次炼制筑基丹，特意花了大量的时间来研究炼丹之术。因此对炼丹之道，并不算是陌生。知道丹药的成功与否，主要就在于炼丹时的火候控制，和开炉取丹的时间把握。

    至于所放的原料成分和数量的多少，经过先辈无数次的实践，早已在配方上说的一清二楚，就不需考虑了。当然适当增加或者减少一次成丹的数量，这是可以的。只要按固定比例，同样增加或减少原料数量即可。

    不过说起简单，做起来可是千难万难！

    准确控制丹炉火候、把握好开炉时间，这两大难题不知难倒了多少所谓的炼丹大师。

    即使当世最盛名的几位炼丹宗师也不得不承认，就是他们亲自出手，能够成丹的概率也不会太高，大约只有一半而已，这还是炼制他们最拿手的丹药。因此更别说其他普通炼丹师了！

    所以说，丹药能否成功炼成，这全看炼丹师的经验是否丰富。越是炼丹次数多的炼丹师，其成丹的几率就越大上一些。因此，炼丹师是和制符师并驾齐驱的两大修仙界最烧钱职业，当然也是最吃香的两门职业。

    韩立对这些事情，打听的倒也清楚，知道凭自己这一位菜鸟，想要能一下就炼出筑基丹，这纯粹是做梦。所以他一开始就计划好了，准备一颗颗的来炼制筑基丹！

    这样一来，即使前面失败的次数再多，他也不会过于心痛灵药。而他所准备的灵药份量，足可以炼制百余次还多，相信这么多的原料，足够他前面积累经验了。

    主意打定好的韩立，把龙首的驱使方法，记了下来。接着就手捏法决，一连打出了八道红光在龙首上，龙首立即吸纳红光，然后龙口略张，分别喷出了一道道筷子粗细的紫色火苗。顿时，屋内的空气弥漫起了炎热的高温，让韩立暗暗吃惊。

    随后，韩立又尝试了改变火苗的粗细，以及龙首喷射的高低等细微些的操作，直到操纵自如后，才将龙首的地火熄灭。接着，他又走到蒲团那里盘膝做下，养精蓄锐起来。

    韩立这一坐就是大半日，自觉精神体力全都处于最佳状态后，才睁开双目站了起来，准备开始炼丹。不过，也幸亏韩立功法过了十层，已可辟谷起来，因此倒也无需进食。

    现在，韩立从储物袋中，先把当日买来的银丝鼎掏了出来，并往其身上打了一道漂浮术，让其凭空停在圆敦的正上方。这个法术也是韩立为了今日之事，特别修炼的，破耗费了不少的时日。

    韩立再次往龙首上打出了红光，激放出了龙首中的紫色地火。

    因为鼎内还没有放入原料，所以韩立控制地火，让其非常细小，只有丝线那么粗细。随后再让银丝鼎在八道火线的预热下，开始凭空慢慢旋转起来。

    过了一刻钟后，银丝鼎已经炎热起来，散发着惊人的高温。

    韩立见此，一指小鼎，结果银丝鼎的盖子，立即飞起，露出了鼎口。右手一番，一个白玉瓶出现在了手中，瓶中装的是准备好的精确份量的灵药粉末。

    控制着小瓶，韩立将瓶中的药粉全倒入了银丝鼎中，然后立即就将此瓶一扔，再从储物袋中取出了另一个瓶子，继续重复着同样的动作。

    就这样，韩立将所需的数十种灵药粉末，全倒入了银丝鼎中，最后再把盖子重新盖上。第一步总算全部完成，似乎非常完美，并没有出什么差错。


------------

第三卷 第二百一十五章 炼丹与筑基

    八道龙首喷出的紫火，在韩立的操纵下由细变粗，有手指一样粗了，而银丝鼎旋转的速度却渐渐慢了下来，.

    随着时间一点点过去，小鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。但韩立清楚，此时离成丹还早的很，最起码还要用更为猛烈的地火，进行瞬时凝丹才行，这样才可能形成丹丸。

    想到这里，韩立控制下的紫火越发耀眼了，甚至达到了碗口粗的地步，将整个银丝鼎都包在了其内。因此远远望去，小鼎已成了硕大的火球，而药香味越发的浓郁。

    不用猜韩立也知道，这是药粉开始凝丹了，因此越发的上心。

    可就在这时，鼎中传来一声闷闷的爆裂声，虽然声音不大，但让韩立心里一沉，脸色有些难看。

    犹豫了一下，韩立叹了口气，将地火了停了下来。然后用手一招，将还滚烫的小鼎打开了盖子，并伸头看了一眼。

    鼎中有数片碎裂开来的淡蓝色固体，看来就是凝丹未成的废丹！

    摇了摇头，韩立取出了个玉盒放在地上，然后控制着银丝鼎一翻，将这些废丹倒入了盒内，再收藏好。这些即使是废丹，但也是各种灵药粉末凝聚而成，韩立可舍不得就此扔掉，说不定以后还能另有他用呢！

    做完这一切后，韩立又回到蒲团上打坐起来，直到银丝鼎彻底冷却下来后，才再次开始炼丹。

    同样的步骤，同样的原料粉末，同样的控火手法，但不幸的是，这次仍在凝丹这一步上失败了。

    这次韩立脸上面无表情，等状态调整好后，默默的又开始了下一轮…………一个月的时间过去了，丑汉见韩立还未从地火屋出来，略感惊讶，但更多的还是兴奋，因为这样一来，他可提取的费用就越发多了。

    两个月后，仍没见十八号的石门打开，丑汉在心里美滋滋之余，也大感惊愕。

    三个月……六个月后，韩立还丝毫没有出来的迹象。这时的丑汉，那股高兴劲儿早已消失的无影无踪，剩下的只有满脸的愁容和一肚子的不安。

    近半年的时间，对炼丹或者炼器来说，并不是稀罕之事。就是更长的时间，丑汉也见过数回！

    但是花费这么长时间在地火屋内的人，最起码都是筑基期以上的弟子啊！像韩立这样只是炼气期，却呆在里面炼丹这么久的弟子，他还真是第一次见到。

    而且炼气期弟子的辟谷，也只能维持一个月时间而已，难道这位李师祖的弟子，还随身带了吃喝的东西不成，所以才能坚持至今！丑汉满腹疑惑的想道。

    地火屋内，韩立盘坐在蒲团上，看着漂浮在身前的二十几颗蓝灿灿的筑基丹，一脸的沉思之色。

    这些丹药，就是韩立这半年来，倾注了无数心血的所有收获。得到它们，真是艰难无比啊！

    起初的二十几次炼制，韩立连凝丹这一关都无法过去。看着一次次的废丹，他心痛无比，差点就要放弃了，打算回去后向其他炼丹师学会了正式的炼丹术，再来重新炼制筑基丹。虽然这样耽误的时间肯定长久无比，但总比白白浪费灵药强吧！

    但是他临走前的时候，却鬼使神差的又开鼎炼了一次。而这次犹如神助一样的竟然凝丹了，并且在开炉取丹时，奇迹般的一次就取丹成功，让他得到了亲手炼制的第一颗筑基丹。

    这枚筑基丹，除了块头稍微小了点，其他都和原有的三枚丹药一模一样。这让韩立精神大为振奋！

    有了这次的鼓励，韩立一咬牙，打消了回去的念头，静下心来继续了下去。

    别说，有了这次的成功经验后，韩立后面凝丹的几率立即狂升起来，三次炼制中就有一次凝丹成功。对于开炉，韩立更出奇的有天赋，竟然过半的丹药都能一次就取丹成功，这也是他自己万万没想到的事！

    在此期间，韩立觉得腹中开始饥渴时，便会把从小老头那里弄到的一瓶辟谷丹，吃下一粒去，然后又可以再坚持一个月！这瓶辟谷丹，可是他用几株借口从外面收购来的百年草药，才换到手的！如今，正好派上了用场。

    就这样，当韩立手中的原料消耗殆尽时，就得到了这批数量惊人的筑基丹，这批丹药的数量远远超出了原先的预想！

    当初他听闻炼丹的艰难，认为自己能得到七八颗就算很不错了！可如今看来，开炉炼丹似乎也不是修仙界传闻中的这么夸张难炼啊！难道那些炼丹师在误导其他修仙者吗？还是自己真有炼丹的天赋？

    韩立略到困惑了！

    其实，韩立是想左了，炼丹术其实比外界传颂的还要难上三分。一个普通水平的炼丹师，没有二三十年的时间和花费一笔近乎天文的财富，是不能培养出来的。

    而韩立如今在筑基丹上的炼制水平，在普通炼丹师中已可排在了上游！之所以发生这么不可思议的事情，这全归功于韩立近半年不间断的炼制同种丹药上。

    要知道，即使是再财大气粗的门派，也不可能让哪位炼丹师，每日都有充足的珍希材料去炼制相同的丹药，而且一持续就是半年的时光。

    这种事情，除非发生在最低阶的丹药上，倒还有几分可能！不过，如果是低阶丹药的话，那有何必专门去修炼积累经验，反正原料不贵，炼坏了再重来一遍就是了。

    韩立对此不了解，自然就没有想通此事，不过略微考虑了一下，他就放过去了。因为他现在突然升起马上吞服筑基丹，就地来筑基冲关的念头。

    这种想法如此强烈，让韩立不由得认真考虑，在这地火屋闭关的可能性。

    ……十一个月后，韩立所在的地火屋，石门仍然紧闭，没有丝毫打开的迹象。

    这一日，丑汉呆呆的望着十九号石门，满面愁容！此时，他已肯定韩立绝对在里面出事了。否则，就是筑基期的修士也应该出来了。

    他倒不是为韩立这个人担心，而是着实害怕李师祖会因弟子出了意外，而迁怒于他。而他虽然是钟掌门的一位近亲，并凭此才能管理此地，可丑汉很清楚，李师祖真为此发怒起来，这位靠山绝不会为自己出头的。

    正当丑汉愁肠满肚之时，忽然面前的石门白光一闪，接着竟无声无息的打开了，然后一个人满面春风的从里面走了出来，正是在屋内待了近一年的韩立。

    好大一会儿才反应过来的丑汉，顿时又惊又喜，急忙上前几步，满嘴抱怨的说道：

    “师弟，怎么现在才出来啊，要知道再不出来的话，我就要……，咦！你……！”

    才开口说了几句的丑汉，突然双眼瞪的滚圆，如同见了鬼一样，直指着韩立张口结舌，什么话都说不出口了！

    “怎么了，在下有什么不妥吗？”韩立看了看丑汉，脸上莹光一闪，微笑着说道。

    “你……你的功法！我怎么……？难……难道，你是筑基期了？”丑汉老半天才回过神来，一脸的迷茫和惊恐之色的，终于结结巴巴的问道。

    “嗯！我炼完丹后，觉得在这里环境不错，就服用了一粒筑基丹，闭关了一下。结果就冲关成功了，现在的确已经是筑基期的修士了！”韩立见对方如此一问，伸了伸懒腰，大模大样的说道“在这里筑基？”

    丑汉看了看韩立身后的地火屋，又瞅了瞅韩立，还是不能置信！在专门炼丹炼器的地火屋进行筑基的，他还真是头一回听说过！

    但他动了几下嘴唇，还是没把到嘴边的疑问说出口。对方不但是李师祖的弟子，而且光是筑基期修士的身份，就已不是他这个炼气期弟子能够招惹得了。

    “怎么，不行吗？”韩立轻描淡写的看了对方一眼，不客气的说道。顿时那种筑基期修士独有的威压，立刻散发了出来。让离他只有咫尺之近的丑汉，马上被逼的后退了好几步，满头大汗起来。

    “当然不是了，上面没有如此不近情理的规定，恭喜师叔闭关大成！”丑汉倒也乖巧的很，立刻点头哈腰的陪笑着说道，连称呼都由以前的“师弟”，马上改成“师叔”了。

    对方如今既然筑基成功，那以后就可算他的长辈了，恭顺一点的话，这也是应该的。

    丑汉倒非常能想得开！对修仙界实力至上的这一套，领悟的很透彻！


------------

第三卷 第二百一十六章 药力

    韩立见对方如此小心的陪不是，.只好把原来教训对方一下的念头取消了！毕竟丑汉除了以前对自己有些无礼外，倒也没犯什么大错！

    韩立这样想道，脸色就缓和了下来，淡淡的说道：

    “既然没有什么事，那我就先走了！”

    说完，韩立就轻飘飘的离开了此地！

    丑汉看着韩立消失的背影，好长一段时间，最后才长叹了一口气，嘴里嘟囔道：

    “真是没天理了！别人在地火屋内，随随便便就能闭关筑基成功。怎么咱专门找间静室，还找了一大堆辅助丹药，反而没冲关成功呢！怪不得，此人能被李师祖收为弟子，看来资质一定不同常人！”

    丑汉竟把韩立当成功了资质超常的天才了！如果让韩立本人听见了，恐怕要苦笑不得了！

    而韩立此时，已走出了岳麓殿。把守传送阵两人，又换成了他人，否则见到韩立突然由炼气期进入到了筑基期，恐怕要惊愕一番。

    韩立驾驭着飞行法器，在天上缓缓而行，心情舒畅无比，同时回想着自己进入了筑基期的一番经历！

    五个月前，当韩立炼完筑基丹，经过一番斟酌后，觉得在地火屋进行筑基，还真是个不错的主意。最起码不用担心有人突然闯入，会打断闭关，让其半途而废！

    于是，决心已下的韩立，就先服下了原有三粒筑基丹中的一个，然后运功开始化开药力！

    筑基药力发作的很快，短短的数个时辰后，韩立就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热感受！

    可这种感觉只持续了一小会儿，丹田处的烈火就突然消失的无影无踪，四肢等部位也恢复了正常的温度，这让韩立有点愕然！

    韩立的疑惑之色一闪，脸色猛然大变，双手一下按在丹田处再也不肯放开半寸。

    因为此处，忽然传来一股犹如七八把尖刀同时搅动一样的剧烈痛楚。这让毫无防备的韩立，面容一下苍白无比，黄豆带大小的汗珠，更是顺着下颌不停的掉落。整个身子彻底弯成了弓形！

    韩立痛苦的一边在地上卷曲成一团，一边在心里不停的大骂，怎么从来没有人给他提起过，服用筑基丹竟是这么痛楚的事！

    可还没有骂完两句，丹田处的这种剧痛，突然爆发了开来。

    这种爆发化为了无数的热流，顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。但接着，热流马上化为了难忍的奇痒，似乎有无数的蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得用头直撞墙角，好能稍微减轻下这种痛苦！

    这种差点让韩立疯了的折磨，一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。这时，韩立才能扶着墙角，勉强站立了起来！此时的他，已大汗琳琳，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏的，散发着说不出的怪味。

    可这一切，韩立并不在意！他在意的是，功法一下就精进到了十二层，并且浑身暖洋洋的，无一处不舒服！

    很显然，刚才那粒筑基丹，已经改善了体制，让他洗髓易筋了。至于身上的这种暖意，应该是筑基丹的后续药力没有化尽所致，可吸收后用于增加他法力。这也是服下筑基丹后，必须闭关三个月的原因，否则这些药力就会随着时间的流逝，而渐渐消逝。

    一开始，韩立的确是按照他人筑基的过程一步步照搬，也老老实实的打坐去吸收这些残余的药力！

    但很快韩立就发现，这些蕴藏在体内的药力，其功效也只能让法力加深一些而已，并不会再起任何改善体质之用。

    只有一粒筑基丹的话，自然无论谁洗髓易筋后，都不会放过这个难得增加法力的好机会，不实实在在闭关三个月，把所有的药力吸收干净，当然不会轻易罢休。

    可是韩立不一样啊，他手上的筑基丹还有一大批，对这些残余的药力可不怎么看上眼！他关心的是，到底还要经过几次这种体质改善，自己才能踏进筑基期！毕竟洗髓易筋才是冲关、筑基成功的关键！

    经过十几日后的打坐后，才彻底搞明白这一点的韩立，自然无耐心数月后，再服用第二粒筑基丹。

    他自问接连服用一粒筑基丹，应该不会有什么大问题，顶多是让残余的药力稍多了点就是，这也没什么！经过数次思前想后，韩立终于没等几日，就服下了第二粒筑基丹。

    同样的剧痛，同样的麻痒，让早有准备的韩立，还是着实痛苦了一回！但韩立却感觉到了，这次的似乎比上一次微轻了一些。只是身上的杂质还是出了不少，看来他的资质真的够呛！

    接连两次筑基丹的服用后，韩立并没有感到体内残余的药力，有什么不妥之处，当然那股暖意稍微强烈了一些，但这丝毫无碍！并且法力还突飞猛进至了十三层，到了炼气期的顶层。

    如此一来，韩立便放下心来。下面不接二连三的服用了一枚又一枚筑基丹。每一枚丹药，都起了同样的洗髓作用，催出了韩立体内的一批又一批的灰色杂质！

    但从第三枚开始，韩立明显感受到了筑基丹的洗髓作用，在急速下降中，杂质排出的也是越来越少。但同时，他体内的法力真元，也在发生着奇异的变化。

    原本气态状的真元，经过几次筑基丹的服用后，渐渐稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。甚至服下第七枚筑基丹时，韩立的真元除了丹田核心处的一小块外，已经和液体没什么区别了。

    可在服下第七枚丹药后，韩立体内的残余药力，终于达到了接近饱和的状态。他全身由原来的暖意，现已变成了接近灼热的火辣感，这让韩立踌躇不决起来！

    他实在不知，如果吞下了第八枚丹药后，自己会不会药力大发，而惹出什么乱子来！但韩立同样感觉到，他离筑基期很近了，恐怕就是再服用一两粒丹药的事情而已！

    略微思量了一下，韩立筑基的渴望，还是占了上风。一咬牙后，他还是服下了第八颗筑基丹。

    可是，这次的丹药刚一下肚，原本还能勉强控制住的残余药力，呼啦一下，猛然爆发了出来。让韩立全身经脉一热，人立刻神智不清的昏了过去！

    当韩立浑身滚烫的醒来时惊喜的发现，他竟在昏迷中冲关成功了，已经进入了筑基期。

    惊喜交加的韩立，马上就想一跃而起，以泄心头的兴奋之情！可刚一挺身，浑身又是一热，再次的载到在了地上，让他自己吓了一大跳！

    原来他虽然筑基成功了，可身上八颗筑基丹的残余药性，可一点都没减轻过，仍一点不少的充斥着其全身，非常危险！

    如今的情况，他必须马上运功，将这些药力立即吸纳才行。否则，随时都有再爆发的可能。

    虽然韩立想明白了解决危机的办法，但是整个人仍然却暗暗叫苦不迭，无法高兴起来。

    因为韩立身上除了那本《青元剑诀》外，哪有什么筑基期以上的功法！而这本剑诀，只要看那位新拜的师傅，就这么随便的仍给了自己，就可知此功法的垃圾了！

    并且，韩立当初也翻过几回此书，并向他人打听过了一二。

    这剑诀的确普通的很，黄枫谷筑基期的弟子，几乎人人都炼了两三层在身，但从来没人继续深修过三层以上。具体的原因，韩立倒还没怎么问清楚，但此剑诀的差劲，由此可见了！

    可如今的情况，韩立就是不想修炼，也只有硬着头皮上了。

    无奈之下的韩立，只好将《青元剑诀》取出，平摊在自己身前的地上，然后盘膝照书修炼了起来。

    这青元剑诀一共九层，前三层炼气期的弟子就可修炼，中三层和后三层，则只能筑基期的弟子和结丹期的修士才能练之。并且每炼成三层，就可以使用一门此剑决独有的神通。

    前三层练成后，可以不用任何法器，单凭手掌就能发出丈许长的剑芒，论威力足可以和一般的上品法器相抗衡！

    中三层修成后，能够瞬间释放护体剑盾，其防御力虽然和一般的初级中阶防御法术差不多，但此护盾带有一定的剑芒反击，随意攻击这护盾的话，会受到剑盾自动释放的剑芒攻击。

    至于，后三层……


------------

第三卷 第二百一十七章 剑诀

    (码了一下午，.晚上再试试，看看还能再出一章吗！大家有票票的再给几张吧，呜呜，最近新书月票榜都跌落到了第八名了！）后三层剑诀大成的神通，是个叫“剑影分光术”的法决，修炼的前提必须先有一件飞剑类的法宝才行，当然若是飞刀也可。

    修成之后，这门神通在对敌时，能借助飞剑的剑光，另行幻化出一道和飞剑一模一样的剑影来，可迷幻敌人的视线并跟随本体一同攻击敌人。虽然剑影初成时，只有本体的威力十分之一，但随着剑诀层次的提升，其威力还可增加，到了第九层时就可有了三分之一的威力了。

    而且剑影在修炼时，可幻化的并不止一道，从第七层开始时每升一层就可多炼化出一道剑影。如此一来，青元剑诀炼至了极致，就可同时有三道和飞剑外观一样，但威力只有三分之一的剑影。

    这样看来，这“剑光分影术”的神通似乎不赖，还可一修的样子。

    但韩立已经知道，黄枫谷这么多筑基期的修士，并没有谁真的将其深炼下去，这其中的猫腻肯定小不了！因此他大为后悔，为何当初没有打听清楚其中的缘由，只以为肯定不会修炼这青元剑诀，所以就大大咧咧的马虎过去了。

    到如今，韩立虽然明知此法决大有问题，可还不得不硬着头皮去修炼一下，只希望此法决可别有什么类似走火入魔的后患才行。

    不过他也转念想过，其他人虽然没有深加修炼，可也有两三层在身的样子。这样看来，稍微修炼一下也没什么大问题才对。

    抱着这种自我安慰的想法，韩立无奈的按照青元剑诀的法门，吸纳起了体内快要发作的药力。

    此功法只简单的运行了一个循环，韩立就感到轰得一下，这种吸纳了药力让法力暴涨的感觉，让他舒畅的差点叫出声来！

    沉浸在这种美妙滋味中的韩立，不由得让法决一遍遍的循环下去，而神智却渐渐的神游天外了。

    不知打坐了多长时间，当韩立将体内的最后一丝药力吸纳干净的时候，终于从种美妙的体验中苏醒了过来。

    清醒过来的韩立，稍微呆滞了一下，但随后二话不说的站起身来。然后眯起眼睛歪头想了一下，就突然抬起手臂在身前比划了一下，顿时从手指上窜出了尺许长的一截青濛濛剑芒，寒气逼人，锋利无比的样子。

    见此寒光，韩立非但没高兴，反而苦笑了起来！然后手臂突然一甩，青光竟然猛然暴涨，一下变成了一丈多长，几乎就要插入对面的石墙内。

    “这下糟了，没想到残余的药力这么强，竟然一下炼成了第四层的剑诀，不知道会不会有大碍啊！”韩立脸上阴晴不定的嘀咕道。

    “不管了，顶多以后不再修炼此剑决就是了！”韩立喃喃的说道，接着把手臂一放，青色剑芒就消失了。

    不过，好奇心大起的韩立，还是捡起那本《青元剑诀》，翻看了有关护体剑盾的法决并，并默记了几遍。

    接着，韩立低头沉思了一下后，闭起了双目，紧接着再猛一睁眼，身上已出现了一个奇特的护盾。

    此护盾通体青色，和普通的防御罩差不多大小，但表面不再是通常的平滑形态，而表现出刺猬一样的芒刺状，看上去隐隐有种煞气透露出来。

    “这就是护体剑盾？”韩立仔细观察着身上的刺盾，有些惊讶。

    “剑诀上说，此盾可以自行释放剑芒，反击敌人。可惜现在无法测试一下！”韩立颇为遗憾的想道。

    接着，韩立活动了下手脚，又详细探查了一遍体内的真元，发现真没有什么不妥之处后，才放心的收拾好物品离开了地火屋。然后，正好迎头碰见了丑汉！

    一回想起，丑汉见到自己时的惊愕表情，韩立在空中不禁会心一笑。

    此时，天色刚刚放亮，韩立一人都未遇见的回到了百药园。

    他当初借口要找地方闭关筑基，药园自然再次交还给了小老头。让对方满心的不乐意，对他好一阵的吹胡子瞪眼。

    韩立进入园内时，小老头正在茅屋前闭目吸纳天地灵气。虽然没有睁眼，但仍然准确叫出了韩立的名字。这也难怪，百药园的禁制除了小老头外，就只是韩立能进出自如了。

    不过，这位马师伯刚把韩立的名字叫出口的瞬间，就忽然感应到了什么，猛然睁开了双眼，不能置信的看向了韩立。

    “竟然筑基成功了？”

    “马师伯，弟子的确侥幸进入了筑基期！”韩立躬身施了一礼，轻笑着说道。

    小老头虽然惊愕了一会儿，但渐渐就恢复了常态。但嘴上还是喃喃的说道：

    “太不可思议了！竟真的进入了筑基期！”

    口中嘟囔了两句后，他脸色却忽然一正，肃然的说道：

    “既然同样是筑基期的修士了，这师伯二字就休要提起了，今后你我还是师兄弟相称吧！在下略年长了些，师弟若不嫌弃的话，就称呼一声马师兄即可！”

    韩立闻言，含笑点点头，并没反对。这种以境界划分辈分的事，是修仙界的惯例，没什么可谦虚的！

    接下来，小老头也就是韩立的马师兄，和韩立一同进了屋子。然后在一张桌前分别坐下，并沏上了一壶好茶。

    刚坐下不久，小老头，就迫不及待的询问韩立筑基的经过。

    韩立自然不会告诉对方真情，但在地火屋筑基之事倒没有隐瞒对方，老老实实的透露给了对方。因为稍微追查一下，对方轻易就能探听到此事。

    他只是说，租用了一间岳麓殿地火屋，然后就服下师门奖赏的筑基丹在里面闭关了近一年，就这样不知怎么就侥幸成功了。

    小老头一边入神的听着韩立所说，一边“啧啧”称奇个不停。

    当听完韩立所说的另一个版本的故事后，就眨了眨眼睛对他说道：

    “韩师弟！听你所说，你这筑基的过程和别人也差不多啊！凭这样的资质也能筑基成功，我只能说师弟是走了大运，连百分之一的几率都能让你给蒙上了！”小老头因为前几年和韩立早已熟悉无比，所以说起话来直来直去，丝毫没掩饰对韩立的羡慕之心，甚至脸上还有了直接浮现了妒忌的表情。

    “呵呵！这只能说师弟我福星高照，我自己也没想到，竟就这么容易就进入了筑基期！”韩立打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “不过，韩师弟既然筑基成功，那就要去掌门那里打声招呼，让钟掌门把你名讳登录在册！这样一来，以后师弟的待遇，就按照高阶弟子处理了，每年领取的灵石可不少啊！”小老头开玩笑似的说道。

    “多谢师兄指点！”韩立听了脸上神色一动，出自真心的说道。

    “这没什么！不管怎么说，你我也相处了这么多年，应该给你提醒的事，我会尽量给你说一下的。”小老头摆了摆手，无所谓的说道。

    “其实筑基之后，本门所给的最大好处，还是允许筑基期弟子可以在太岳山脉任意一处，自开洞府独自修行！并且还……”

    接下来，小老头详细的给韩立讲解了许多进入筑基期后，应该留心和注意的事情，让韩立听了之后不住的点头。

    但当对方讲解完这些事情，又和韩立随口聊了几句后，韩立还是忍不住向对方问起了“青元剑诀”之事。

    “青元剑诀”，小老头面上讶色闪过！

    但他深望了韩立一眼后，并未追问什么，就想了想开口道：

    “这青元剑诀的事情，我的确听人说过一些，并且也修炼了三层。这部剑诀并不是我们黄枫谷的本门法决，而是许多年前被本门灭掉的一家叫玄剑门的镇派绝学。而且原本也不是九层，而是十三层才对。据说当时的玄剑门门主眼看灭门在即，竟然当场要毁掉剑诀，但当时的几位本门师祖出手也不慢，硬从对方手中抢下了半部功法，而剩下的一半则就此被毁失传了。所以本门现在流传的青元剑诀只是残本而已！顶多能修炼到结丹期，就再也没有后续功法了。而全本的剑诀，听说连分神期的功法都有，就是不知是真是假？”

    小老头摇头晃脑的说到这里，伸手拿起眼前的茶杯喝了一小口，再继续说道：

    “缺少了后续功法的青元剑诀，虽然和其他一流功法比起来逊色了一点，但威力其实还蛮不错的！特别是它的剑芒和护体剑盾的瞬发特性，更是受不少筑基期同门的追捧。因此如果修炼起来较容易的话，本门上下还是有不少人愿意将此剑诀当成主功法来修炼的！毕竟元婴期的功法对我们太遥远了，根本就不可能用上。”


------------
