# 凡人修仙传 第1117-1122章｜第六卷 通天灵宝 第一千一百一十九章 黄泉鬼母

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十九章 黄泉鬼母

    心中一沉，韩立自然不愿被那万妖幡威能罩在其下，当即不加思索然一点五子魔，口中咒语声出口，.

    五子魔往空中一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个身高三十丈的巨大骷髅现形而出。

    随即此骷髅空洞眼眶中绿芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，刹那间化为两口十余丈许长的骨刀，仰首一吼后，就猛然朝空中交叉一劈。

    一个十字形的刀芒，闪动着惊人寒芒斩向了半空中巨幡，将那些飞下的灰色霞光给斩的七零八落，一下击在了万妖幡之上。

    一声惊天动地的巨响出来，妖气寒芒交织闪烁，一时纠缠到了一起。

    巨大骷髅又蓦然腾空飞起，手中双刀一阵狂舞，一道道弯月形寒芒呼啸而出，小半个空中都被寒光笼罩了进去，它竟有一口气要毁去巨幡的意思。

    万妖幡中传出车老妖怒吼声，空中巨幡一晃，刹那间急剧缩小起来，转眼间就化为了尺许大小。

    幼童一闪的浮现而出，一把将此幡抓到手中，然后人一晃，竟一下瞬移到了数十丈外的另一处。

    看来这老妖也知道将万妖幡巨大化后，挪动自然变得迟缓起来，成了巨骷髅手中双刃最好的靶子，还是回复原形后更好驱使些的。

    白色巨骷髅一见此景，身子一抖，也在灰白魔气中同样缩小起来，最终身躯化为了两丈来高，然后此魔口中一阵呜呜怪叫，口吐灰白魔气，一挥同样缩小的一对骨刀，直冲幼童而去。

    幼童对眼前五魔也有几分头痛的。

    这五个子魔因为受过特殊的祭炼，可不受那万妖幡禁制作用的，并且若是没有专门降魔的法器，或者将其主人解决掉，这五魔几乎是不死之身，无论打碎了多少次，都可以原地重生的。

    万妖幡虽然厉害，也主要是针对人类修士而言的，对这种神通不小的魔头，还真的无法轻易收入其中的。就算施展其他神通能解决掉，也绝非一时半刻的工夫。

    不过眼见骷髅狂扑而来，这车老妖化身也只能眉头一皱，一挥手中万妖幡，放出一股股乌黑妖气，和骷髅暂时纠缠了起来。但十分神念中却有六分放到了韩立那边。只拿出四分心神来应付着五魔。

    这时韩立却和人形傀儡并肩而立，脸色阴晴不定，动也没动一下。

    银衫女子同样稳稳的站在高台之上，丝毫没有要攻来的样子。

    看起来此女希望继续僵持下去，或者生怕自己一动，而让韩立趁机钻了空子，从传送阵飞快溜走了。

    至于那两条四翅蜈蚣，却一左一右的悬浮在了两个小些传送阵上空，虎视眈眈的注视着韩立。

    这只冰凤很清楚，这两个传送阵才是从此殿脱身的唯一出路。

    韩立没有动手原因倒很简单，对冰凤撕裂空间的神通有些忌惮罢了。

    他纵然手段众多，一时也没思量出来如何才能逼退此妖，然后安然逃脱的方法。

    但就在这时，忽然身后大殿中心处，传来一声哈哈的狂笑声。

    “哈哈，终于出来了，这一次可要好好活动一下。先说好，没有尽兴前，我绝不会轻易回去的。”

    笑声听起来是女子的声音，却粗糙的难听之极、韩立一怔的神念向后一扫，脸上露出诧异之色。

    只见原本和两只冰凤分身争斗的那名美妇，突然舍弃那那边战团朝韩立这边激射而来。只剩两名老者留在原地缠住两只冰凤。

    而在这美妇身后竟有一团绿濛濛的阴气如影紧随着，里面隐隐另有一个女子身影晃动不停，而那大笑声竟然就是从这绿气中传出的。

    “这是……”

    韩立一下感受到鬼气中女子的强大阴力，竟又是一名元婴后期修为的角色。

    只是此女浑身阴力缠身，竟是一名厉害之极的鬼修！

    “韩道友不用惊慌，本宫主不会让它们合力对付道友的。我来助道友一臂之力！”美妇蓦然开口冲韩立说道。

    一听这话，韩立有些无语了。

    明明此女害怕他被二妖先联手灭杀，然后没牵制下，再转首对付小极宫。一开口却变成了她相助自己了。

    这些十级妖修，一开始可就是冲小极宫来的。

    不过，美妇一眼就认出了他的身份，还是让韩立有些意外，自然不会因此说什么的。

    能有两名后期修士相帮，他自然乐意之极。即使这位小极宫宫主神通远低于二妖，但绿气中的鬼修却明显非同一般，给他一种极大的压迫感，应该有后期巅峰的境界吧！

    “黄泉鬼母，是你！你敢管老夫的闲事。”那边和巨骷髅颤抖的幼童一见那绿气中的女子，却小脸一变的大叫一声。

    “嘿嘿，若是道友本尊亲自到此，本老母自然不敢多事的。但是区区一个木芝化身，难道我还怕你吃了我不成？”绿气中女子一阵难听的笑声传出，丝毫不惧幼童的样子。

    “黄泉鬼母？就是当年以一已之力，灭掉数个修仙宗门的那名鬼修！”银衫女子听此名字，神色也微变了下，似乎知道绿气中女子的来历。

    “难得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！听闻道友早在本鬼母刚刚尸解时，就可以进阶化神期，但现在还停留在十级的修为，是害怕人界天地元气的失衡，从而自丧精元吧！但苦苦压制着自己的境界，滋味可不太好受。况且你们冰凤纵然寿元长久，再不进阶，也快支持不下去了吧。”鬼气中女子竟似乎对十级冰凤的情况了如指掌，一开口竟然说出了银衫女子心中最大的秘密。

    银衫女子玉容骤然间阴沉了下来！

    韩立却倒吸了一口凉气，这才知道为什么这头冰凤为何如此的难缠。

    “我放你出来，可不是让你和别人叙旧的！”美妇却在此时，突然冷哼了一声。

    “放心，只要没有化神期修士在场，我保你的性命还是易如反掌的。不过先前答应的我事情，可不要忘了！而且没有魂石，你就敢强行催使我出来，事后阴气入体，大病一场是避免不了的。”黄泉鬼母在绿气中冷笑道。

    美妇听了黄泉鬼母此话，面色一沉，却没有接口什么。

    而就这几句话的工夫，美妇和黄泉鬼母却已到了高台的附近，遁光一顿下停在了一边，竟隐隐和韩立，二妖成鼎立之势。

    “韩兄，我们先合力灭掉这位冰海之主如何？”美妇一转首，冲韩立和颜悦色道。

    “好啊，韩某没有意见！”韩立摸了摸下巴，不动声色的点点头。

    美妇一听此话，心中大喜，正想招呼黄泉鬼母一起动手时，但是站在下方的银衫女子却忽然冷笑一声，一抬手，一道刺目白虹激射而出。

    “轰”的一声巨响后，在其身后的一座小些传送阵，竟然从中间被硬生生的斩成了两半。

    韩立和美妇的脸色均都大变起来。

    “你们若是打算围攻，就休怪我将剩下的这一座也毁去了！”银衫女子望着空中二人，悠然的说道。

    “你这是何意？若是将传送阵毁去，你们也别想离开虚灵殿了！“美妇神色骤变数下后，强作镇定的说道。

    “道友莫非忘了，我是如何潜入虚灵殿的！”银衫女子却“咯咯”一阵的轻笑起来，明明花枝乱颤，却双目清冷异常。

    韩立神情有些难看。

    “韩道友无须忌惮此事。就算传送阵真的被这妖孽毁了，只要道友和本宫联手，多花些时日就可以破除禁制从本殿正门出去的。”美妇沉吟了片刻，却这般对韩立说道。

    韩立却眉头一皱后，脸色阴晴不定。

    若是他没有在玄玉洞中将小极宫三大寒焰修士一起灭杀，自然可以先和美妇联手灭杀群妖，然后再慢慢设法破禁出去。但现在不要说什么多花些时日，恐怕再过一会儿，就已经有小极宫修士发现玄玉洞的异常了。他哪能耽搁如此长时间！

    美妇见到韩立这种神情，心中一怔，随即想起了什么，心中一下咯噔了起来。

    眼前光有韩立出现，其他进入玄玉洞的元婴修士却未一同出现，其实早让这位小极宫宫主隐隐有了不好的预料。不过，大敌当前，她自然只能故作不知而已。

    但眼下，美妇神色阴霾了下来。但忽然美目厉色一闪，嘴唇微动了两下，似乎传音了一声。

    站在其背后的黄泉鬼母，在绿色雾气中一闪，身形骤然变得模糊不清起来、随即一道纤细如发的绿丝从雾气中无声息的激射而出，一闪即逝后就不见了踪影。

    纵然那绿丝悄然隐匿之极，但在下方的冰凤却似乎发现了什么，口中一声娇叱。

    “你敢！”

    随即此妖单手冲另一个小些传送阵五指连弹，五道白色剑气呼啸射出。同时原本盘旋在上空的一头四翅蜈蚣，也蓦然头颅一低，一股白茫茫寒气狂喷而下，将那传送阵彻底罩在了其内。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百二十章 传送之战

    韩立一见此幕，.随即背后雷鸣声大起，化为一道银弧消失不见了。

    而另一边，被攻击的传送阵低空处绿芒一闪，一名浑身绿濛濛女子浮现而出，正是那名黄泉鬼母。

    眼见五道剑气和寒气攻来。此女阴森一笑，单手冲着是剑气和寒气各自一掌拍出，轻飘飘的，仿佛轻若无物一般。

    五道剑气在丈许远处，蓦然寸寸的碎裂溃散，随风化为了无形。

    至于从头顶而来的寒气，则仿佛遭遇到了什么无形之力的阻挡，一顿之下竟倒卷而回，让那头四翅蜈蚣好一阵的手忙脚乱。

    就在这时，银光闪动下，韩立身形浮现在了那小些的传送阵内，并且毫不犹豫一扬手，一道法决击在了法阵边缘上，接着另一只手飞快掐诀，几句低低的咒语声出口。

    几乎与此同时，身后人影一晃，那具人形傀儡紧贴韩立的浮现而出，手中红弓一闪，密密麻麻的火矢狂风暴雨般攻向银衫女子。

    而远处正拼命攻击幼童的骷髅，却双目血芒一闪，丝毫征兆没有的化为五个鬼头，接着又在魔气翻滚下骤然消失不见。

    下一刻，五股灰白之气同时韩立头顶之上冒出，再次化为五指车**的鬼头。

    它们竟被韩立强行用法决收了回去。

    此刻整个法阵开始白光闪动，竟被激发了起来。站在其中韩立，却死死盯住远处的银衫女子，脸上全都是凝重之色。

    这一切的发生，如同电光火石般迅速。

    韩立的举动，显然让美妇和银衫女子都吃了一惊，大出预料之外。

    美妇脸色大变下，二话不说的身形一晃，就化为一道银虹激射而来，同时口中个一声娇喝：“破化掉法阵，不要放他走掉。”

    虽然这话并没有指明是谁，但任谁也知道说的肯定是站在法阵中的“韩立”。

    毕竟不管韩立是否真有什么问题，但真让他这么一走了之，小极宫宫主即使有黄泉鬼母相辅，也决没有能力同时对付两大妖兽的。

    在法阵低空漂浮的黄泉鬼母一听这话，一声抵笑，冲着下面的法阵一张口，就要施展什么功法出来。

    但就在这时，韩立突然手一抬，一件绿濛濛木尺浮现在了手上，隐隐一朵银莲正徐徐绽开的样子，一片七色佛光顿时朝上面迎头卷去。

    “佛门灵宝！”

    一直漫不经心样子的黄泉鬼母口中一声尖叫，仿佛被踩了尾巴的野猫，身形就骤然化为一缕绿丝，从原地一闪不见了。

    而这时，整个法阵白光大放子。美妇的遁光虽然够快，但到此明显也晚了一步。

    韩立脸上不禁露出一丝喜色，但脸色又蓦然大变起来。

    因为在注视下，被火矢笼罩的银衫女子一下撕开了空间，从原地消失不见了。

    韩立心中一沉，但早有准备的他，身形在原地忽然滴溜溜一转，无数道金色剑气从身上迸射而出，让其刹那间仿佛成了一只金色的刺猬。若是那只十级冰凤敢处出现在法阵附近，绝对会被笼罩其下，只能先苦于应付这些剑气，根本无法阻挡韩立的传走。

    但大出乎韩立预料，银衫女子并未出现在了剑气笼罩之下，而是在二十余丈外的另一个大数倍的法阵上空浮现。

    此女嘴角泛起一丝冷笑，浑身爆发出刺目白光，单手冲韩立虚空一抓。

    韩立头顶处一阵空间扭动，一只半透明的巨大光晕诡异的浮现而出，并缓缓落下。

    韩立脸色一沉，神念一动。

    一道道金色剑气方向一变，全都朝空中斩去。让韩立头顶一小片地方，瞬间变得变得金光刺目，破空声大起，纵横交错。

    但诡异的一幕出现了！

    所有无数道金色剑气斩在那透明圆晕上，却如同斩在幻影上一般，一闪而过，竟半点效用都没有的样子。

    韩立心中大惊，正想再将手中八灵尺催动，看看能否阻止此物下落时。

    远处银衫女子脸色一白，虚空抓出的五指一下合拢，并往回徐徐一带，仿佛要牵引千斤重物一般。

    光晕去在空中一闪消失，下一刻，却在韩立头顶近在咫尺处浮现，一下将整个传送阵都罩在了其内。

    韩立机灵一下，暗叫不好，尚未来及反应时，只听到嗡鸣声一起，四周白光狂闪不已。

    韩立一下在小传送阵中不见了踪影，随着消失的还有屋五子魔所化鬼头，以及那只人形傀儡。

    整个传送阵一下变得空荡荡的，传送白光自然停了下来。

    这等诡异的情形，让原本马上快到了跟前的小极宫宫主心中一凉，遁光在途中噶然而止，惊疑的朝银衫女子望去，打算看清楚发生了何事再说。

    只这时的冰凤所化女子，那只伸出的玉手仍一寸寸的拉回，但双腮异常的嫣红，身上白光忽暗忽明的狂闪不定，明显一副吃力之极的模样。

    见到此幕，美妇心中一动，不再犹豫了。

    她手一扬，十几点银芒一闪即逝的射出，化为十几口锋利异常的银钉，直奔银衫女子扎去。

    银衫女子心中大怒，但她现在施展的秘术实在非同小可，就是算他本身就具有空间神通的天赋，也应该是进阶化神境界后，才适合施展的。刚才是眼见韩立要传送而走，情急之下只是勉强一用而已。

    如今眼见美妇攻来，她可无法同时兼顾应敌的，无奈之下只能五指一顿，猛然朝身下之处一甩。

    “轰”的一声巨响！

    下面大传送阵中，白光闪动，消失的光晕连带韩立、傀儡、五子魔纷纷在其中现形而出，但光晕一闪后，就溃散消失了。

    韩立则身形晃了几晃，似乎还未从莫名的空间转移眩晕中恢复正常的样子。

    但银衫女子这时却已经放出一件兰灿灿的锦袍，一下将那十几道银钉拦截了下来，然后想也不想的双袖朝着下边一抖。顿时密密麻麻的晶莹飞剑狂涌而出，仿佛无穷无尽一般，将下方的韩立全都罩进了刺目的剑光之下。

    韩立却身形一稳，抬首一张口，一只古色古香小鼎喷出了口外。

    小鼎滴溜溜一转后，从表面喷出了无数根纤细青丝，交织闪烁下，竟形成了一支巨大光网，将自己护在了其内。而五魔所化的鬼头口中怪叫不已，喷吐着灰白色魔气，就破开剑光要扑向空中，而那只人形傀儡也身形一晃，就消失的无影无踪。

    这时，远处失去了对手的幼童却将手中万妖幡再次祭到到了空中。此幡再次巨大化起来，并开始在妖气中不停的翻滚晃动，一只只乌黑的妖兽幻影，正从幡上幻化而出，纷纷要真正现形而出的样子。

    不过韩立顾不得此事，他背后风雷翅已经一展，就要施展雷遁术马上遁回小传送阵去。

    就算已经错失了传送的最佳良机，他也要此法阵控制在自己手中，不会让其他人轻易毁去的。

    但世事难料这句话说得好，就在韩立也以为自己不得不和二妖及美妇等人小极宫修士再纠缠下去的时候，异变突起！

    原本喷出无数青色灵丝的虚天鼎，在韩立没有催动下突然间一阵剧晃，放出了刺目的青光，接着韩立一下失去了和此宝的心神联系。那原本用来抵挡空中剑光的青丝蓦然向下一落，就纷纷没入了韩立所处大传送阵中，一闪不见了踪影。

    接着此**阵传出了轰隆隆的巨响声，整个法阵泛起青色的灵光，并现出一层青色光幕，将韩立五子魔等全都罩在了其内。

    “虚天鼎！”那名小极宫宫主一见此情形，脸上顿时露出了难以置信的表情，随即舍弃了对银衫女子的攻击，冲着韩立所在的传送阵十指猛然狂弹，一副发疯般的失态样子。

    十道刺目银虹刹那间激射而出。

    正在传送阵上空的银衫女子，也愕然之极，虽然此妖不知这传送阵倒底会将韩立传送到何处，但自然也不愿眼睁睁看着韩立传送离开，当即想都不想的法决一催。

    顿时铺天盖地的晶莹剑光，秘密麻麻的同样狂斩而下。

    但是那层笼罩住着大传送阵的青色光幕，却不知是何种东西形成，无论十道银虹击在上面，还是数以百计的晶莹剑光斩下，竟然让此光幕连波澜都没有起一下，仿佛坚不可摧的样子。

    这一下美妇和银衫女子同时目瞪口呆。

    其实不止他们，身处其中的韩立，在慌忙用数口金色飞剑没能斩开青色光幕，同样傻了眼。

    经过寒骊上人元婴的搜魂，他没有记错的话，眼下身处传送阵是从三座虚灵殿出现在小极宫后，就一直闲置不用的单向上古传送阵。

    虽然不知道此法阵能通往何处，也不知如何才能激发起来，但既然是单向的，韩立自然决不肯冒此风险的。万一再被传送到像鬼雾那种绝地中，他岂不是倒了大霉。

    故而一见被困在传送阵中，他自然也拼命的要破除光幕而出。眼见飞剑失效后，韩立一咬牙，一团三色光芒浮现手中，一抖下化为一柄羽扇出来。

    他竟打算用三焰扇来攻击此光幕。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界  第一千一百二十一章 重返故地

    不过如此近距离，韩立自然不敢动用全部威力，否则连自己也会被此扇威力卷入其中，只是羽扇一晃，一层三色火焰在扇面上浮现而出，然后仿佛一柄火刀，.

    “兹啦”一声，三焰扇威力果然不容小瞧。那看似凝厚无比的光幕，竟然被硬生生的劈开了一条裂缝，虽然只有尺许大小，但也足够韩立从里面逃遁而出。

    韩立大喜，正想施法逃离，但裂缝外却忽然白光一闪，银衫女子竟然撕裂空间出现在了外面，手一抬，一只玉臂突然化为一只晶莹利爪，一闪就从裂缝中抓入，想将韩立硬生生从里面抓出的样子。

    韩立顿时大急，虽然他想离开此地，但也绝不愿落入这只十级冰凤的掌控中，正想一抖三焰扇狠狠给对方一下重创时。豁然，他面色大变。突然手中三焰扇一收，却多出了一块蓝灿灿的令牌，正是“大挪移令”。

    韩立才刚将此令拿出，此上古传送阵就灵光大放，光芒刺目耀眼，同时青色光幕也就此溃散碎裂开来。

    当传送灵光一敛后，不但光幕中的韩立、五子魔灯统统不见，连原本站在法阵边缘处的那十级冰凤所化的银衫女子，也消失不见了，竟也被刺传送阵一同传送掉的样子。

    看到这一幕，小极宫宫主先是一怔是，随即脸上露出了又喜又恼的古怪表情。喜的是，自然是凭空去了一名强敌，恼的则是刚见到小极宫创派祖师冰魄仙子的随身灵宝，但竟然就马上不翼而飞了。

    远处的幼童却面色难看之极，但马上脸上凶色一闪，双目狠狠盯了美妇一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，然后蓦然冲空中的万妖幡一点指，顿时幡上妖气狂涨倍许，随即妖影重重之下，无数只大小不一的妖兽幻影，全都狂涌而出，刹那间黑濛濛的滚滚妖气布满了大殿小半天空，铺天盖地的向美妇扑来。

    美妇脸色一变，但其身前绿光一闪，那黄泉鬼母一身阴气的挡在了美妇身前，望着空中的数之不尽的妖影，脸上却露出一丝冷笑。身形滴溜溜一转下，顿时大片绿气从四周狂冒而出，转眼间，地面之上鬼哭狼嚎之声大起，一大片不下于空中妖气的阴气遍布地面之上，随即卷起一**的巨浪，直接向高空冲去。

    刹那间绿雾黑气交织碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隐忽现，大战到了一起。这名黄泉鬼母竟然一鬼修之躯，力敌这位车老妖化身，并未落下大风的样子。

    小极宫宫主在一旁见到此幕大喜，顿时将韩立之事搁置了脑后，双手一搓，再往口中一扬，顿时一团团赤红雷火劈头盖脸的也往空中的妖气击去。

    一时间整座大殿中轰鸣声大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖气鬼雾之中。

    只能偶尔从里面传出一两声惊天动地的巨响……一间三十余丈大的石屋中，一个和虚灵殿中传送阵差不多的法阵中，韩立单手托着虚天鼎，脸上丝毫表情没有，和一名绝色美女对峙着。

    而在其身后人形傀儡一动不动，五子魔所化的鬼头却在空中魔气中，用嗜血的魔光盯着对面的女子，口中不时传送呜呜的低吼，仿佛只要韩立一声令下，就会马上扑过去一般。

    对面那女子，自然就是那位被意外卷进传送阵的那头十级冰凤了……

    说起来，这头冰凤也有些倒霉，当那青色光幕破碎时，此女就已经发觉不对劲，本想立刻施展撕裂空间远离法阵，但没想到空间之力互相影响下，反将其牵扯进了传送中。

    而这次的传送，明显不是什么短距离传送，若不是此妖本身就有空间的天赋神通，恐怕在传送途中就被空间之力直接撕扯成了碎片。

    不过此女的处境也明显好不到哪里去的，现在的她伸出石屋的一角，身上白色灵光闪烁不定，冷冷的盯着韩立。

    以此女心中的估算，若是对面的人类修士真的生死一斗，自己和对方的胜负之说大概在四六之间，让她郁闷的是，显然占了六成胜算的竟然是对面之人，而不是自己。

    要知道，她可以一直压制自己修为的准化神期修士，只要自己愿意早就可以进阶化神期境界了。

    但对面之人却是她所见最难缠的角色之一，竟然能以元婴中期境界就可以拥有不下于大修士的神通，并且拥有的五子同心魔及那只行动无声无息的人形傀儡，也神妙选无比，几乎可以另当成两名后期大修士了。

    如此一来，她即使身负再自大，也不会以为自己和韩立真的一战之下，会大占上风的。不过，这只冰凤心中却也没有什么惧意，就算不是韩立的对手，但若是全力逃跑的话，身具空间神通的她又是谁可以拦下的。

    韩立脸上双目微眯的盯着对面的女子，心中同样翻滚不定，但片刻后，还是最终冷哼一声，人蓦然一抬腿，人就缓缓的从法阵中飘出，然后直奔其中一面青石墙壁走去。这间石屋颇为的古怪，竟然四周一扇门都没有，石壁也仿佛天衣无缝般的光滑异常，一丝缝隙都没有的样子。

    在这种诡异莫测的地方，韩立实在没有兴趣和对面冰凤冒险来一场生死之斗。只要对方识趣的不主动攻击他，他懒得大耗法力和对方火拼。毕竟对方的天赋神通实在神妙异常。

    见韩立这般举动，银衫女子玉容一动，暗自也轻松了一口气。

    而韩立这时已经用神念仔仔细细的扫视了石壁，结果眉头一皱。

    他的神念一渗入石壁中就立刻本一股强大力量反弹而回，这分明是某种强大禁制作用在墙壁上的样子，这可是让人最头疼的结果了。

    韩立脸色一沉，突然抬首伸出一根手指，对准眼前石壁轻轻一刺。顿时指尖处青芒一闪，半尺长的寒芒一闪而现，刺进了青石之中。

    “嗤嗤”的破空声一响，寒芒却同样只伸进了小半，就被反弹而回的样子。

    韩立不动声色的，手指随意四下一弹，顿时另有三道青色剑气击在其余三道青石壁上上，结果同样的效果。韩立双目不禁一眯，凝望着石壁不语，隐隐有蓝芒在瞳孔深处一闪而过。

    “哼！”银衫女子见到此幕，却冷笑了一声。

    突然他单手凭空子在身前一挥，顿时一道白濛濛裂缝一闪不见，然后此女一闪不见了，竟然施展空间神通，直接遁出了此石屋。

    看着到此幕，韩立犹若无闻，继续默默的注视着面前石壁半晌后，忽然身后的那只人形傀儡，蓦然手一扬，一口黑色短刃激射而出，一闪即逝的击在石壁中的某一处不起眼的地方，顿时“轰”的一声闷响。

    面前青石壁竟然寸寸的碎裂开来，韩立眼前豁然一亮，竟然出现在了一座大厅似的所在，空荡荡的，银衫女子也不再其内的。

    但韩立稍一细看后，嘴角突然抽搐一下，目中闪过难以置信的神色。

    因为在大厅对面赫然有一扇雕刻着奇怪符文的石门，十余丈长宽，成正方形，上面闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

    而就这这么一块石门，韩立却熟悉异常，几乎一眼就认出了其来历，让其心中如遭重击一般，心中震惊万分。

    深吸了一口气，韩立神色就恢复如常，却大步直奔石门而去。

    二话不说的手中金光一闪，一口尺许长飞剑出现在了手中，略为一挥，一道金濛濛剑气飞斩而出。

    “轰”的一声，那石门表面白芒一闪，却终究被剑气一斩而开，分成了两半，外面露出一条用青石铺成的十字路口。

    韩立身形一晃，人就出现在了路口中心处，并急忙朝四周一扫，整个人顿时站在路口处一动不动了。

    只见一条条纵横交错的青石通道，分别通向东南西北四个相同的方向，通道两旁则全都是一般无二的高大粗厚石壁，仿佛一模子印出来的一般。

    “果然是这里，不会错的！”不知过了多久，韩立长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。

    这里赫然就是他当年得到虚天宝鼎的虚天内殿，那一座五层高的青石巨塔。

    他竟然从大晋的极北之地，一下传送到了在伸身处乱星海，从四周的青石通道看，只是不知他是身处巨塔的第几层。

    “虚天殿，虚灵殿，两者竟然还真是大有渊源！”韩立又自语了一句，神色终于平静了下来。

    以他现在的神通，即使身处乱星海也无碍的。只要他能走出此殿，再将当日传送到乱星海的被自己毁掉的传动阵重新修好，就可以直接返回天南了。

    心中如此一思量后，韩立目光四下一扫后，认定某条青石通道，身形顿时化为一道青虹飞射而去。

    但仅仅飞出了一盏茶工夫后，韩立就发觉原本应在此塔中游荡的那些傀儡守卫，却一只都没有见到。

    但他略一细思量也就明白了，现在距离下次虚天殿开启还早着很，这些傀儡十有**是被虚天殿事先设置的禁制收了回去。

    不光如此，韩立一路上也并未见到其他的禁制和机关阻挡，整个巨塔仿佛成了死物一般！

    而昔日他闯此塔时，可是禁制重重地，陷阱遍地的。

    （第一更！因为开始了新一卷，所以多思量了下新卷内容，所以更新慢了些，但下一章，咱尽量在中午时码出来！呵呵，这一卷也是人界篇的最后一卷了哦!）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十二章 联手

    不过韩立有些低估了这些近似迷宫般的通道，虽然大部分禁制和傀儡都被关闭掉了，.

    他在一连走错了不知多少次，并利用明清灵目连破无数幻境后，终于找到了进入下一层的传送阵。怪不得当日以蛮胡子力压群修的修为，也只能老老实实的跟在极阴祖师二人身后行走，暂时收敛起了前边不可一世的气焰。

    当然在一路寻来的路上，他将五魔和傀儡首好后，早一剑劈开了数间未被启动的藏宝室石门。

    结果既未见到什么宝物，也没有触发什么禁制，将自己传送出去。

    不知是因为没用虚天残图开启石门的缘故，还是因为不到虚天殿开启日子，这些宝物都另行禁锢了起来，连带那些时空大挪移的禁制也失去了效用。

    韩立不甘心的在每一间藏宝室中都仔细寻觅了一番，但不得不承认布置虚天殿相关法阵的阵法师，在阵法禁制造诣上实在远超其想象之外，让他明明知道这些地方另有玄妙禁制，却仍然一无所获。

    他不得不悻悻的退了出来，熄了将虚天殿中宝物全都一网打尽的妄想。

    不过虽然此种方法无效，但一般来说最重要的控制法阵，都应该处于建筑的最核心之处。而虚天殿最重要之处，自然就是巨塔的第五层了。当日极阴老祖等人一来害怕此层的禁制，二来只想图谋虚天鼎，并没有敢仔细搜索过那一层。

    而以他现在的修为和明清灵目神通，说不定可以找出一些东西的。

    至于那只十级冰凤，则不知施展空间神通遁移到了何处，但韩立丝毫不担心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虚天殿。

    因为他早就找一边缘处，仔细检查过了巨塔的塔壁。上面附着的禁制竟然多达十几种之多。

    大半他都无法辨认出来，少数认出来的几种中恰好就有专门隔绝空间之力的禁制。除非使用此殿内的特殊传送阵，否则想使用类似空间转移神通离开此塔，纯粹是白日做梦。

    而且即使以他现在的修为感应上去，仍然能感塔壁上其他禁制的可怕和深不可测。否则他还用寻找什么控制法阵，直接就用大神通破开塔壁离开了此地。

    一连经过两层的传送后，韩立终于到了巨塔的第五层，并出现在了当日取虚天鼎的寒骊台前。

    说起来小极宫的历代大长老也都是冠以寒骊上人之称，也算是小极宫和虚天殿之间有关联的另一丝证据吧。

    不过虚天鼎已被取走的此处台阶，早变得残缺不全，完全保留着当日极阴老祖和万天明等人大战时留下的痕迹。

    有些出乎韩立预料的是，银衫女子竟然也正站在高台上，正看着当日的那个祭坛，一脸的沉吟之色。

    韩立的到来，显然惊动了此女。

    她冷漠转身看了一眼韩立，忽然身形一晃，化为一道晶虹朝石台外飞去，转眼间就没入到了众多的青石通道之中。

    韩立静静的看着此女的遁走，丝毫出手阻挡的意思都没有。等此女遁光真的看不到后，他才悠悠的重新走到了祭坛处，往取虚天鼎的洞窟里面瞅了几眼，就开始在整个石台上寻觅控制法阵的线索。

    没有多久，韩立终于确定寒骊台上确实没有控制法阵的痕迹后，当即以此台为中心，慢慢将搜索范围扩大开来。

    但不知是这控制法阵真的藏的极其隐秘，还是韩立尚未有找到地方，韩立一直没有什么收获。

    一天天的过去，第五层的各处都留下了韩立搜索的痕迹，但是大半月后，他除了脸色日益阴沉些外，还是没有控制法阵的丝毫踪影。

    这一日，当韩立走出某处角落仍然一无所获后，人就此靠在附近的一根石柱上，在原地不禁怔怔的发呆起来。

    难道虚灵殿的控制法阵，并未在本层，而在其余四层了！

    韩立有些嘀咕起来了。

    他正神色阴晴不定的时候，忽然附近白光一闪，“兹啦”一声空间撕裂声传来，银衫女子身形随即浮现而出。

    韩立目光一凝，盯着此女一语不发。

    他可不相信此妖女会无缘无故的找上门来，倒想听听对方的来意。

    毕竟这些日子此女一直没有在第五层出现，难道在其它几层找到什么出去的法门。

    “怎么样，韩道友可找到了出去的方法？”银衫女子悠悠的问道。

    “若是找到了，在下怎还会留在这里？听道友口气，难道有了什么发现？”韩立心平气和的回道。仿佛此前，和此女之间根本就没发生过任何不愉快的事情一样。

    “此处我已经全部看了个大概，想要施展蛮力强行破禁出去，起码要两三个化神期修士联手才行，现在此地只有你我两人，这是想也别想的事情了。”银衫女子明眸秋光流动，缓缓的说道。

    “这个不用道友说，我也知道的。”韩立心中动容，但表面一副无动于衷的样子。

    “哼！你难道不是在找此地的控制法阵”银衫女子有些不耐，凤目一闪，冷哼了一声。

    “控制法阵，韩某的确在寻找中。凤仙子有何赐教吗？”韩立神色一动，倒也一口承认道。

    “这就行了。那控制法阵我是找到了，但是想要离开这里却不是这般容易的事情？而且在此之前，我先问你两个问题。此处和当年冰魄仙子有何关系？你手中小鼎是否是虚天宝鼎！”阴山女子深吸了一口气，神色蓦然一沉。

    “冰魄仙子！她是何人？那件小鼎，道友说它是虚天鼎，那它就是吧！”韩立先是一怔，随即又打了个哈哈的含糊道。

    银衫女子听了此话，盯着韩立目中寒光一闪，好一会儿后才再说道：

    “冰魄仙子是创立出乾蓝冰焰的上古修士，也是小极宫的创派祖师！看你的样子，对此忍还真是一无所知。但是虚天鼎的事情，还是说清楚点的好。你若是有虚天鼎，启动那控制法阵用的上此物。若是没有，你就丝毫用处没有。我就没有告诉你的必要！”

    韩立眼中讶色闪动，略一思量后，就不再犹豫道：

    “既然道友如此说了，这也没什么可隐瞒的。那件东西的确是虚天鼎！不知控制法阵倒底在何处？”

    “很好。道友既然承认了，那就跟我来吧。这一次，我们想要离开此地，只有联手一次了。在离开这里前，你我的恩怨最好先搁置一旁，否则无论谁都无法独自离开此地的。”银衫女子镇定异常的回道，对韩立回答似乎没有丝毫的意外，随即身形一动，化为一道晶光直奔某个青石通道而去。

    韩立眉头一皱，但顾不得多想的也化为一道青虹的紧追而去。

    但仅仅飞遁了片刻，韩立就露出了惊讶的表情。

    因为前面带路的晶光，分明是朝寒骊台而去的。那里他可是搜索了无数遍了，怎么可能还有什么东西没有被发现。

    不过前面冰凤所化女子丝毫停留之意都没有，韩立也只能强压住心头惊疑，一路紧追而去。

    再过了一顿饭工夫，晶光最终在高台上一个盘旋后落在了祭坛之上，光芒一敛现出了阴山女子婀娜妙曼的身影。

    “凤道友，你没有找错地方吧。那控制法阵真在这里？”韩立同样在台上落下后，终于忍不住的问道。

    “找错地方？嘿嘿，本宫就是闭着眼睛也能在这里将那控制法阵找出来。”银衫女子不屑的说道。

    “这话什么意思？莫非道友来过此地？”韩立心中一惊。

    “我怎会来过这里！只不过，我们冰凤一族栖息的冰渊岛，有一处地方和这座石台一般无二罢了。说起来，你现在所持的宝鼎，和我们冰凤一族也有些渊源的。”银衫女子冷笑的说道。

    随即此女不等韩立露出意外的表情，就突然悬浮而起，两手蓦然朝祭坛上空几个地方凝重一点。

    顿时虚空中传来几声瓷器碎裂的脆响，几团刺目白点在空中显现而出。马上这些光点一颤之下，急剧涨大起来，转眼间就化为了车轮半大小，仿佛数颗炙白色太阳同时在空中闪动起来，最终又融合一体，化为了一只巨大光球缓缓转动起来。

    韩立抿了抿嘴，丝毫没有掩饰脸上的震惊之色。

    银衫女子斜瞥了韩立一眼，就木然的继续施法，十指飞快的弹动不已,一道接一道法决纷纷没入了光球中不见了踪影。

    最终巨大光球一声巨响，凭空化为十几杆雪白色阵旗。

    每一根都有五六尺之长，上面绣着一些上古符文的难明的花纹。

    这些阵旗只是在虚空中滴溜溜一转，就化为十几道刺目耀眼白虹朝着四周射去，然后一闪即逝的没入地下不见了踪影。

    看到这里，韩立目光接连闪动，脸上隐隐露出一丝恍然。

    而就在这时，整个寒骊台发出轰鸣之声，一阵剧烈的颤动后，以祭坛为中心浮现出一个几乎遍布整个石台的巨**阵，五颜六色的灵光在上面闪动不停。

    (第二更！）


------------

更新通知


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十三章 困地潜修

    在法阵浮现的一瞬间，二人就自行漂浮到了半空中，.

    韩立略一端详，就肯定眼前法阵的确应是虚天殿的控制法阵，并且在法阵中心处看到了一个和虚天鼎一般无二的图案。

    他一下回想起，当日开启虚灵殿玄玉洞时的情形。

    那个封印玄玉洞的法阵，似乎也用了类似的禁制。只不过眼前法阵巨大了十几倍，而且也似乎更加的复杂深奥。

    “你以前也见过此法阵！”银衫女子似乎注意到韩立面上的一丝异色，手中法决一收，冲韩立问道。

    “我在小极宫某处见过类似的。”韩立没有隐瞒之意，淡淡的说道。

    “原来如此！这样也好，如何操纵此法阵，你应该也知道一些吧。你可以试试。看看虚天鼎是否真是控制法阵的法器。”银衫女子并没有在追问下去，反而督促韩立起来。

    韩立略犹豫一下，还是点点头的一张口、顿时团青光的喷射而出，直奔法阵中心处飘去，里面正是那只数寸大的虚天鼎。

    当然在此过程中，韩立自然对银衫女子小心万分，只要对方稍有一丝夺宝的意思，立刻就会将此鼎收回。

    虚天鼎方一飞到巨**阵的中心处，就在韩立操纵下停了下来，正好对着下方的巨鼎图案。

    就在此时，巨鼎图案通体大亮，蓦然从中飞出一道青色光柱来，将空中虚天鼎罩在了其中。

    韩立只觉神念一震，竟再一次失去了和此鼎的联系，脸色不禁大变。

    他目光急忙一瞥，见一旁的银衫女子并未有任何异常举动，这才心中一安的继续看着法阵和虚天鼎变化。

    在青光罩住下，虚天鼎开始发出嗡嗡之声，体形狂涨起来。

    片刻后，此鼎就变得和下方图案一般大小，同时鼎上各种花鸟虫鱼图案也开始漂浮幻化出来，韩立只觉心神一动，竟然再次联系到了巨鼎、不过此刻，他马上觉身上法力往巨鼎身上狂涌而去。

    韩立脸色不禁大变。

    但就在这时，一旁银衫女子却突然两手掐诀，冲法阵的中心处一点。

    一道白濛濛灵力光柱飞射而出，一闪即逝的没入了巨鼎图案中。

    韩立顿时觉得法力流逝速度一缓，变成可以结束的范围内，神色这才恢复过来。

    否则心疑的他，早第一时间掐断了灵力，同时收回了虚天鼎。

    不过此刻的虚天鼎仿佛一只无底洞，不停的吞噬着他和银衫女子二人的法力。

    没有多久，当韩立法力流失了一半之多后，脸色再次难看起来。

    而这时的法阵有低低的轰鸣声传来，一些符文开始闪动浮现，但光芒异常的微弱，一副才刚刚激发一点的样子。

    “不行，我二人法力不足以开启此法阵！”银衫女子神色一变的说道，手中法决一收，青色光柱一下溃散了。

    韩立眉头一皱下，同样将法力一掐，伸手冲远处的巨鼎一招手。

    虚天鼎一晃下，从光柱中飞射而出，然后急剧缩小，转眼恢复了原来的大小，一闪的没入了韩立袖口中。

    “岂止是法力不够问题！这个控制法阵原本就应该由化神期修士操纵的，以我二人一个元婴中期修为，一个后期境界想要控制着法阵，根本不能成功的。”韩立盯着下方法阵，眉头紧锁着说道。

    这时，阵眼处巨鼎图案在在失去了虚天鼎的踪迹后，喷出的青色光柱也消失不见。整个法阵轰鸣声和四下闪动的灵光也渐渐收敛起来，最后彻底恢复了平静，变得如同死物一般。

    “也不是说非得化神期修士才能驱动这法阵，若是有数名后期修士联手，也足以控制这法阵的。”沉默了半晌后，银衫女子却如此说道。

    “道友莫非在说笑了。就算三四名后期修士也挡不住化神期修士一只手的，两者差距之大，道友应该很清楚的！”韩立一怔，却一脸不信。

    “若论神通，可以调动天地元气的化神期修士自然不是元婴后期修士可抗衡的，但我却有一种秘术可以将数名修士的法力暂时融合一体，用此方法驱使虚天鼎的话，应该可以开启这个法阵。”银衫女子凤目一闪，却有几分自信的说道。

    “有这种秘术？道友看中我的五个魔头和那只傀儡了！”韩立若有所思的说道。

    “咯咯，道友真是一点即透，我说的就是此意！五魔合体和那只傀儡，再加上我的话，应该有几成把握的。”银衫女子轻笑起来，整个人从冷冰冰模样一下变得千娇百媚，仿佛换了一个人一般。

    韩立却对此女的绝世容颜视若无睹，反而沉吟的在思量什么。

    “道友刚才没提在下的名字，莫非在下无法施展此秘术吗？”他最终问道“这恐怕不行。此秘术必须是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控这股混合法力的必须是其中修为最高之人才可，道友虽然修为远比普通中期修士强大的多，但和后期修士一比还差距不少的。”银衫女子微微一笑道。

    “哼，想要驱使虚天鼎必须修炼通宝决。你的意思是要我交出虚天鼎！”韩立脸色忽然一沉，冷哼了一声。

    “灵宝固然珍贵，但阁下不想终生被困此地，也只有如此了。”冰凤神色不变的回道。

    “别妄想此事了。我绝不会答应的。”

    银衫女子见韩立如此丝毫不犹豫的回道，目中闪过一声讶色，但随即玉容上戾气一闪，就想再开口说些什么，但就在这时，韩立却冷冷的又开口了：

    “告诉凤道友一件事情。这里每隔三百年会自行开启一次。即使什么不做，我们顶多在此被困一些年月罢了，到时仍可以安然离去的。而在下也改变主意了，不急着离开此地，要在这里好好修炼一番。嘿嘿！当然韩某若是侥幸突破了后期境界，到时自然会找道友的。凤道友好自为之吧！”

    说完这话，韩立身上灵光一闪，骤然化为一道青虹往石台下激射而去，转眼间消失在了远处一条青石通道中。

    “三百年开启一次！”

    银衫女子一听这话，心中惊喜交加,原本涌到丹唇边的言语顿时咽了回去.

    虽然失去了一个夺取对方灵宝的机会，但是知道自己无须永久困在此地，倒也熄了其它的心思。

    她不怕韩立用虚言欺骗，毕竟区区二三百年时间，对她这种寿元动则数以万计的天地灵兽来说，根本值一提。

    而照原先打算，她有一种近似自残的秘术，可以让自己暂时拥有化神期的可怕修为，然后就可以轻易击杀韩立，夺得虚天鼎了。

    但这种秘术施展不但苛刻之极，而且损害太大了。

    不但必须是冰凤一族的十级妖兽才可施展，而且施展后大损道基本源，十有**再也和进阶化神期无缘。即使像她这种早就达到突破条件的准化神修士，后果同样不堪设想。

    说起来，此女也是郁闷异常！

    她原本因为寿元问题，有打算在近期进阶化神期的，但是被那车老妖化身带来的空间节点消息刺激后，就忙着参与攻打小极宫，一时顾不得此事。故而现在还是困在后期修为。

    当然在此地直接进阶化神，也是一个不错的选择。一旦进阶成功，不但可以击杀韩立，还可以夺得灵宝虚天鼎离去。但偏偏冰凤一族有些特殊，必须在本族圣地冰渊岛举行某种特殊仪式，才可以进阶的。

    否则即使进阶成功，修为也会从此困居不前的。此女自然不敢在脱身有望下，再冒此风险的。

    当然韩立并不知这些事情，但也怕对方狗急跳墙，故而透露出虚天殿三百年一开启的事情！

    只要此女有一丝希望，想来绝不会轻易和他拼你死我活的。

    当然韩立最后所说的自己突破后期的话语，自然只是随口一说而已。

    那只十级冰凤所化银衫女子，更是丝毫没放在心上的。

    想要突破到后期，哪有如此容易的事情！这世间不知多少元婴中期修士，这一步迈不过去，终生止于此境界。

    银衫女子在石台上思量了半天，口中喃喃了一句：

    “也罢，我还有几种秘术没有练成，不如趁此机会修炼下。若是修炼成功，想必和此人在对上时，能够多两分取胜的把握。”

    说完此话后，此女一跺玉足，顿时化为一道晶虹朝与韩立相反的一条通道飞遁而去。

    她也打算找一处合适的石室，好好闭关修炼一下。

    半日后，韩立身处一处一间三四十丈大的密室中，双膝盘坐在地上，而其身前却有一个十余丈大小的乳白色水池，里面灵气缭绕，清香扑鼻。正是韩立昔日遇见元瑶的第二层神秘密室。

    这里不但隐秘异常，而且还有这么大一口灵眼之泉，自然是绝佳的修炼之地。不过为了以防万一，韩立将那个传送阵干脆暂时封印住，让其暂时失去了效用，然后又用一些阵旗和整间密室遮蔽住。

    在这禁神禁制仍然作用整座巨塔的情况下，就是那只十级冰凤纯心想找到此处，恐怕也绝非轻易之事。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十四章 天兆

    说实话，韩立根本不愿在此多逗留的，.

    但将虚天鼎借给银衫女子，根本就是自寻死路事情。那只冰凤相当于后期的大修士，足可以修炼通宝决到第二层的，到时候对方有此鼎相辅，他可能即使和傀儡及五魔联手都不会是敌手的。

    这种受制于人的蠢事，他自然不会去做。

    好在南宫婉已经服用过火蟾古兽的内丹，即使不能彻底解除封印，但延缓封魂咒的发作绝对没有问题的，二三百年内性命绝对无碍的。

    如此一来，他也只能改变初衷，静静的在这里先修炼了。

    现在韩立双目紧闭，除了前胸一丝若有若无的起伏外，整个人犹若死物一般。

    但偏偏身前的那口灵眼之泉散发的乳白色雾气，却仿佛通灵般的徐徐朝他飘去，让韩立身处云雾中一般的若隐若现，最后竟然形成一颗乳白色雾球，彻底将他身形淹没了进去。

    一日，一月，一年，时间一点点的过去，乳白色灵雾不断的朝池边缓缓聚去，白色雾球却静静的呆在那里，并没有丝毫的变化，仿佛此物从天地诞生之日起，就存在于此地一般。

    修炼无岁月，一转眼，整整八十年过去了！

    这一日，乱星海某岛屿港口处，一条条大小不一船只正在进进出出，一些修行有成的修士也在空中同样的飞入飞进，除了这唯一的出口外，这座不小的岛屿四面都被禁制遮蔽着。

    这也造成了此港口的繁荣景象。

    在岸边靠内的地方，有几座大小不一的小山，稀稀拉拉的耸立着，而最高的一座上修建着一座淡白色的阁楼，谈不上精致典雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也别有一番粗犷异种风格。

    而这座三层高阁楼最顶层，一名蓝袍道士和一名头带儒冠的白袍书生，正一边望着港口的情形，一边谈论着什么。

    “明师兄，听说逆星盟和星宫又在落星岛附近大战了一场。这一次有一名逆星盟结丹修士阵亡了，看样子逆星盟是吃了一个小亏。”那名书生悠然说道。

    “咳，这几年来，星宫和逆星盟起的冲突又频繁起来了。看样子离下一场大战又不远了。说也奇怪，论势力明显逆星盟占了上风。内海三十六岛屿，逆星盟足足占据了二十余座但论胜负的次数，却反是星宫力占据了多数。”蓝袍道士却叹息的说道。

    “嘿嘿，这有什么好奇怪的。天星双圣因为修炼了元磁神光，只要不远离天星岛，几乎就立于不败之地了。没听说前次大战，六道极圣和万三姑联手，却被天星双圣在天星岛附近打的大败？不过，天星双圣却不敢长时间远离天星岛，否则修为就会大降。如此一来，这两家各有顾忌，却让我们这些小宗门倒了大霉。”书生冷笑起来。

    “这倒也是，被这两家经常抓差倒没什么，随便派几名低阶弟子应付一下就可以了。但以前只要向一家交付贡赋，如今却要交双份的，这日子可就难过了。”蓝袍道士撇了撇嘴，一脸的郁闷。”哈哈，明师兄还真是多愁善感，这等事情哪是我们两个筑基期弟子可以管的，自然有师伯师祖考虑的。只要有师祖在，这两家也不会对本门进逼过甚。而我们只要挨过这两年的执事之期，返回洞府潜心修炼就是了。说起来，从上此闭关出来时，我已经隐隐感到要突破初期境界，似乎该进入筑基中期了！”书生突然面露一丝得意的说道。

    “什么，师弟若能以百年时间就能进阶中期，这可是天赋过人了。为兄可在中期困了数十载，还是丝毫没有突破的迹象。”蓝袍道士闻言一呆，随即脸上露出羡慕的神色。

    “明师兄说笑了。谁不知道初期瓶颈和中期瓶颈可是天壤之别的。小弟进入中期后，十有**还不如师兄呢！”书生连连摆手。

    蓝袍道士闻言一声苦笑，正想再说什么时，一声仿佛九天神雷般的巨响传来，随之整个阁楼一震，接着剧烈晃动起来。

    两人顿时一惊的，互望一眼急忙朝港口远处望去。

    只见在离港口十余里外的高空中，隐隐一大片仿佛晚霞般的艳丽云雾翻滚不定，紧接着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之声传来，而随着此声音的响动，附近的海面骤然间掀起了百余丈高的巨浪，一条银色白线由远及近的向港口所在处飞快扑来。

    这一下，港口处的那些大小船只一阵大乱，纷纷拼命往码头靠拢，无数的凡人从船上逃出，往岸上狂涌而出。

    在如此惊涛骇浪面前，任谁都看的出此刻在待在船上，纯粹是找死而已。

    至于那些船只和装在船上的各种货物，则只有听天由命了。

    蓝袍道士和书生对如此百年难遇巨浪视若无睹，反而一脸紧张的死死盯着远处天空翻滚的云雾。

    仅仅一小会儿，二人竟然满头大汗起来。

    不光他们二人，那些在港口进出的修仙者，此刻也人人面色大变，有些修为低下的，甚至连法器遁光都无法驾起，纷纷从空中遥遥晃晃急忙落下。

    从那艳丽的云雾中传来的灵压实在太惊人了！

    他们即使相隔如此之远，仍都被那灵气波动惊得人人心惊胆颤，仿佛有什么上古妖兽的即将降临世间一般。

    这时不但港口附近的建筑在晃动，整个巨岛都仿佛都开始轻轻颤抖起来。

    蓝袍道士和书生更是已经口干舌燥，什么话语也说不出来了。

    就在这时，忽然从岛内方向飞射来三道惊人长虹，转眼间就到了阁楼的上空，一个盘旋后，就分别扑入了顶层之中。

    光芒一敛，分别现出了一女两男出来。

    分别是一名身材魁梧的黄袍大汉，一名愁眉苦脸的青衫老者，以及一名妖娆的女子。

    “参见三位师伯！”一见这三人，道士和书生终于恢复了一些常态，急忙上来见礼。

    “倒底怎么回事？”黄袍大汉一摆手，满脸凝重之色。

    “师侄也不知出何事？那边的天空突然就出现这种天像出来，我二人正想给几位师伯发传音符呢！”蓝袍道士恭谨的飞快回复道。

    其实不用道士如此说，新来三名结丹修士早就同样的盯着远处的天空，一语不发起来。

    “这是什么东西，难道有什么高阶妖兽在那边空中吞云吐雾吗？”那妖娆女子秀眉一皱的问道。

    “不是。云雾里面并没有妖气出现，不是妖兽。而且有这等声势的妖兽，最起码也是化形等阶的，根本不可能出现在内海的。”青衫老者双目一眯下，摇了摇头。

    “难道是哪位元婴期的前辈，在那里施法？”大汉也惊疑的问道。

    “似乎也不太可能吧！据我所知，除了几个擅长魔功的元婴期老魔外去，没听说有擅长吞云吐雾这等旁门左道的功法！看起来倒有些像是什么宝物出世的天兆迹象！”深吸了一口气，老者郑重的说道。

    “若真是如此的话，这等厉害的天兆，此宝肯定非同小可的，本门一定不能轻易放过的。”妖娆女子一听此话，双目一亮。

    大汉一听此环，脸上也露出蠢蠢欲动的表情。

    “什么宝物出世，我看你们几个是嫌小命不够罢了。”一声苍老的话语突然在整个屋子中回荡不停。

    老者三人一听这话，顿时一惊，急忙束手而立。

    马上此层阁楼中蓦然一道蓝芒浮现而出，随即光芒刺目耀眼，接着一名干瘦的中年人出现在了屋子中。

    “参见师叔！”三人异口同声的称呼道。

    蓝袍道士和书生一惊后，更是大礼参拜的连声口称“师叔祖！”

    这时才可看清楚，这名中年人脸色蜡黄，双目灰白，竟是一名瞎子般的存在。

    “哼，你们胆子倒还真大，就算真是宝物出世，这等重宝也是你们可以染指的。侥幸得到了，也不过是招来杀身之祸罢了！据我所知，混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不过来一看的。”蜡黄中年人面无表情的冷声道，灰白的双目随即望向远处的翻滚彩霞，脸上显出凝重之色。

    大汉三人闻听“混老魔：三个字，面色大变，瞬间变得难看异常。

    “就算师侄我们无法取得此宝，难道师叔你也不可以取宝吗？”妖娆女子却仍不甘心的说道。

    “若真是什么宝物，我自然会试上一试的，别人怕混老魔，甘某却倒想斗上一斗的。不过可惜的是，这十有**并非宝物出世的天兆。”中年人木然说道。

    阁楼中的其他人却一阵愕然了！

    就在这时，远处的天空白芒刺目耀眼，将那些彩色云雾瞬间化为了无有，阁楼中的众人除了那名中年人外，都不禁闭上了双目。

    而就在这刹那间，一阵波及了小半天空的空间扭曲出现了，接着比先前还要强烈倍许的庞大灵压蓦然出现，一座仿佛宫殿一角的洁白建筑在白芒中诡异浮现，洁白无暇，若隐若现，还散发着淡淡的莹光。

    这一幕，让阁楼中重新睁开双目的大汉等人，顿时目瞪口呆起来！

    (第一更！）


------------
