# 凡人修仙传 第2143-2148章｜第十卷 魔界之战 第两千一百六十二章 木族大战（六）

第十卷 魔界之战 第两千一百六十二章 木族大战（六）

    “韩道友决定就是了。”蟹道人淡淡的说了一句，一副无所谓的模样。

    韩立点下头，一根手指冲那两具魔族尸体虚空一点。

    顿时“噗”“噗”两声，两颗赤红火球飞射而出，化为汹汹烈焰的将残尸化为了灰烬。

    另一只手则虚空一抓，一个翠绿阵盘在手心浮现而出。

    韩立口中念念有词，就要催动上面禁制，将其和蟹道人从这空间转移出去。

    但就在这时，高空中忽然一声惊天动地的巨响传来，整处空间一下开始剧烈颤抖起来，一副要崩溃倒塌的模样。

    韩立一惊，再也不敢拖延什么，猛然将手中阵盘往身前一抛，顿时光芒大放下，化为一个白濛濛光阵。

    他一个闪动下，人就立刻到了法阵中心处。

    几乎同一时间，蟹道人也身形一个模糊后，紧随韩立之后的到了光阵中。

    韩立随手一道法决打出。

    光阵一阵嗡鸣后，从中爆发出刺目的白光，韩立和蟹道人一下在其中消失的无影无踪了。

    下一刻，四周虚空中凭空浮现无数道白濛濛裂痕，接着在一阵连绵脆响后，整个空间就真的崩溃瓦解开来。

    山脉边缘的一处无名山头上空，空间波动一起，一个白色光阵显现而出，紧接人影一晃，韩立和蟹道人身形在其中一下闪现而出。

    其中韩立神色阴沉，蟹道人却面容淡然。

    “出了什么事情，禁制怎会忽然失效了。”韩立蓦然冲身下一招，顿时光阵光芒一敛，再次幻化成翠绿阵盘没入手中，并往口边一放的低沉问道，。”韩兄，不好了。圣树刚才显示，三号阵眼竟被攻破掉了。整个木界大阵的一些禁制已经无法动用，并且其他禁制威力也开始减弱起来。”阵盘光芒闪动后，从中传出草疾凝重的声音。

    “已经有阵眼被破掉了！这怎么可能，魔族怎会这般快就找到那里的？就算能找到那里，有禁制和合体期其他道友守护，又如何毁掉阵眼的。”韩立闻言心中一凛，口中急忙问道。

    “等一下，我这边已经收到了三号阵眼一位道友陨落前发来的一封飞剑传讯……，不好，竟然是六名圣祖化身一同现身，将镇守阵眼的几位道友全都击杀掉，然后才毁掉的三号阵眼。好像，魔族一方有人对这木界大阵也很了解，这些圣祖化身竟一开始直接奔三号阵眼而来，所以才毁坏的如此之快。”阵盘中木族大汉声音在略一停顿之后，顿时一下变得惊怒之极起来。

    “魔族一方若真有人对木界大阵了解的话，恐怕我们这里和一号阵眼也很快就会遭到这些圣祖化身的袭击了。木界大阵防御禁制对一般魔族尊者还算有效，但对圣祖化身的话却无法阻挡太久的，我们这边必须要速战速决才行。草道友，你现在不必害怕消耗大阵能量，将禁制探视范围再给我扩大一倍，一有什么动静马上告诉我一声。我这边也会很快就解决战斗的，到时就可全力应对再来的敌人。”韩立略一沉吟后，就用不容置疑口气吩咐道。”好，也只能如此了。韩兄放心，我会尽力的。”草疾略一犹豫火，也就一咬牙的答应下来。

    随之阵盘光芒一敛，就再无任何声响传来了。

    “魔族有人也知道阵眼的准确位置，嘿嘿，看来这一次的镇守任务，不会像原先想象的那般轻松了。蟹兄，走吧，先去解决眼下的敌人再说。”韩立沉吟了片刻后，忽然嘿嘿一笑起来。

    他当即一根手指对阵盘飞快连点几下，附近虚空顿时阵阵波动传来，一片五色霞光一卷而过后，韩立和蟹道人就同时在原地消失的无影无踪了。

    五色光霞所在的另一处虚空中，妃筱汐这位夜叉族合体存在已经神通尽出，正催动数件五颜六色的光球抵挡着十几条血蛟攻击。

    这些血蛟一个个鲜红欲滴，体外血气翻滚，隐约有无数精血暗藏其中，并且一个个张牙舞爪，凶恶异常。

    躲藏在光霞禁制中的十几名木族人，此刻少了小半之多，只剩下**人而已，但仍催动各种宝物向中间鲜红毛人拼命发动攻击。

    但是这些攻击尽数都被对方身上盘旋的血色光带轻易抵挡下来，并且只要略一反击下，就会从光带上飞出一圈圈血色气浪，将这些宝物纷纷一震而飞，当直接飞扑到木族人近前处，更将那些禁制霞光冲击的一阵晃动松散。

    那些已经陨落掉的木族人，显然就是被血色气浪击散五色霞光，才遭了毒手的。

    那两头猿首狼身怪物，则已经化身十几道虚影，四爪挥动下，密密麻麻的爪影连绵袭向巨大毛人，但并不敢太过靠近。

    看这情形，妃筱汐等人虽然还勉强抵挡毛人的攻击，但也彻底落在了下风。

    而巨大毛人；两只大手往高空舞动之下，体表黑色符文滚滚闪动不停，所催动的十几条血蛟渐渐变粗变大，体表盘旋的光带更是发出阵阵怪啸，让其越战越勇。

    妃筱汐面色还能保持镇定，但心中却早已有些焦急起来，原以为对方修炼的纵然是传闻中魔功，但毕竟原先修为在那里，纵然合体后神通堪比合体修士，但比起自己总是稍逊一筹的，更别说还有十余名炼虚帮手的。

    但她真正一交手后，才发现情形大为不妙！

    这血柯无量魔功玄妙强大之极，魔功幻化出的血蛟不但丝毫不比真正蛟龙差到哪里去，就算施展几种强大神通斩杀了一两条，对方只要挥挥手下，就会再次从血气中重新凝聚另外的血蛟来。

    她若是放弃对付这些血蛟，将目标放在毛人本体身上时，对方身上光带也同样变化莫测，竟将其施展杀招全都挡了下来。

    妃筱汐在无论功法法器均都不弱情况下，竟只能利用阵法辅助和对方拼起法力，打成消耗战了。

    而时间异常，情形一点点的对其不利起来！

    就在此女心中忧虑之下，暗中再想是否要向草疾求援的时候，忽然一侧五色霞光爆发出轰隆隆的巨响，两道人影一下在禁制中闪现而出。

    正是韩立和蟹道人！

    妃筱汐不禁有些目瞪口呆了！

    “有些意思！果然那四名炼虚魔族是同一人幻化而成的。以刚刚合体修为，竟和高一阶对抗中占据了上风，看来修炼魔功果然不同凡响的。”韩立目光向巨大毛人微微一扫，神色微微有些动容的说道。

    “韩兄，你二人怎会在这里。难道你们已经解决了对手?”妃筱汐长吐了一口气后，才神色复杂的问道。

    “其他魔尊已经被我二们理掉了。倒是妃仙子的对颇为难缠，让在下相助仙子一臂之力吧。”韩立点点头说道，也不等妃筱汐回答什么，当即在霞光中单手一掐诀，身躯骤然间金光大放，并疯狂巨大起来，竟顷刻间变幻成了一头百余丈高的金毛巨猿。

    巨猿方一现身，两只毛茸茸大手只是虚空一抓，顿时青黑两团光芒同时在掌心滴溜溜的浮现而出，一凝之后，就幻化成两座十几丈高小山来。

    一声晴空霹雳般的大喝后，巨猿将全身法力一提，浑身顿时丝丝金芒透体而出，两条手臂更是粗大一圈的猛然轮动而起后，就将手中两座山峰冲血毛巨人狠狠一投而去。

    破空尖鸣响彻天空！

    顿时两座山峰一个模糊后，化为黑青两颗光球的激射而出，再一闪即逝后，就凭空不见了踪影。

    而血毛巨人原本一见韩立和蟹道人出现，就一下大慌起来，心中立刻思量起脱身之策来。

    但未等他采取何种行动，就先一下看到了韩立变化巨猿并出手的一连串举动，当即暗叫一声“不好”，就要肩头一晃的脱离和夜叉族女子的争斗。

    可这一切已经迟了！

    血毛巨人体表人方一血光狂闪，耳边就忽然爆鸣声大起，前方天空略微一黯后，两座极山就化为两股狂风的从虚空一闪而出，直奔其迎面砸来。

    巨人脸上顿时现出惊怒之极表情，根本来不及将十几条血蛟召唤而回，只能一声低喝后，身躯盘旋的光带顿时一个模糊的出现在了身前，并滴溜溜一凝后，幻化成一面巨大的血色光盾，足有数丈高尺许厚。

    “轰”“轰”两声巨响，几乎前后交接的一起爆发而出。

    那光带凝聚而成的血色光盾纵然防御力惊人，但又如何真能抵挡住蕴含山岳巨猿一身神力的两座极山。

    第一声巨响后！砸到的极山只是微微一顿后，血红光盾就立刻一模糊的浮现出无数道细细裂痕来。

    等第二声巨响而起，第二座极山毫不客气的直接装到第一座极山后，两股巨力顿时合二为一，光盾瞬间的直接寸寸碎裂而开。

    两座极山再无任何阻挡下，直奔血红毛人一压而来。

    “拼了”

    血红毛人一见极山这般声势，自然知道自己真到了生死关头，当即面色一白下，猛然一声巨吼，两只手臂忽然间无数黑色符文凝聚幻化成一对漆黑拳甲，并狠狠冲迎面而来的极山连环一击而去。

    同一时间，其身躯也为之一涨，无数血丝从毛发中同时喷射而出，让气息几乎激增了近倍有余。

    显然，这毛人一瞬间施展了某种激发潜力的禁术，不惜消耗真元的做此拼命一击。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十三章 木族大战（七）

    “砰”“砰”两声传来！

    毛人狂击出两只拳头在和极山接触的瞬间，就寸寸破碎的化为两团血雾开，身躯更是剧烈一抖，在一股庞然巨力下，不由自主的向后倒飞出去。

    而两座极山却丝毫停顿都没有，只是再一个模糊后，就出现在了毛人两侧。并毫不留情的往中间同时狠狠一砸而去。

    轰隆隆一声巨响！

    两座极山剧烈颤抖的撞击到了一起，爆发出了刺目光晕，一股股气浪一卷而开！

    在巨响声中，隐约听见一声毛人的凄厉惨叫，但瞬间就嘎然而止了。

    等光晕气浪方从两座极山附近再次消失之后，又”噗噗“几声传来，四颗光球忽然从极山间一片血雾中激射而出，分别往不同方向拼命飞遁而去。

    正是原先四名炼虚魔族的元婴！

    “现在还想走”

    韩立在空中一声冷哼，所化巨猿只是一只大手一扬，就冲远处遥遥一拍而去。

    “嗡鸣”声大响，以极山方为中心的里许虚空一模糊扭曲，竟被巨猿这一掌蕴含威能硬生生拍的晃动起来。

    那四只元婴体表光芒只是一闪，就连惨叫都未发出的纷纷爆裂，化为点点灵光的消失在了虚空中。

    韩立一声轻笑，这才将功法一收，所化巨猿瞬间飞快缩小起来，重新恢复了人形。

    四周那些木族人见到这一幕，一个个张嘴结舌，不禁目瞪口呆起来！

    在高空中的妃筱汐，此刻表情也未能强到哪里去，樱口轻张，目光微微发直！

    她刚才大战了如此之久，几乎快要抵挡不住的大敌，在韩立手中竟然连一个照面都未能挨下的被直接灭杀掉了，这让一向自视极高的此女实在有些难以置信，感觉犹如做梦一般。

    但就在这位夜叉族合体，深吸一口气，正想勉强一笑的说些什么的时候，忽然韩立袖口中嗡鸣传来，声音低沉，但让所有人都听的真真切切。

    韩立神色微微一变，二话不说的袖子一抖，一团绿光激射而出，一个盘旋后，就化为一块阵盘的落在其手中。

    一根手指飞快往翠绿阵盘上点指两下后，顿时木族大汉慌乱的声音立刻传了过来：

    “韩兄，不好了。有五名怀疑是圣祖化身的魔族已经出现在附近了，并奔我们山脉这边飞快靠近过来。我已经发动了一切禁制加以阻止，但看情形顶多只能迟缓他们半顿饭的时间而已。你那边可是已经解决了战斗，能腾出手来了？”

    妃筱汐和其他木族人听到传讯内容，纷纷面色大变起来。

    韩立同样脸色微微一沉，沉声的反问了一句：

    “你能肯定他们是圣祖化身，不是普通的魔族尊者？另外道友放心，我这边魔族都已经斩杀干净了！”

    “太好了，你们总算可以腾出手来了。从这五名魔族出手情况看，应该都有合体后期的修为，除了那些圣祖化身外，魔族怎可能一下聚集如此多拥有这等恐怖修为的魔族尊者，十有**无疑的。这一群应该和攻打三号阵眼的那些圣祖化身不是同一批。看来魔族竟然真将这些化身都聚集起来，分成数批的同时向我们三处阵眼杀来了。韩兄，你可有办法拖住他们一二的？”木族大汉急忙回道，并满怀希望的询问道。

    “怎么，友莫非另有什么退敌之策？”韩立双目一眯，缓缓的反问一句。

    “只要韩兄能将这些圣祖化身拖延半个时辰，我就可以逆转阵眼之力，吸取整座大阵的庞大能量，然后施展秘术和后备圣树合为一体，从而激发一种极其厉害禁制，将这些圣祖化身暂时困住的。”木族大汉也顾不得什么，急忙将自己原先准备的杀手锏说了出来。

    “既然阵眼还能有此种玄妙手段，为何三号阵眼还会被攻破的？”韩立眉头微微一皱，有一分意外的问道。

    “先前那些圣祖化身来的太快，三号阵眼的几位道友根本未能来及施展此手段，就被对方攻破了禁制，毁掉了阵眼。”木族大汉苦笑一声的回道。

    “原来如此！半个时辰吗，这倒没有问题，我和蟹兄自会尽力的的？将我二人直接传送到那些圣祖化身附近吧！”韩立微微一笑，毫不犹豫的答应下来。

    “好，若是韩兄真能拖延如此长的时间，在下就有信心守住此地阵眼了。”木族大汉精神一振，显然对那禁制信心十足。

    “妃仙子，你也听到刚才草道友传讯了。那些圣祖化身就由我和蟹兄前去处理吧。你先回阵眼护法一二去，以防其他魔族突然偷袭。你们，也一同回去警戒去。”韩立将阵盘一收后，转首冲妃筱汐和那些木族人淡淡的吩咐道。

    “既然韩兄胸有成竹，小妹就不在这里碍手碍脚了，这就回去给草兄护法去！“夜叉族女子才刚从震惊中恢复过来一些，再一听韩立此言，当即神色变幻几次后，就轻吐一口气的答应道。

    此女倒也果断，未等韩立再说什么，就立刻单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道长虹的破而走了。

    其他木族人自然更不敢有任何异议，用样一言不发的腾空而起，紧跟长虹的飞遁而走。

    韩立望着远去的遁光，脸上神色平静，但是片刻后，嘴角微微一翘，忽然冷笑了起来：

    “五名圣祖化身，还真要费一些手脚了。想来用不了多久，其他圣祖化身也会赶来的吧。蟹兄，我们走吧。要是真能将这些化身全都一网打尽，想来那些魔族圣祖的凶焰也会被打掉不少的。”

    话音刚落，韩立就冲蟹道人一招手。

    蟹道人面无表情的身形一晃，就一下出现在离其近在咫尺的地方了。

    下一刻，四周虚空禁制波动一起，霞光闪动中无数光点汇聚而来，在二者下方飞快汇聚成一个五颜六色光阵。

    韩立笔直的站在光阵中心处，随手往光阵边缘打出一道法决去。

    顿时光阵一阵低鸣传来，二者身形一下被霞光淹没进了其中，并蓦然一闪的凭空消失了。

    而五色光阵在高空中静静再悬浮一会儿后，发出“砰”的一声闷响，就此的碎裂溃散开来。

    ……离山脉百余里处的一处高空中，五名服饰各异的高阶魔族刚刚联手击破一处遍布汹汹烈焰的禁制，正要继续向山脉望向前进时，前方波动一起，韩立和蟹道人身影无声的显现而出了。

    这五名魔族微微一怔后，竟均面露冷笑的没有马上发起攻击，反而用一种寻味的目光上下打量韩立二人不停。

    韩立脸上丝毫异色没有，同样淡淡扫视了这五名魔族一遍。

    三男两女！

    三男中，一个是身穿墨绿长袍的老者，满脸皱纹，双目奇长，隐带寒芒。其他两名则是身披战甲的壮汉，容颜丑陋，但身上煞气冲天。、、两名女子则是貌美如花，一个身材娇小，满脸风情，浑身上下都散发着一股说不出的魅惑之力。另一名则身材婀娜高挑，但容颜冷艳，背后竟有一对漆黑羽翅……

    “两名合体后期，倒是修为实力不弱。谁出手去解决他们？”打量了韩立片刻后，那长袍老者轻咳一声后，终于开口了。

    “破阵时间紧迫，每多耽搁一会儿，都可能有成百上千族人陨落而亡。他们两个就交给我来处理吧，你们继续前进就是了。”一名身穿金甲，头生双角大汉，忽然单手虚空一抓，黑气滚滚之后，幻化出一干数丈长的漆黑巨斧，并发出嗡嗡声音的说道。

    “也好，以牛兄的神通对付这两人自然毫无问题的。我们继续上路吧。”长袍老者闻言点了点头，丝毫不觉意外的说道，接着双肩一晃后，身躯一个模糊后，竟化为一股轻风的凭空消失了。

    另外一名面有三目的壮汉，二话不说的一跺足后，竟也化为一道粗大电弧的没入虚空中不见了。

    两名魔族女子则相视一笑，体表魔气一滚，就要同样催动遁光腾空而起。

    而几乎同一时间，手持巨斧的壮汉一声狂笑后，手中巨斧猛然一横后，就冲韩立蟹道人恶狠狠的虚空一斩而出。

    巨大斧头方一斩出，顿时一道数十丈的漆黑刃芒一飞而出，直奔韩立二人闪电般一卷而去。

    斧芒所过之处，嗡鸣声大起，道道白痕在虚空中凭空浮现而出，声势好不惊人！

    “想走？做梦！全都给我留下!”

    韩立双目一缕寒芒闪过，口中骤然一声低喝，两手突然同时一掐决，背后金光大放，一个三头六臂的巨**相一下显现而出。

    正是梵圣法相！

    此法相六目一睁之下，六条手臂略一模糊，竟各自幻化出一口金灿灿巨剑，飞快的向两侧虚空同时一斩而去。

    “嗤嗤”的破空声一起，六道金濛濛剑光飞卷而出，但一个闪动后，就在途中没入虚空不见了。

    这时，黑色斧芒也轰隆隆的到了近前处！

    一旁的蟹道人目睹此景，只是轻轻的一个踏步，身躯一个模糊后，就无声挡在了韩立前边，并轻描淡写的抬起手臂，伸出一根手指冲袭来的黑色浪潮一点而去


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十四章 木族大战（八）

    不可思议的一幕出现了。

    蟹道人手指所点之处，蓦然一点金光涌现而出，滴溜溜一转后，竟幻化成一颗直径丈许的金色光球。

    黑色斧芒一斩到光球上，竟然无声无息，丝毫声响没有传出。

    但是下一刻，光球狂闪几下，一下的自行爆裂而开，并幻化出阵阵金色波浪，冲斧芒一个反卷而去。

    刹那间，黑芒金波交织之下，黑色波浪在虚空中为之一凝，再无法近前分毫了。

    远处金甲大汉脸色一变，目中闪过一丝吃惊的神色。

    而韩立两侧虚空中则“嗤嗤”声大作，一团团金光从虚空中爆裂而开，无数纤细剑芒纵横交错的激射而出。

    在这些剑芒中，空间波动一起，两道人影分别一个闪动在金光爆裂处闪现而出。

    一个浑身白濛濛，一道道狂风盘旋身侧的冲天而起，将剑芒全都硬生生的一卷而散。

    一个则通体电弧缭绕，将所有靠近金芒全都轻易的一击而灭。

    二者正是那长袍老者和另外一名三目壮汉。

    这二人显然也没想到自己会被从虚空中强行逼出了身形，在大感意外下，三目壮汉更是用恶狠狠目光扫向韩立。

    另外两名魔族女子在见到这一幕后，体表原本滚动的魔气为之一凝，互望了一眼后，脸上闪过意外的表情。

    “哼，阁下胆子不小，难道真打算以二人之力就向和我们五人同时争斗？你不会以为自己是大乘期那些老怪物吧！还是真的是不知死活而已！”长袍老者脸色变幻几下后，鼻中冷哼一声的阴沉说道。

    “我虽然不是大乘期修士，但你们也不是圣祖本体亲至，我又有何可怕的。”韩立打了个哈欠，淡淡的回道。

    “好大的口气！几位道友，看来先要解决这个麻烦，才能再继续前进了。一同出手，马上处理掉他们再上路吧。”长袍老者双目一眯，瞳孔闪过一丝寒意的冲其他人说道。

    虽然他还未看出韩立到底有何依仗的说出先前之话，但冥冥中的一丝危险感觉却蓦然在心中浮现而出，让其心中一凛后，立刻决定全力出手先灭掉眼前敌人再说。

    “谁也不准出手，这两个对手是我的，你们真以为我还奈何不了这区区两个合体修士吗！”金甲壮汉却怒吼一声，满脸煞气浮现的说道。

    正有些蠢蠢欲动的三目魔族和两名魔族女子，一听这话不禁一怔，正打算一拥而上的举动不禁为之一缓。

    “牛兄，你莫非忘了来时的命令了。这次行动关系到整个战局的胜负，可不是你使性子的时候。否则这一次大战要真因为你缘故而功败垂成了，回头只有请牛兄自行向那位大人解释去了。”长袍老者却脸色一沉，毫不犹豫的阴森说道，话语中竟有几分威胁之意。

    “啊……哈哈，我刚才只不过一时激动，才说出冒失的话来。奢兄可不要太在意的。这次行动如此重要，牛某自然不会不违命行动的。我们一起出手就是了。这两个家伙似乎还有些本事，要尽快灭杀掉的好”金甲壮汉一个激灵，脸色飞快变幻几次后，竟蓦然满是赔笑之色的说道。

    金甲壮汉变脸如此之快，让对面韩立看了也一脸的无语。

    但是长袍老者却丝毫不觉意外，反而毫无表情的向其他人招呼一声，当即五魔将韩立和蟹道人一围其中，在同时身形一动的慢慢逼近了过来。

    五魔看似动作徐缓，但体内都已调动起了庞**力，更不再掩饰身躯中散发而出的各种恐怖气息。”果然全都圣祖化身。蟹兄，你能对付几个？”韩立双目微微一眯后，冲蟹道人问了一句。

    “两个，我可以直接击杀掉。三个的话，只能维持个不败不胜了？”蟹道人淡淡的回道，面上丝毫异色没有，仿佛只是在说一件最普通不过的事情。

    “那蟹兄就先对付三个吧，其余两个就交给我来处理就行了。”韩立闻言毫不意外，目中精光一闪的说道。

    “行，没有问题。”蟹道人一口答应下来。

    “嘿嘿，你们还敢装腔作势，先再接牛某一斧再说！”金甲壮汉一听韩立二人对话，当即大怒起来，浑身法力一提下，顿时背后黑光一闪，一个小山般的牛头虚影一闪现出，双臂魔气滚滚下，就提起漆黑巨斧冲韩立这边再次狠狠一斩而去。

    这一次攻击和先前不一样了。

    巨斧一阵模糊后，幻化数以千计的斧影，每一个都有脸盆大小，缭绕着漆黑魔气，直奔韩立二人所在密密麻麻的狂斩而来。

    而金甲大汉的这一出手，仿佛同时引动了其他魔族心中的杀意，其他四魔竟也同时的出手了。

    长袍老者脸上狰狞之色一闪，两袖猛然一抖，顿时嗡鸣声大作，两团鲜红虫群从中狂涌而出，竟是一只只手指大下的鲜红毒蜂。

    这些毒蜂不但身躯鲜红欲滴，散发出刺鼻的腥气，方一出来，就化为虫云的流星般飞扑出去。

    三目魔族却是单手一掐诀，眉宇间第三只妖目一睁而开，三目瞳孔滴溜溜一转后，有红黄绿三种不同颜色的异芒闪动而起，一个闪动后，三道艳丽光柱就一喷而出。

    只是一闪即逝，光柱就丝毫风声没有的出现在了蟹道人身前。

    那名身材娇小的魔族女子，却只是两只纤纤玉手一搓，再向前一扬下，顿时无数粉红丝线发出“嗤嗤”声的破空射来，在高空交织一凝下，就化为一张粉红大网的向下方一罩而下。

    此网尚未真的落下，韩立就先闻到一股淡淡的粉香气息，以他修为竟然也不禁头颅微微一沉，让心中不禁一凛。

    至于最后那名背生一对漆黑羽翅的魔族女子，却是背后双翅微微一动后，一股奇寒之气一散而开，并一下在背后浮现出点点的黑光。

    在此女一声冷哼下，点点黑光上铺天盖地的激射出去，并在途中一凝后，纷纷幻化成黑幽幽的诡异冰锥，竟将小半天空都一下覆盖其下，声势惊人之极。

    韩立面对如此一连串的攻击，却双眉一挑，背后霹雳声一响后，一对晶莹羽在电弧中闪现而出。

    他一声低喝，双翅为之猛然一扇。

    一声晴天霹雳！

    一道道电弧弹射闪过后，韩立一下在原地消失的无影无踪。

    原先所待虚空处，顿时只剩下蟹道人孤零零一人的留在那里了。

    但这具伪仙傫却视所有攻击如无物，反而一步向前踏出后，身上一下金光大放起来，随之一层金濛濛凝厚光幕蓦然在身上一闪的浮现。

    下一刻，光柱、斧影，冰锥和空中粉红丝网就几乎同时的攻击而至，高空中一下爆发出轰隆隆的连绵巨响。

    霞光、寒气，粉光、黑芒围着金色光幕交织一起的不停爆发而出。

    一团团光球爆裂而开，一道道飓风冲天而起，让附近虚空都一阵阵的扭曲晃动，惊人气浪更是向四面八方疯狂席卷而去。

    随后飞到的两团血红蜂群见此情形，竟然不敢一落而下，而是在高空中一个盘旋后，嗤嗤破空声一响！

    无数血芒从蜂群中激射而下，同样加入到了攻击中。

    一阵“叮当”的连绵撞击声传来，那金色光幕竟仿佛金刚铸成般的坚固如初，所有攻击落在上面，除了微微闪动几下后，竟根本没有晃动其分毫。

    蟹道人在金色光幕下一动不动，任凭外面攻击狂攻光幕不停，但却丝毫没有出手反击的意思。

    而长袍老者等人见到此景，心中自然一下大骇，脸色均都真变得难看之极了。

    但就在这时，高空中之中波动一起，一道银色电弧一闪而过或，韩立身形就在雷鸣身显现而出。

    他双目往下方一扫后，脸上一丝冷笑闪过，单说一掐诀，背后顿时金光大放的现出了三头六臂的梵圣法相。

    巨大金色法相方一现身而出，六条手臂就蓦然一模糊的向下方虚空一拍而去。

    顿时手心金光闪动，竟各自现出一团由无数金色符文组成的金色光球，滴溜溜的转动不停。

    “你在干什么？”那带翅的魔族女子却一眼看到高空中情形，当即脸色一寒的低喝一声，同时背后双翅一竖之下，同时往空中狠狠一抖。

    “噗噗”两声，两道十余丈黑光一闪而现，直奔高空中韩立一卷而去。

    在梵圣法相刚一出手的瞬间，长袍老者目光一闪，就头也没抬的蓦然长袖往高空一卷，一只紫光流转不停的枯瘦手掌从中一探而出。

    “砰”的一声！

    一只亩许大的紫色巨爪虚影一闪即逝后，一下出现在了韩立身下处，并恶狠狠朝上一捞而去。

    这些人不愧为圣祖化身，果然不是普通魔尊可比的，韩立方从虚空中用雷遁瞬移而出，就立刻招到了二者的猛烈攻击。

    其他三人未出手，倒不是代表这几魔未发现空中动静，多半是对长袍老者和羽翅女子攻击极为放心，故而并未曾也出手攻击韩立。

    但韩立目睹此景，心中却微微一喜，猛然一提全身法力往梵圣法相中狂注灵力而去。

    “轰”的一声！

    三头六臂法相蓦然金光一盛，手中光球一涨之下，就同时一抛的激射而下


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十五章 木族大战（九）

    六颗金色光球一个闪动后，蓦然在下方虚空中汇聚一团，然后滴溜溜一转后，竟幻化成一团金濛濛的巨型漩涡。

    这漩涡一开始不过数丈大小，但是飞快转动之后，体积一下吹气般的狂涨起来，竟幻化到了亩许大小，无数金银符文从中飞飘而出，同时一股庞然巨力也从中心处一卷而出。

    两道黑光方一接触巨大漩涡，就一闪即逝的爆发出哀鸣之音，就被无形巨力猛然一扯的吸入到漩涡中，并被搅个粉碎。

    那只紫色巨爪虚影却被无数金银符文一挡下，不禁微微一颤。

    而就这片刻耽搁，金色漩涡中梵音声一响，体积再次为之一下狂涨小半。

    巨爪虚影四周空气一紧，一股泰山压顶般巨力，就蓦然向下方狠狠一压而来。

    紫色爪影被这股巨力一罩后，顿时五指剧烈狂颤，表面模糊黯淡，仿佛瞬时而灭的模样。

    同一时间，下方五名魔族也蓦然感觉肩头一沉，身躯一紧下，竟也被无形力量束缚的无法动弹了。

    这一下，五魔先是一呆，但随之一下大怒起来。

    但以他们修为神通，怎可能真被这点禁制捆束住手脚，当即怒吼娇叱声中，各种光霞黑气从五魔身上同时爆发而出，就要在下一刻将身上禁制硬生生的一挣而开。

    可就在这时，韩立面上却闪过一丝诡异笑容，两手同时一掐诀下，背后一对羽翅猛然一扇后，再次爆发出惊人雷鸣，无数银白电弧从羽翅中狂涌而出，飞快的交织闪烁，隐约形成两团巨大的雷球。

    韩立一根手指冲下方长袍老者和羽翅女子虚空一点。

    顿时一声轰鸣，两颗巨大雷球只是一晃，就诡异的凭空消失了。

    而下一刻，长袍老者和羽翅女子同时心中一惊，身一声霹雳，两颗巨大雷球就凭空浮现而出，无数银弧从中弹射而出，并交织一起，顷刻间形成两座数丈大雷阵。

    长袍老者和羽翅女子正好都身处雷阵中心处！

    “不好，是传送法阵！”

    长袍老者目光只在身下雷阵上一扫，就立刻脸色大变的失声出口，身上滚滚紫焰一下飞卷冒出，原本困住其的无形力量竟在汹汹燃烧中一松的消失不间了。

    接着老者身躯一个模糊，从要雷阵中立刻腾空遁走。

    但就在这时，从高处却蓦然传来一声奇寒无比的冷哼。

    哼声方一入耳中，一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中一下爆发而出。

    即使长袍老者这般修为远超普通合体修士的存在，在这股剧痛下也满脸痛苦的一下双手抱头，身躯晃了几晃后，差点要直接翻身栽倒。

    而就这片刻耽搁，下方雷阵只是滴溜溜一转，老者身躯一个恍惚就在电弧交织中消失了。

    不光是长袍老者一人，另一边的羽翅女子也同样一声轰鸣的被足雷阵不知传送到了何处。

    韩立长笑一声，背后双翅再次一抖，无数电弧往身前狂涌而出，又瞬间凝聚成一座银灿灿的雷阵来。

    脚步往前一动，他就一声霹雳的也凭空不见了。

    几乎在韩立消失的瞬间，金色漩涡一声闷响的溃散开来。

    这时，其余三魔也纷纷挣脱了刚才束缚，但脸上均是惊怒之极的表情。

    但是下一刻，娇小魔族女子忽然神色一松的说道：

    “还好，奢兄他们只是被传送到了万里外地方，并不太远的。若是想汇合的话，片刻间就可重新走到一起。”

    “二位道友没事就好了。多亏乌仙子秘术可以直接沟通其他道友，否则我等真要担心一二的。”金甲魔族男子长吐了一口气，同样神色一缓的说道。

    剩下的三目魔族一听二者交谈之言，明显也大为放心了下来。

    但就在时，附近一声地动山摇的巨响传来。

    原本正被各种攻击压制的金色光幕突然间化为一团金光的爆裂而开，无数金芒从中激射而出，将附近的光霞斧影等东西纷纷无坚不摧般的洞穿撕裂而开，然后一个闪动，就发出破空声的没入高空中的两团蜂群中。

    刹那间，无数血蜂下雨般的从高空洒落而下，转眼间只剩下寥寥百余只侥幸逃得性命的还留在高空之中，但也一只只如同惊弓之鸟般的立刻一哄而散。

    而金光爆裂之处，一股几乎让人窒息的恐怖气息，蓦然冲天而起！

    紧接一声清鸣后，忽然一只仿佛小山般黄金巨蟹在金光中一下显现而出。

    “什么，是魔源海的那头圣蟹！”

    “是那头有圣祖修为的伪仙傫，它怎么会在这里！”

    娇小女子和金甲壮汉一看清楚蟹道人的本体原形后，当即大一下失声起来，但马上体表层层魔气狂涌而出，并有些惊恐的向后徐徐后退起来，大有黄金巨蟹一有行动就立刻逃之夭夭的意思。

    三目魔族虽然没有做出想逃遁的举动，但见到蟹道人原形也一脸吃惊表情，但片刻后就神色就变幻不定起来，并且三目瞳孔异光飞快闪动，隐隐现出一丝诡异的绚丽。

    “看来，你们本体当年也曾经见过我了。我也不说废话，你们三个若老老实实的留在这里，一直等韩道友和你们同伴分出胜负来，我可在这段时间内不先向你们出手。否则，就不要怪本圣不客气了。”黄金巨蟹巨鳌一举，口中传出嗡嗡的话语声。

    娇小女子和金甲大汉心中一凉，原本后退的身形也不禁一顿的停了下来！

    “二位道友不用害怕，它法力虽然比先前激增了许多，但仍然未到大乘境界，而且气息也远不及当初在魔源海的时候。看来这头伪仙傫应该出了问题，修为大大减弱了，我们三个联手，未必不能一战的。”三目魔族在瞳孔中绚丽一闪的消失后，蓦然大声的说道，同时一手猛然一拍腰间一个皮袋。

    皮袋口处一股七色霞光一卷而出后，在他身前竟一下现出三头浑身晶莹如玉的骷髅来，均都一手提着一面白玉般骨盾，一手提着一柄黑气滚滚的骨锤，并列一排的站立着。

    这些骷髅身上散发不弱的气息，竟都有合体中期左右实力的模样。

    “这头黄金蟹出了问题，你不会看错吧。”娇小女子面上闪过一丝意外，急忙问道。

    “明道友修炼有宝轮法目，想来不会看错的。而且现在要走，恐怕头圣蟹也不会轻易放我们离去的，与其被它分头一一击杀，倒不会联手先和它死战一场的。”金甲魔族眼珠滴溜溜一转后，将手中巨大斧子使劲握了一握后，身上也蓦然迸发一丝杀机的说道。

    “我倒是听说过一些黄金圣蟹被一名人族拐走的传闻，却没想到竟会在这里碰到了。既然它已经臣服人族修士，二位道友也都说可以一战，小妹自然也会留下尽力相助的。！“娇小女子沉吟片刻，终下决心的缓缓说道。

    “好，纵然我们三人还不是其对手，但缠住它一时绝对没有问题的。等其他二位道友击杀那名人族修士后，五人联手后在对付这具实力大减的伪仙傫，想来就绝没有问题了。”三目魔族胸有成竹的沉声道。”希望如此吧。”娇小女子苦笑一声的回道。

    他们在这里受阻碰到这等大敌，实在是有些出乎意外的事情！

    不过娇小女子却隐隐记得拐走黄金圣蟹的那名人族修士，似乎也有些实力的样子，但是因为她离开圣界在灵界作战的缘故，得到的一些圣界消息有些模糊，并且有些传闻实在有些夸大失真，让她在心中也根本不信的。

    “好，既然我等有心一战了，那现在何必再多废话，一起出手吧。”金甲大汉狂笑一声，猛然张口冲手中巨斧喷出一团精血去。

    精血迎风一散的化为一团血雾，但“噗嗤”一声后，就化为一股血雾的没入斧中。

    在金甲大汉口中念念有词中，巨斧一阵阵嗡鸣声大作，通体血光一闪后，竟化为了鲜红之色，并被往高空一抛而去。

    一道血虹一闪即逝，巨斧竟一下没入高空中不见了踪影。

    但下一刻，高空中风雷声骤然大起，一团团乌云不知从何处疯狂涌来，并凝结一起，将天空都染成了锅底般漆黑。

    一道粗大银蛇在高空一闪而过，乌云中隐约可见一柄巨山般的赤红血斧，足有数百丈长，散发着丝丝的魔气，气息恐怖到了极点。

    见此情形，三目魔族和娇小女子互望一眼后，也瞬间的同时出手了。

    只见三目魔族前的三只骷髅只是身躯一个模糊，就一下呈三角状的出现在了黄金巨蟹旁边，将骨盾蓦然挡在身前后，就毫不犹豫的一抖手中骨锤。

    刹那间，三柄骨锤上鬼哭狼嚎声大起，滚滚黑气狂涌而出，并一下分别幻化出十几条巨大触手，恶狠狠的直奔巨蟹一缠而去。

    而娇小女子猛然一张口，竟喷出一只通体银灿灿的葫芦，用手指冲此宝一点后，无数粉红霞光从中狂喷而出，一凝之后，竟幻化一只只粉红魔鸦。

    金嘴银瞳，看起来好不诡异！

    娇小魔女口中一声尖鸣后，顿时群鸦发出怪叫的飞扑而出。

    巨大金蟹目睹这一切，却只是将两只金灿灿巨鳌骤然一加，顿时霹雳声一响，无数银色电弧从其体内狂涌而出，幻化成一件巨大电网的将其笼罩在其中。

    与此同时，巨鳌处无数电光汇聚下，两颗房屋大小的巨型雷球也一下凝聚而出，并爆发出惊人轰鸣的狂闪不已。

    蟹道人与三魔的大战，一下爆发而出。

    万里外的两座山峰间，韩立面带微笑的站在高空中，背后三头六臂的金色法相已经金光闪闪的仿若实体，身下处更是有七十二口青色小剑盘旋飞舞不定，隐约幻化出一层层青色莲花，将其身躯轻轻一托而起。

    而对面不远虚空中，长袍老者和羽翅女子各站一边，却面色凝重，如临大敌般的死死盯着韩立不放。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十六章 木族大战（十）

    “你果然不是普通的合体修士，竟然能够将我二人凭空传送到这里。这种直接只制造传送法阵的神通，倒是少见的很！不过你将我二人送到这里，难道还真打算以一敌二不成！”长袍老者盯着韩立背后巨**相，双目闪动着一丝丝凝重的问道。

    “你们也不是本体亲至，以一敌二又有何不可？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的说道。

    “口中说说自然可以了，但作为说此话的代价，阁下就把小命给老夫留下吧。”长袍老者闻言，怒极反笑起来，单手一掐诀，背后一道血光冲天而起，一个恍惚后，竟幻化成一只十几丈长的血色虫影。

    虫影不但通体鲜红，外形肥胖下，更是酷似一条巨蚕，只是头部凭空多出一张遍布獠牙的巨口来，远远看去好不狰狞恐怖！

    “砰”的一声！

    虫影方一现身，就大口蓦然一张，一道血光一喷而出。

    而血光一离开巨口间，就一个模糊的分裂而开，幻化成无数根血丝的奔韩立一卷而来。

    “来的好”

    韩立脸上笑容一敛后，口中一声低喝，背后法相当即六条手臂一动。

    顿时破空之声大作，无数金色拳影在其身前一下浮现而出，并化为一团团金光的迎向密密麻麻的血丝。

    “轰隆隆”的巨响连绵传来。

    金色拳影一接触血丝的瞬间，就纷纷化为金光的爆裂而开，滚滚气浪往四下一卷后，将那些血丝硬生生的挡在对面。

    长袍老者见此情形，却鼻中一声冷哼，两手飞快掐诀下，手指蓦然冲那些血丝一点。

    惊人的一幕出现了！

    密密麻麻的血丝突然活过来般的扭曲晃动起来，，并且只是一个颤抖，就纷纷闪入虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身前虚空波动一起，无数血丝“嗤嗤”的激射而出，暴雨般的奔韩立狂射而下。

    韩立脸色微微一变，双足未动，但身躯一个滑动的出现在了数丈后，而身下青色剑莲滴溜溜的猛然一涨下，片片莲瓣一下幻化成数层青濛濛光幕的挡在了身前。

    那些血丝方一暴射入青色剑幕中，立刻在青光闪烁中，就被剑光搅得的粉碎。

    如此多的血丝，竟没有一根能够洞穿光幕而过，均都化为了片片血雾的一散而开。

    血腥之气一下弥漫了小半天空。！

    但诧异的是，远处长袍老者目睹自己攻击无效，非但没有露出失望表情，反而嘴角微微一翘的闪过一丝诡异之色。

    这时，韩立仿佛一下察觉到了什么，目光唰的一下，向另一边羽翅女子扫了一眼。

    结果他双目异样蓝芒一闪后，突然发现什么的神色一沉，庞大神念往四周飞快一扫后，一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，并反手一拳的向身后闪电般击去。

    “轰隆”一声。

    拳头瞬间变得金光灿灿，仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。

    同一时间，金色拳头所击向的虚空处，一阵不易察觉的波动后，一道半透明带翅的婀娜身影，一下在波动中鬼魅般的浮现而出。

    金色拳头一闪即逝下，就到了人影的头颅处，丝毫没有留手之意的狠狠捣出。

    如此一来，这诡异人影看起来，竟仿佛约好般的主动凑到拳头下一般。

    人影一见此情形，苍白的脸孔一丝意外表情，但是身躯只是微微一扭，身形就再次模糊不清起来。

    狂风一卷而过后，金色拳头就从带翅人影头颅中一闪而过，但空空如也，好像直接击在虚空处一般。

    而那已经模糊的人影才真正一闪的泡沫般碎裂溃散开来。

    “跑掉了！”

    韩立一下鬼魅的转过身来，目光冲附近另一处虚空一扫而去后，双眉一挑的的喃喃一声。

    这时他所望之处，波动微微一起后，带翅人影再次一晃的诡异闪现，并用冰冷目光同样望向韩立。

    正是那名带翅的魔族女子。

    而在长袍老者附近，明明还有另外一名带翅女子静静的悬浮在原处。

    无论脸孔神情还是服饰，二者竟均都一般无二。

    “合体存在中，能将幻术和隐匿之术修炼到这种程度，韩某倒还真是第一次见到。要不是我修有灵目并且神念也算强大，恐怕还真以为你仍留在原地未曾出手的。”韩立淡淡的说道，并在话音刚落的一瞬间，忽然一根手指冲长袍老者旁边的带翅女子轻轻一点。

    一声雷鸣！

    一道金色电弧从指尖一弹而出，一个闪动后，就到了带翅女子身前处一劈而下。

    “噗”的一声。

    长袍老者附近女子竟在电弧及身的瞬间，一下化为点点白光的碎裂溃散了，只是一具幻影而已。

    长袍老者和真正的带翅女子见此情形，神色都微微一变。

    但下一刻，魔族女子就阴沉的开口了，声音奇寒无比：

    “就算你能躲过这一击，那下次，下下次呢？”

    “怎么，道友还打算用同样的手段！你以为同样手段能对我还有用？”韩立微微一怔，但马上轻笑了起来。

    “的确是用同样的手段，好好接着吧。”

    魔族女子玉容上煞气一现后，，背后双翅猛然一山，身躯一下有模糊的再次不见了。

    而下一刻，韩立另一侧波动一起，此女身形一闪而现，两只手掌一下幻化成一对漆黑利爪的冲其一抓而来。

    韩立见此，不加思索的袖子一抖，一道青色剑光迎面一劈而出，并寒光一闪后，就将带翅女子一斩两片，但尸体尚未翻身栽倒，就一个模糊凭空消失了，竟只是一具虚影而已……

    这时，另一边波动再起，带翅女子又鬼魅般的一分虚空浮现，双爪一动下，立刻无数爪芒发出嗤嗤声的冲韩立一罩而下。

    韩立面无表情的略一偏头，再猛一张口。

    一声雷鸣，一道金色电弧破空而出，直接击在带翅女子身上，但一闪的透体而过，竟也不是本体所在。

    而这时韩立头顶上则虚影一闪，带翅女子身形又已经诡异的闪现而出，双翅一抖下，无数黑芒激射而下……就这般，带翅女子以不可思议的遁术，在韩立四周忽远忽近的接连闪现而出，并发起各种暴风骤雨般攻击，但自身却仿佛幽灵一般的根本不受任何伤害。

    “有些意思，一攻击完立刻瞬移而走，只留下一具幻影来迷惑敌人。这种手段的确有趣，不过也只有将幻术修炼到即真即假的地步，才能瞒过对手吧。但这种手法，对我可没有什么用的。”韩立目中蓝芒闪动，口中颇感兴趣的说道，背后梵圣法相却蓦然六臂一动后，顿时手中各自浮现一口金色巨剑，并向四面八方狂劈而出，竟将各种攻击尽数接下来。

    带翅女子对这一切却犹如未睹，身形仍然鬼魅般的在韩立附近忽隐忽现，并且遁速越来越快，攻击越来越凶猛，竟仿佛同时有七八人在发起攻击一般。

    以韩立在这些攻击中稳若泰山，并且在连接下数波连绵攻击，稍一缓过手后，立刻一声冷笑，一只手掌一翻转，黑光一闪，一座漆黑小山就手心中浮现而出。

    但未等其催动手中极山，忽然脸色一变的体表一阵“噼啪”乱响，无数金弧从体内冒出，并瞬间化为一层金色电衣的覆盖身躯各处。

    而几乎同一时间，四周原本弥漫开来的淡淡血雾，竟忽然一凝的重新幻化成一根根血丝，并灵蛇般的纷纷冲韩立弹射而来。

    要不是韩立发觉的稍早一些，恐怕还真一个不防的被这些血丝偷袭得手。

    现在他只是猛然一催体内法力，顿时体表的金色电衣再猛然一涨后，就正好将那些血丝撞击到了一起。

    “呲啦”之声大起，金色电衣狂闪不定，而血丝一没入其中后，竟发出一阵低沉闷响的纷纷爆裂而开。

    一团团血雾弥漫开来，一下将韩立身形淹没进了其中。

    这些血雾只是几个翻滚，就变得粘稠无比，里面更是隐约有无数血色符文闪动不已。

    远处站立的长袍老者，这才将正暗自催动的法决一停，同时大喜的大喝一声：

    “翎仙子，现在不施展那神通，还要等到何时！”

    “哼，不用你说，我也会如此做的。”

    一声冰冷的回话，血雾附近人影同时一闪，一下在四周浮现出七名一般无二的带翅身影来。

    这七名不知是真假的魔族女子方一现身而出，同时双手一搓，竟一下各自浮现出一件黑红色的魔幡来，然后同时往血雾上空一抛而去。

    这七杆幡旗都不过丈许来长，但表面各自铭印一个鲜红色魔阵图案，并在一抛出后，立刻在空中幻化成七团黑红色光球，并盘旋飞舞不定。

    而这七名魔族女子，则口中念念有词，十指冲空中魔幡各自飞快掐诀点指。

    下一刻，“轰”“轰”等七声闷响。

    幡旗在血雾上空骤然消失不见，七座黑红色光阵则浮现而出，并诡异的悬浮在血雾上空。

    而光阵中心处，隐约有血红色魔焰闪动不已。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十七章 木族大战（十一）

    七名带翅女子同时一声“娇叱”，七座光阵一下涌出熔岩般的赤红液体。

    每一团都火光滚滚，遍布血雾上空，并一下火焰冲天的化为火海的将下全笼罩在了其中。

    但诡异的是，火海附近竟丝毫没有温度升高迹象，反而有丝丝的凉气从中散发而出。

    这时七座光阵光芒一闪的狂涨起来，并融合一体，幻化成一母许大小的“封”字古文，往下火海猛然一落。

    巨大符文一落入火海的瞬间，“轰”的一声，化为点点灵光的没入其中。

    下一刻，整片火海中无数光点狂涌而出，再一凝后，竟凭空幻化成一层黑红色光幕，将整座火海全都封印其下的样子。

    光幕表面无数符文游走不定，还在闪动中微微的涨缩不停，看起来神秘万分。

    长袍老者见此情形，脸上喜色更浓了三分，口中一声“大妙”后，当即身形一个晃动，一晃的出现在滚滚火海上空。

    此魔张口一喷，一团白光一卷而出，并光芒一敛的出现在了手中，是一个尺许大的白玉瓶。

    老者二话不说的将玉瓶双手一举，口中再念念有词。

    顿时白炙火焰滚滚而出后，一下化为三条白色火蛟的一扑而下，光幕丝毫阻挡没有，一闪而过后就没入火海之中。

    刹那间，三条白色火蛟在里面一阵摇头摆尾，口喷一股股白焰，火海中烈焰大涨，这时，七名带翅女子和老者却在原地纷纷的盘膝坐下，双目一闭，口中纷纷掐诀不动起来。

    火海在被法决一催下，一**火浪在光幕下狂卷而起，所过之处，无数火团爆裂轰鸣，三条火蛟在其中若隐若现，仿佛要将一切都撕裂烧化一般。

    若是普通修士落入此等火海之中，恐怕一时半刻间就会被炼化成了飞灰，从此永不超生了。

    但一小会儿工夫后，火海中却传出了韩立淡淡的声音。

    “这就是你们的手段吗，也不过如此!‘长老老者和七名魔女闻言一惊，不禁睁开双目往火海中一扫而去。

    而火海中忽然一声清鸣传来，银光一晃，一只数丈大的银色火鸟从中一飞而出，直扑高空光幕而去。

    火鸟翎羽银光灿灿，两翅遍布银色火焰，看起来艳丽之极。

    老者脸色一沉，蓦然心中法决一催，同时一根手指往火海中一点。

    顿时火海中正兴风作浪的三条火蛟当即一声龙吟的冲天而起，也在一个闪动后，直扑火鸟而去。

    银色火鸟似乎察觉到了身后的威胁，双翅只是一抖，庞大身躯当即一个盘旋的掉头而去，恶狠狠的迎向了三条火蛟。

    低吼声，鸣叫声，当即在光幕下爆发而出！

    银色火鸟当即和三条火蛟一下扑打在了一起，一片片鳞片和一根根翎羽不时从高空洒落而下。

    激烈异常！

    银色火鸟以一敌三，竟丝毫不惧，反大占上风的样子。

    而就在这时，火海中金光一闪，六道粗大光柱从中一喷而出，一闪即逝后，就结结实实的击在了黑红色光幕上。

    一声惊天动地的巨响，团团金光在光幕上爆裂而来。

    看似凝厚之极的光幕一阵剧烈晃动，表面符文当即大半溃散而灭。

    四周盘坐的七名带翅女子，却神色不变的犹如未睹这一切，只是同时一张口，各自喷出一团鲜红精血来。

    精血迎风一晃，顿时化为七股血雾的钻入光幕中。

    原本剧烈晃动的光幕当即光芒闪动的稳定下来，消失的符文也重新的涌现而出。

    火海中又一声冷哼传来！

    “嗤嗤”的破空声大响，但是无数青色剑光从中一下狂劈而出，暴风骤雨般的斩到了光幕之上。

    这一下，黑红色光幕一阵连绵颤动后，表面光芒狂闪之下，顿时变得黯淡之极，仿佛随时都要破裂开来的模样。

    高空老者也见此情形，神脸色一沉，一只袖子一抖，一个淡银色圆环一飞而出，并一个盘旋的狂涨巨大，幻化成一只直径里许的巨大光环，徐徐往下一压而去。

    尚未真的落下，下方虚空就一紧的变得粘稠无比起来。

    原本濒临破碎的光幕在这光环威能压制下，竟徐徐的恢复了稳定。

    “好，我倒也看看，能镇压住我多久！”

    韩立冰寒声音再次传来，但在话音刚落的瞬间，一声不似人生的低吼从火海深处一下传来，随之一股陌生的恐怖气息从火海中冲天而起。

    长老老者略一感应此气息，脸色不大变，但还未等其再施展何手段时，整片火海忽然为之一颤，火焰滚滚一分下，竟从中探出一只毛茸茸的金色拳头。

    这只拳头只是五指狠狠一捏，接着一个模糊后，顿时化为重重叠叠的无数金色拳影，，但又蓦然汇聚一团，重新凝聚成一只阁楼大小的金灿灿拳影，并一声轰鸣的冲天而起，狠狠砸在了光幕上。

    下一刻，一轮金色太阳在光幕下爆发而出，万道金光中，无边庞然巨力向四面八方一下肆虐而开。

    这一次，即使有七名魔族女子和巨大光环在高空辅助，黑红色光幕也无法支持下去的寸寸碎裂崩溃开来……

    下方火海在金光卷动中也一下撕裂而来，一道金灿灿人影一个晃动，就从火焰中腾空天而起，一下要飞遁而走的样子。

    “镇！”

    高空中的魔族老者一见此情形，脸色一下变得难看起来，但口中毫不迟疑的一声大喝，手中法决一变，又冲下方狠狠一点。

    顿时巨大光环猛然滴溜溜一转，就向金色人影一压而下。

    金色人影一声巨吼，两条手臂猛然一扬，两只拳头直接冲着巨大光环接连击出。

    “轰”“轰”两声！

    两股飓风凭空冲天而起，正压下的光环被一冲之下，凭空晃了几晃，就被一股巨力一托的无法落下。

    而就这片刻耽搁，金色人影一个模糊，就在下方虚空中一闪的不见了。

    高空中正催动圆环狠狠压下的长老老者，一见此景，心中一惊，几乎想都不想的猛然一根手指冲悬浮早头顶的白色玉瓶一点。

    “呼哧”一声，玉瓶猛然一个瓶口倒转，就从中一下喷出一股白色火焰，再瞬间化为一层火幕的将其护在了其中。

    与此同时，老者还猛然单手掐诀，背后可怕气息一卷，巨大虫影法相顿时再次一闪的浮现而出。

    “哼，倒是反应挺快！”

    高空中波动一起，一个金色人影从中一踏而出，竟是一只数丈高的金毛巨猿，并满面寒意的冷哼喊一声。

    此猿方一站稳，立刻就一条手臂“咯嘣”一响，狂涨一截的向老者迎头就狠狠一抓而下，而另一只手掌却虚空一抓，一口金色巨剑浮现而出，紧随一劈而下。

    整个动作，快若闪电！

    魔族老者脸色一变，手中法决一催，背后血色虫影大口一张，竟一口冲抓下手掌咬去。

    旁边的白色玉瓶则滴溜溜一转，化为一团白光的迎向金色剑光。

    韩立心中一声冷笑，抓下金色手掌蓦然一声雷鸣，无数金色电弧从中狂涌而出，同时手掌一涨，凭空巨大了数倍以上。

    “砰”“当”的两种不同声音同时传来！

    巨大虫影竟被缠绕电弧的手掌一击而破，而另一边白色玉瓶却不知是何种材料炼制而成，金色剑光一斩到瓶上，却白光一闪的反弹而起，竟未破损分毫。

    长袍老者倒吸一口凉气，大袖一抖，四周火幕就一下往空中一卷而去，化为一条火蛟的冲抓下手掌狠狠一扑。

    又一声嗡鸣！

    金色手掌五指一捞而下，就将白色火蛟头硬生生一抓而散，但破裂白焰却趁势一个翻卷，却又刹那间化为数条火蛇的将整只手掌死死的缠住。

    纵然手掌上金弧狂闪，将其中一条火蛇一震而散，但其他火蛇却让手掌无法再落下了。

    但就在这时，韩立所化巨猿脸上却浮现出一丝诡异笑容来。

    同一时间，长老老者两侧波动一起，一道绿影和一道三头六臂的金影忽然无声的闪现而出。

    二者一个猛然一张口，喷出一张绿色丝网的一罩而下，另一个却二话不说的六条手臂一动，金色符文闪动间，各有一颗金色光球奔老者后背一按而去。

    以长袍老者神通自然在两道人影浮现的瞬间，也就一下发现背后的异常，但此刻其正在将大半法力都放在了空中攻击上，想要再调回却有些来不及了，故而心中一凉下也只能猛然肩头一摇，白光一闪，两道白骨飞叉从肩头一飞而出，向两道人影要害激射而去，同时护体灵光一凝，光芒大盛下，比先前一下凝厚了倍许有余。

    无论绿色人影还是三头六臂的金鹰，在白骨飞叉迎面激射而至的瞬间，竟均都不闪不避！

    结果“咔嚓”两声后，两道人影体表白光爆裂而开，一个身躯猛然一颤，不由自主的倒退了两步，另一个则只是晃了几晃，却站在原地未动一下。

    而两根白骨飞叉，一个直接没入绿影身躯大半截，无法再进入分毫。另一个却被坚若金刚的身躯硬生生一弹而开。


------------
