# 第十卷 魔界之战 第两千五十章 小灵天

# 凡人修仙传 第2035-2040章｜第十卷 魔界之战 第两千五十章 小灵天

第十卷 魔界之战 第两千五十章 小灵天

    “你现在正处在轮回之期，真正修为并不是结丹期吧！”韩立双目一眯，说出了让对方心中一沉的话语。

    “前辈早就看出来了！晚辈真是糊涂，前辈既然知道**轮回功，知道晚辈现在正处轮回阶段，自然是毫不稀奇的！”朱果儿脸色有些难看，低声回道。

    “你原先修为是何境界？元婴，还是化神？”韩立直接问道。

    “晚辈已经修炼至元婴境界，要不是身处轮回阶段，也不会遭人暗算，更不会被人俘虏的。”朱果儿红唇微咬后，缓缓的回道。

    “看你真实年纪也不太大，如此阶段就将**轮回功修炼到如此境界，除了天资过人外，想来也应该有十分精通**功的人指点才对的。你母亲也修炼此功法的话，境界应该也不低吧。”韩立目光一闪，继续问道。

    “前辈若是想问关于晚辈自身事情，晚辈自然知无不言，但若追问家母的事情，晚辈只能无可奉告了。”朱果儿听到韩立似乎对其母亲事情大感兴趣，脸色连变数下后，却一咬牙的说道。

    “你倒是个孝女，这真难得的很。不过你以为不说，我就没办法知道了？”韩立淡淡一笑，大有深意说了一句。

    “前辈若要动用搜魂之术的话，晚辈宁肯立刻就自爆元婴而灭，也绝不会让前辈得逞的!”黄衫少女一听韩立此话，却顿时联想到了什么，脸庞一下苍白无，同时起体内真力一阵疯狂流转，似乎真要随时爆发而开。

    但此时，韩立却轻笑了一声：

    “在我面前，就算你这丫头想自爆，也要我答应才行！”

    话音刚落，他一只袖子忽然冲少女轻描淡写的一拂而去。

    顿时一股灰蒙蒙光霞一卷而出，将少女全身都一罩其下。

    朱果儿只觉身躯一麻，四肢顿时无法动弹了，同时体内法力更是一凝的无法调动分毫了，原本在丹田处聚集的狂暴法力更是阳春融雪般的一下消融散掉……

    此刻的她，想要自爆元婴的话，根本是痴心妄想的事情了。

    “你对我做了什么？”朱果儿自然又惊又怒，惊惶的叫道。

    “没什么，只是想让你老实的回答我的问题而已。现在，你看一下我的眼睛？”韩立平静之极的说道。

    “什么，眼睛……”白果儿虽然年纪不大，但也知道此刻绝不应该按照对方所说去做，但韩立的话语一入其双耳中，却让其身躯一震，竟下意识的头颅一正，将美眸一下对上了对方双目。

    刹那间，少女只觉对面两点蓝芒一闪而现，滴溜溜一转下，自己神识竟一下变得恍惚起来，同时眼皮沉若万斤！

    “不好！”黄衫少女只来及暗叫一声，就双目一闭的神智不醒了。

    韩立见此情形，神色不变，只是单手一掐诀，扬手冲少女打出一道法决，同时瞳孔中两团蓝芒更加耀眼夺目起来。

    若是此刻透视少女身躯，即可发现朱果儿原本在丹田中盘膝而坐的寸许高元婴，此刻被一层层的灰色光丝缠了个密密麻麻，并且元婴同样双眼紧闭昏迷不醒的样子。

    在青色法决没入少女身躯的瞬间，朱果儿眼皮一动，原本紧闭的美目竟缓缓的一睁而开。

    只是她这时瞳孔微涨，目光散乱，举动犹如傀儡一般。

    “你所修炼的**轮回功法决，是从何处得来的。”韩立瞳孔一转下，一阵撼人心神的蓝芒晃动不已，同时口中发出低沉的问话声。

    “**轮回功是家母所传授！”朱果儿神色木然，但口中清晰异常的回道。

    “平常谁指点你修炼法，你母亲修炼的是否也是**轮回功？”

    “是家母指点的，母亲修炼的不是**功，而是清气决！”

    “清气决，那是道家很普通的法决。你母亲修炼到哪一境界了？没有修炼**轮回功也能对你进行指点，莫非境界已经很高了？”韩立有些意外，但口中语气仍然不变的问道。

    “家母只是元婴境界，至于指点修炼……”黄衫少女对韩立这次的询问，只是回答了一句后，脸庞上忽然现出一丝茫然之色，话语也为之一下停顿了下来。

    “怎么，你母亲对你指点莫非还有什么不同寻常的地方，都如实的讲出来！”韩立目睹少女神情，心中一动，追问了一句。

    “家母对我**功的修炼指点，的确有些不太平常。以前还好，但自从我凝结元婴后，我在修炼上的一些疑问，家母大半不能当场解答出来的，而是需要隔个几天半月，才能给出答案的。我怀疑家母背后另有一个真正精通**轮回功的‘师傅’。”

    黄衫少女说出了一个让韩立心中一跳的话来：

    “背后另有一个师傅，你可否问过你母亲是否真另有他人？”

    “问过多次了，但每一次母亲都加以否认。”

    “你母亲叫什么名字，生的何等模样”韩立眉头皱了一下。

    “家母叫凌飞仙，面容和我有五分相似。”少女没有迟疑的回道。

    “和你有五分相似？”韩目光重新打量了少女几遍，但那最终摇了摇头，喃喃一句后，就沉吟不语起来。

    “你是如何来到魔界的，并成为奴隶的？原先是哪里人？”半晌后，韩立又想起了什么，蓦然又问道。

    “我是被人追杀，误落入空间裂缝中才来到魔界的，来自小灵天？”朱果儿木然的答道。

    “小灵天，那是什么地方？”韩立闻言，怔住了。

    “小灵天就是小灵天！”朱果儿却木然的回道。

    韩立听了这番回答，眉头顿时紧皱而起，半晌后才轻叹一口气自语一声：

    “算了，我还是麻烦一下，亲自来获取这部分资料吧。”

    话音刚落，他手中法决一变，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝激射而出，并一闪的没入黄衫少女的额头中。

    下面，韩立双目蓝芒更加一盛，开始默默的施法起来。

    这名叫朱果儿的少女，真正修为不过元婴期，以韩立合体修为对其元神进行搜查，只要刻意小心下，自然不会损伤此女元神什么。

    不过一盏茶的工夫后，韩他很轻易的就找到了想要的一切资料，眉宇间晶丝就一卷的一收而回。

    少女在晶丝消失的瞬间，却立刻身躯一歪的倒在地上。

    不过片刻工夫后，一阵轻轻的酣睡声就从此女口中传出。

    这朱果儿竟然当真在韩立面前熟睡过去。

    韩立见此情形，微微一笑，双目一闭，开始开始默默回想起从少女那里得到的一切资料。

    不知过了多久后，他再次睁开双眼的时候，脸上却满是怔怔表情的自语了一句：

    “小灵天竟然是类似广寒界那般的碎裂界面，里面还有上亿人族生活其中，这还真是让人料想不到的事情。”

    原来这小灵天竟然不知是那一界面遗失掉的小部分空间，并且长期演化下，已经形成近似独立的一个微型界面。从朱果儿那边得到的资料来看，这界面应该和广寒界似乎差不多大小，但是里面灵气程度却根本无法相提并论，甚至比灵界还要稍逊一筹。

    但这小灵天中也是诸族混杂生活其中，足有七八个异族和人族共同生活在其中的样子。

    更让韩立有些惊讶的是，虽然不知道这小灵天一开始是被哪一族人发现的，但此界各族中人，似乎不少都是从人界这等低界面飞升灵界失败，才误入此空间的。

    如此一来的话，南宫婉的确极有可能是也滞留在此界面中的。

    这也能解释清楚，他为何在灵界中一直都未能得到相关消息了。

    韩立一想到发妻，纵然修为已经修炼到现在的地步，也胸口不禁一阵异样的火热，狠狠不得马上插翅飞到南宫婉身边，好好倾诉一番相思之苦。

    他神色接连变幻不定，竟一时间在原地静静不语起来。

    好一会儿工夫后，韩立才终于从纷乱心境中恢复过来，一思量如何才能到达这小灵天的问题时，脸色又不禁立刻阴沉了下来。

    这小灵天可和广寒界大不一样，是在虚空中以一定轨迹不停缓缓流动的，能否找到进入其中的门户，几乎完全是一个运气问题。朱果儿能通过空间裂缝，无意中流落到魔界来，也完全是机缘巧合的。

    不过这些资料都是得自朱果儿的记忆，真实情形是否果真如此，他还要设法再找人打听一下才能知道。

    既然这朱果儿能从小灵天中误流落到魔界中来，想来也一定有人回到灵界中去的，应该能查到相关的信息才是。

    韩立想到这里，长吐了一口气，将心中的那一丝焦虑强行先压了下去，目光一动下，重新落到了黄衫少女的身上。

    虽然他并不能肯定传授此女的**轮回功真的就一定得子南宫婉，但是此种可能性却的确是不小的。毕竟纵然他到灵界如此之久，也从未听闻过人族哪一宗门也拥有此门功法。

    似乎这门神通真的极其罕见，人界的邀月宗也不知当初走了何种大运，竟然能得到此门功法的传承。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十一章 覆天居士

    韩立心中思量完毕，有些忧心的轻吐了一口气，手臂一动，一根手指冲地上朱果儿轻轻一弹。

    一点青团一射而出，一闪即逝的没入到了少女身躯中。

    下一刻，沉睡少女眼皮一动，缓缓的醒了过来。

    但当朱果儿从地上一下坐起，回想起自己失去神智前发生的一幕后，脸色顿时变得难看之极。

    “你对我进行搜魂了！”少女盯着韩立，一字字问道。

    “不对你搜魂，我怎么能知道自己想知道的东西。不过放心，不是我感兴趣的资料，我不会白耗费心神搜查什么的，并且以我修为也没有给你元神造成什么损伤。但你竟然不是灵界之人，而是从小灵天到此的，这倒是真出乎我的预料。”韩立淡淡的回了一句。

    听到韩立连‘小灵天’的名字，都说了出来，朱果儿嘴唇紧咬下，半晌没有说出一句话来。

    “我在你体内种下禁制了，在幻夜城期间，你就先给我当一段婢女再说吧。要是让我满意的话，倒不是不能在离开此城时，还你自由之身的。现在你到下面随便找一间屋子休息吧。没有特殊的事情，不用到我这里来的。另外从现在开始，你要称呼我主人了。”韩立没有理会少女神色，反而轻描淡写的吩咐说道。

    “是，主人。小婢先告退了！”黄衫少女只能无奈的答应一声，并向韩立一礼后，就乖乖的走下楼去了。

    看来此女很清楚，在一名合体魔尊面前进行任何反抗，都只是自讨苦吃而已。、不过看他无精打采的模样，显然也并不对韩立的刚许诺真抱有什么希望的。

    韩立目睹朱果儿背影消失在楼梯口后，一扬首，望着屋顶的再次怔怔的发呆起来。

    一连三日，韩立都躲在阁楼顶层静静的打坐休息，没有离开住处半步。

    但是在第四日的时候，却有人主动找上门来了。

    “赵家之主派人过来了？”韩立盘坐在蒲团上，望着前来通禀的黄衫少女，眉梢一挑的问道。

    “是的，主人。刚才赵家一名长老，亲自送来了拜帖，并说一定要交给主人手中！”朱果儿手托一张银灿灿帖子，平静的说道。

    “我看看”

    韩立双目微眯，单手虚空一抓，顿时“嗖”的一声，帖子被其凭空摄到了手中，轻轻一展的打开了。

    “噗嗤”一声！

    银贴上冒出一团金光，一模糊下，竟幻化出一名面容儒雅中年男子虚影来。

    此男子眼角隐有黑色鳞片，但瞳孔金芒闪动。

    看来这就是赵家之主了！

    虚影冲韩立略一抱拳，就含笑的说出了几句话来。

    他口气倒是客气异常，大体说了两件事情。一是说他从万奴塔黄掌柜那里得知韩立这位魔尊的到来的，赵家作未幻夜城的地主，希望能交好韩立，并且明确表示赵家不会因为区区一名女奴而对韩立有任何不满之意的。另外一事，则是一个月后，就是赵家祭祖的日子，他希望韩立能作为贵宾来赵家观礼。

    虚影一说完话，冲韩立一拱手，就“砰”的一声的溃散消失。

    只留下那一张银灿灿的拜帖！

    韩立目光往上面一扫。

    只见银贴表面铭印着密密麻麻的黑色魔纹，而心处却有一个金灿灿的“赵”字。

    韩立面无表情，但两手蓦然一搓。

    一声闷响下，一团银色火焰凭空从手心中一冲而出，瞬间将帖子化为了灰烬。

    “下次赵家来人问回信的时候，就说我答应了他们的邀请，一个月后准时赴约！”韩立冲少女吩咐了一声。

    “遵命！”朱果儿低首答应一声，就告退了下去。

    韩立则重新闭上双目的入定起来。

    不过有些出人预料的是，仅仅又过了一天后，黄衫少女再一次的前来通禀，说有一名白姓女子来访，自称是韩立的旧识。

    韩立一听这话，立刻就猜到了来人多半是那白芸馨。

    看来自己突然成了魔尊的事情，最终还是传到了白家那边，否则此女也不会刚回家几日，就马上急切的亲自上门来了。

    韩立心中如此思量着，却没有不见此女的意思，当即吩咐朱果儿让来客到一层大厅暂时候着，再过片刻时间后，他才从顶层不慌不忙的走了下去。

    等来到一层大厅的时候，韩立一眼就看到了坐在椅子上的貌美少妇正是其所想之人，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意，并开口说了一句：

    “原来是白仙子来访，韩某下来迟了些，还望道友不要见怪。”韩立这般说着，但身上的合体期气息却再没有隐瞒意思，直接坦然的一放而出。

    白芸馨神念只是往韩立身上扫了一下，立刻脸色大变从椅子上站了起来，并急忙敛衽一礼：

    “晚辈先前不知魔尊大人真身，有得罪之处，还望大人千万不要怪罪晚辈!‘“不知者不怪，我先前就是怕你们太过拘谨了，才将气息压制在炼虚等阶而已，又怎会怪罪的。”韩立嘿嘿一笑，冲少妇摆摆手，示意其坐下说话。

    而他自己也走到了主位上，从容的坐了下来。

    “不敢，晚辈在路上多有怠慢，对前辈实在有些不敬的。”白芸馨闻言，心中微松，但仍然小心的回道，并不敢真的坐回椅子上。

    韩立见少妇这般小心模样，倒也没有再勉强什么，反而目光一闪的问了一句：

    “白道友如此快上门来，应该不是只是过来赔罪的吧？”

    “前辈明鉴，晚辈已经将前辈的事情禀告了覆天家祖。现在奉老祖之命，特来请前辈过府一叙的！”白芸馨十分简短的回道。

    “原来是覆天道友相邀，若是这样的话，我必须要见上一见的。好吧，白道友给我前头带下路吧。”韩立闻言丝毫不觉意外，并且一口的答应下来。

    白芸馨听了，自然面露大喜连声“称是”。

    韩立并没有带朱果儿一同前去，吩咐少女留在阁楼后，就和白芸馨大摇大摆了走出了大门。

    当二人走到了巨大门楼附近的时候，早有一辆被八头独角马所拉的巨型兽车等候在了那里。

    在兽车顶部竖着一杆紫色幡旗，一个漆黑如墨的白字，隐约在幡面中若隐若现。

    显然这是白家硬接贵宾的专用车辆。

    而在兽车两侧，则有十六名骑着双头巨狼的黑甲骑士，静静的等在那里。

    这些卫士连同所骑魔兽，全都被一层黑色甲胃覆盖着，背后各自插着两口巨剑，身上隐约有一层煞气若隐若现，竟都有化神期的修为。

    韩立目光在这些骑士身上一扫之后，神色微微一动。

    “这些虎煞卫是我们白家的专门训练的精锐，每一名都曾经在荒地独自生活百年以上，斩杀过无数魔兽，不知前辈觉得如何?”白芸馨一见韩立注意到了这些魔族骑士，当即嫣然一笑的问道。

    “不错，不比大城的那些正式精锐差哪里去？”韩立点点头的说道，然后就登上了兽车，双目一闭的一言不发了。

    白芸馨见韩立这般模样，倒也不敢再多问什么，同样跟着上车后，就一声吩咐。

    顿时巨型兽车沿着街道滚滚的向前飞驰而走，十六名虎煞卫则催动双首巨狼，紧紧的跟在了两侧。

    沿途路上，在街道上行走的普通魔人，一看见巨型兽车和两旁的黑甲魔骑，纷纷已经的躲避两旁，并纷纷露出了敬畏和羡慕的神色。

    巨型兽车几乎一路无阻的向前飞驰不停，足足数个时辰后，才最终在一片类似城中城的堡垒前停了下来。

    韩立走下兽车，远远扫了眼前堡垒几眼后，脸上一丝讶然之色闪过。

    眼前堡垒自然就是白家所在之地了！

    整座建筑不但浑然一体，墙壁之间光滑如玉，几乎一丝缝隙没有，并且砌成堡垒淡青发绿，但又非金非玉，以他见识竟然不知是用何种材料砌成。

    不过从四周隐约散发的森然气息看，这白家显然也是层层禁制，绝不像外面看看起来这般简单。

    在堡垒正前方的一扇百余丈高的巨门两侧，各自耸立着数十头大小不一的魔兽雕像，形成一条短街的模样。

    这些雕像每一头都黑乎乎的，但栩栩如生，全都静静的趴在那里。

    而在大门前，还另有八名黄袍魔族,赤手空拳,面无表情的守在那里。

    在白芸馨引领下，韩立在八名黄袍魔族有些诧异的目光中，大模大样的进入了大门。

    一盏茶的时间后，在堡垒角落的一间布置古朴的厅堂中，韩立已经坐在一把紫色椅子上，单手托着一只银色茶杯，正在不动声色的慢慢品尝着。

    从被子中正散发这阵阵的扑鼻异香，在附近更有四名娇艳之极的魔族侍女，恭敬之极的在一旁束手而立着。

    白芸馨此时却不见了踪影，整间厅堂更是静悄悄的，一丝声响都不见的样子。

    不过，韩立再等了一小会儿后，厅堂外面忽然传来了轻轻的脚步声，接着门外人影一晃，一人就从外面轻盈的走了进来。

    此人扫了韩立几眼，就忽然轻轻一笑的说道：

    “在下覆天居士，韩道友能够亲来此地，真是白家幸事！”

    “阁下就是覆天老祖？”韩立望着眼前之人，嘴角抽搐几下后，却有些目瞪口呆了。


------------
