# 凡人修仙传 第19-24章｜第十九章 江湖斗

第十九章 江湖斗

“韩师兄，你还真是两耳不问窗外事啊，这么大的事情你都不知道？即使是闭关，你师傅也应该给你提起过才对。”小算盘的口气好像又起了疑心。

    韩立听了二话不说，从身上利索的摸出了一个腰牌，伸手递给了小算盘。

    “韩师兄，你这是干吗？我还能信不过你吗！我一见你就觉得很面善，肯定以前早就见过了，呵呵！”他用眼角迅速的瞥了一眼腰牌，见是真的，忙陪起了笑。

    “现在能告诉我了吧？”韩立还是关心自己刚才提出的问题。

    “当然，当然行。”

    “糟糕，自己恐怕得罪了眼前的这个家伙。”小算盘心里嘀咕着，嘴上却把一切老老实实的全抖了出来。

    原来这几年，七玄门和野狼帮的冲突更加厉害，双方为了几块说不清归属的富裕城镇打了大大小小的十几仗，都损失了不少的人手。因为野狼帮的帮众都是用训练马贼的一套训练出来的，一个个厮杀起来全不要命，见到血后就更加疯狂，而七玄门的弟子虽然武艺较高但没有那股狠劲，在拼杀中缩手缩脚，这样一来双方死伤更多的往往是后者。一连几场下来，七玄门的几位大人物再也坐不住了，把本门的大部分内门弟子全都派了出去，去参加双方接下来的一连串拼斗，一方面这几块地盘绝不能失，另一方面让弟子们也都见见江湖的残酷性，去磨练一番，长长实际的战斗经验。

    结果在后面的一些厮杀中七玄门又占据了上风，但内门弟子死伤的也太多了点，不少年纪大些的师兄出去后就再也没能够回来。说到这里，小算盘也叹息不已。

    再后来几位门主又改变了策略，让内门弟子先去执行一些不太重要的任务，去其他地方历练一番，有了一定的江湖经验后，再去参加和野狼帮的拼杀，这样一来伤亡果然减少了许多。于是，这种策略就在这两年被正式纳入了门规，要求所有弟子出师后都必须先下山历练一番，回来后才能授予门内实职。

    就这样，山上年纪大些的师兄几乎都被派到了山下，现在要么正在和野狼帮纠缠，要么去参加历练了，山中除了必要的守山弟子外，就只剩这些还未出师的年幼弟子。

    听到这里，韩立才恍然大悟，才知道山上与以前不大相同的缘由。

    “当！”一声巨响，一把软剑飞到了半空中。

    赵子灵左手按着右手被震伤的虎口，脸色发白的倒退了几步，大口大口的喘着粗气。

    他刚才在厉师兄迅猛的连环刀势下，躲避不及，被迫用手中的软剑去招架，结果被刀上传过来的一股巨力，给震飞了手中的兵器。

    “厉师兄，果然厉害，小弟甘拜下风。”赵子灵勉强的带着微笑，施了一礼。

    四周顿时发出了阵阵的欢呼声。

    “厉师兄，好俊的功夫！”

    “厉师兄，好刀法啊！”

    “厉师兄，指点下小弟吧！”

    一声声不甘落后的叫嚷声，冲着他们的偶像，响遍了整个场地。

    厉师兄把长刀收了起来，脸上起了几丝淡淡的红晕，刚想说些什么。突然，他脸色一变，皱起了眉头，似乎想起了什么。

    他一包拳酷酷的说道：“在下还有些急事要办，先告辞了。”

    一转身，轻轻地飘出了场外，露了一手俊俏的轻功，消失在了山崖旁的松林里。

    “啧啧！厉师兄不但刀法好，轻功也很高明啊。”

    “就是！”

    “就是！”

    一声声的称赞声又响了起来。

    韩立皱了下眉头，这位厉师兄功夫是不错，不过好像有点喜欢炫耀，大概有点年轻气盛吧。

    他回头一想，自己又不禁苦笑了起来，自己好像并不比这些人年纪大，怎么想法总是老气横生，好像已经是一个小老头，看来自己修练那套口诀把自己练得心态全老了。

    “这位师弟，我到现在还不知道你叫什么名字？”韩立看了一眼站在一旁的小算盘，突然问起了他的名讳。

    “我叫金冬宝，不过，韩师兄叫我小算盘就行了。”小算盘听到韩立问起他的名字，立刻兴奋起来，看来认为自己是靠上了眼前的这颗大树。

    “以后生病受伤，找我就行了，我给你免费医治。”韩立拍了拍他的肩膀，望了望场中又起了争执的人群，便头也不回的走进了旁边的松林。

    原地留下的金冬宝，还在莫名奇妙的发着呆，一时半会儿不知他所说的是什么意思。
------------

第二十章 抽髓丸

离开山崖已经有不少路程，仍能隐隐约约的听到他们的吵嚷声，这些人最后怎么处理王大胖和张长贵之间的争执，韩立是不会再去多关心了。

    他一想到金冬宝站在原地、呆呆愣住的样子，就忍不住心里想要大笑。他这时觉得自己的心情变得好轻松，再没有了在山谷里的那种郁闷的感觉。

    他穿出松林，往更偏远的地方走去，在随意的走了一段路后，一条细细小溪出现在了眼前。

    韩立抬头看了看天空中炙热的太阳，又低头瞅了一眼小溪里缓缓流淌的清水，觉得在小溪里擦洗一番是个不错的主意。

    当他俯下身子，刚把双手插入那凉凉的溪水中，一阵阵痛苦的呻吟声从小溪的上流处传了过来。

    韩立很讶然，在这么偏僻的地方也会有人。

    他顺着呻吟声，往小溪的上流处寻了过去，一个穿着内门弟子服饰的人正面朝地面，趴在小溪边不停地抽动着身子，四肢也不在住的哆嗦着。

    韩立一眼就看出，这名弟子是患了急性的病症，再不加以援手，恐怕会有性命之忧。

    他一个箭步冲了过去，从怀中拿出一个檀木盒子，打开后取出一根根闪闪发光的银针，干净利索的在这人背后穴位处扎了上去。

    他很快扎完了背部的穴位，把这人整个身子翻转了过来，准备再去扎胸前的穴道。

    一转过身，此人的脸部露了出来，韩立倒吸了一口凉气，这个性命垂危之人，分明就是刚刚才在山崖上大展神威过的“厉师兄”。

    韩立愣了一下，又仔细观察了下那张不久前才见过的脸孔。

    此刻厉师兄哪还有刚才大败对手，勇武无敌的潇洒样子，一张原本冷酷的面容因痛苦拧成了一团，嘴角不停地往外流着白沫，很明显这位厉师兄已经疼痛的神智不清了。

    韩立恢复了冷静，稍微沉吟了一下，突然用手里的银针流水般的在他的身上扎了起来，连续不停地的扎了数十针，当扎完最后一针时，韩立抹了抹额头渗出的汗珠，长出了一口气，这种银针急救法对他来说也是一种不小的负荷。

    当厉师兄全身都挂满了银光灿灿的细针时，他终于醒了过来，恢复了神智。

    “你是……”他费力的想说些什么，但气力不足，吐不出后面的几个字。

    “我是神手谷的人，你不要再说话了，先好好的恢复体力，我也只能救醒你这一时，你这病很奇怪，估计只能墨大夫能救你，可惜的是，他现在不再山上。”韩立给厉师兄把了把脉，皱起了眉头。

    “药……在……”厉师兄脸色焦急起来，嘴唇抖动几下，想抬起手臂说些什么，但没有成功。

    “你身上有治你病的药？”韩立立刻领会了他的意思，猜测的反问道。

    “恩——”厉师兄看他领会了自己的意思，才放松了表情，吃力的点下头。

    韩立也不客气，在他身上搜索起来，找出了许多的杂物，其中一个小白玉瓶被他挑了出来，这瓶子这么名贵，密封的又这么好，一定是他要找的东西。

    他拿起瓶子回头望了下厉师兄的表情，果然，他现在满脸喜色，拼命的在眨眼皮。

    韩立把瓶盖打开，出人意料，没有什么药香味飘出来，反而一股浓浓的腥臭从瓶中扑面而来。

    韩立一闻到这气味，脸色一下变得很难看，小心的从里面倒出一颗粉红色药丸出来，这药丸粉嘟嘟的如此好看，却散发着这么难闻的气味，真令人难以置信。

    “是这药丸吗？”韩立的脸色恢复了平静。

    厉师兄这时急得说不出话来，只能眨眨眼皮

    “抽髓丸，由合兰、蝎尾花、百年蓝蚁卵，……等二十三种罕见的物品炼成，药成后外表呈粉红色，有奇异腥臭之味，服用之后可大幅透支身体潜力，可用以后的寿命来提升服药人现在的能力，以上我说的对吗？”

    韩立冷冷的看着厉师兄，一字一字的说出了上面的话，带着一种不容置疑的口气。

    厉师兄一听韩立所说的话，脸色立刻变得苍白，毫无血色，露出了慌乱的神情。

    “此药一经吃下，每隔一段时间就必须再此服用，而且要经受抽筋吸髓的非人痛苦。如若不吃，则轻则全身瘫痪，重则丧失性命，而且即使每次都按时吃药，在第一次用药后的十年内，也必定因透支生命而丢掉性命。”韩立没有停下来，继续的说道。

    “你不要告诉我，我手里的这个药丸不是抽髓丸。”韩立说话间停顿了一下。

    厉师兄听到这里，脸上已经呈现出了一种被人揭穿老底的绝望神情，但眼睛里还流露出一种难以想到、万分惊讶的感觉。

    “你是不是觉得很吃惊，这种药丸非常罕见，我怎么会认得它？”韩立看出了他心里的疑问，话锋一转，说起了自己。

    “其实很简单，我也吃过一粒这种药。”

    韩立语破天惊，一句话说的厉师兄彻底惊呆了，但随后露出了一副不相信的神情。

    “我吃这药的方法与你不同，我一共就服用了一粒药丸，还把它分成了十份，分成了十次来服用，每次都把它当成了其它药的药引，所以没有什么危害身体的副作用。因为这药丸样子与它散发的气味相差太明显，所以我对这药的印象非常深刻，我以前一直都以为，除了我服用的那粒药丸外，世上不应该还会有人真的服用这种秘药，没想到在本门内就一人。”

    说完这些话，韩立用一种似是佩服，又似是可怜的目光看向了厉师兄。

    厉师兄不愿意和韩立的这种目光对视，把双目轻轻地合上，只是胸口起伏不定，说明他现在的心情很混乱。

    “你服用此药已经有好几年了吧，如果你现在不再吃这药丸，我可求墨大夫另帮你配一服秘药，虽不能挽回你全部的寿命，但让你多活二三十年还是可以的，不过你的武功就要保不住了，如果你继续服用此药丸，从你今天发作的情形看，你顶多还能活个五六年，当然在这几年里你的武功会进步的越来越快，比你现在的精进速度还要快得多。你既然敢吃这种秘药，想必也是个坚毅果断之人，你自己的身体由你自己来拿主意好了，这药丸你是吃还是扔掉？”
------------

第二十一章 止痛药

厉师兄的眼皮轻轻地在颤抖着，可以看出他现在心里在做异常激烈的思想斗争。

    过了一小会儿，他紧闭着的双目睁开了，死死的盯着韩立手中的药丸，眼里露出了狂热的目光。

    韩立没再说什么，把药丸塞到了他的嘴里，看着他就着吐沫干咽下去，这才轻轻地的把他身上插着的银针一根根的拔了下来。

    当取下所有的银针后，药丸的药力开始发作起来，厉师兄苍白的脸色升起了几丝不正常的红晕，整个面颊渐渐都变成了血红色，这时他的身子又抽动起来，手脚开始了颤抖，口中发出了一阵阵低沉的呻吟声。

    可以看出，他不想在韩立面前出丑，已尽量压低了自己的声音，但是这种非人的痛苦还是让他吼出了声。

    厉师兄的吼声越来越大，身子抖动的也更加厉害，过了好长时间，他的吼声才开始慢慢的低了下去，直到吼叫声完全消失掉。

    他的脸色开始恢复了正常的光彩，身子也停止了抽动，看来他已熬过了最痛苦的阶段。

    厉师兄缓缓的做直了身子，把双脚盘膝，再次闭起双目，原地不动的打坐调息起来，韩立则找块干净的山石，随意的坐在了一旁，看着他运功恢复元气。

    过了一顿饭的功夫，正盘坐着的厉师兄猛然睁开双目，一把拔出身边放着的长刀跳了起来，手臂用力一挥，只见刀芒一闪，明晃晃的刀刃已架在了韩立的脖子上。

    “给我一个不杀你的理由出来！”厉师兄眼放寒光，充满了杀机。

    “我刚才救了你一命，算不算是一个理由？”韩立脸色不变，只是眉梢微微的跳动了一下，不仔细观察根本发现不了。

    厉师兄面容稍缓了一下，但仍用双目恶狠狠地盯着韩立。

    “我在救你之前就已知道，你很可能会为了保守秘密，而杀我灭口，只不过没想到，你会动手的这么快”。韩立终于苦笑了一下，脸上有了几分的自嘲之色。

    “咳！即使知道救了你其实是在跟自己找麻烦，但我既然学了医术，就不能见死不救。””韩立叹了一口气。

    厉师兄听了后，脸上露出了几分尴尬的神色，刀刃离韩立的脖子稍微挪开了点，但并没把刀从他脖子上完全拿开。

    韩立暗自里松了一口气，口中的语气就更镇定了。

    “你不用担心我会把你的隐私告诉别人，你一看就知道我不是一个多嘴的人，实在不放心的话，我可以发个毒誓，你应该能看出来我不会什么武功，你要是发现我违背了誓言，你可以轻易的斩杀我。”韩立冷静的提出了个建议。

    “你发毒誓吧。”厉师兄说话倒也干脆。

    不过韩立这才把心全放了下来，虽然他在救治厉师兄之前就已观察过此人的面相，觉得他不是一个忘恩负义、狠毒残忍之人，但这并不能完全作准，万一他是个恩将仇报的小人，自己也只有动用唯一的护身手段了。

    韩立想到这里，把自己的手指悄悄地从一个缩在袖口里的铁筒上挪了开。

    在韩立郑重的发了一个毒誓后，厉师兄终于把长刀收了回来，并插回了刀鞘。

    韩立摸了摸自己的脖子，上面被锋利的刃口划出了一道浅浅的血痕，摸上去有点粘粘的，又感到背后有些发凉，看样子是出了不少的冷汗。

    “这次可真够险啊！自己还是考虑的不够周全，一定要吸取这次的教训，说什么也不再做这种吃力不讨好的乌龙事，别人要死要活的是他们自己事情，关自己鸟事。”韩立有些后怕的想。

    “没有足够的好处和十全的把握，下次自己决不再出手救人。”他在心里恶狠狠地下定了决心。

    韩立首次出手救人的不良后果，直接导致了他以后无利不早起的恶习，原本还有些淳朴的本性也彻底被抛弃了，虽然没变成什么恶人，但也离忠厚善良差了老远。

    “阁下救了我的性命，又答应替在下保守秘密，我厉飞雨欠你一个大人情。只要我没死，你有什么事情需要我帮忙，尽管来找我，只要我能做的到，我一定帮你。”厉师兄已全恢复了在山崖下的神采，把被韩立搜出来放在地上的杂物都收回了身上，才来到他面前诚恳的说出了自己的名字并作出了承诺。

    “我恐怕不会有事麻烦你，倒是你自己麻烦不少吧？”韩立微微一笑，反问了他一句。

    “你怎么知道？”厉飞雨一愣，有些惊讶。

    “是个人都能猜得出来，你一个普通的护法弟子，却压在了一大批堂主、长老甚至门主的爱徒之上，怎么会给你好日子过！”韩立一针见血的指了出来。

    厉飞雨脸色阴沉了下来，半响没有说话。

    “你的事情我不想管，也管不了，倒是对你服用抽髓丸产生的痛苦，我能帮你减轻一二。”

    “真的吗？”厉飞雨精神一震，面容上的阴沉不知飞到哪里去了，满脸的喜色，看来抽髓丸的痛苦折磨的他不轻。

    “我没事骗你干吗。”韩立白了厉飞雨一眼，他当然有这种减轻人痛苦的药方，这还是他空闲时，专门替张铁研究出来的，能大幅度降低人体对痛苦的知觉，非常有效。

    “这真是太好了！太好了！”厉飞雨兴奋地搓着双手，眼巴巴的瞅着韩立。

    “你用这种眼神看我干吗，我现在又没这种药，要回神手谷去配出来，才有成药。”

    厉飞雨一听，有些不好意思，自己刚刚还拿刀威胁对方，现在又要求到人家配药。

    “明天午时，你来神手谷门口等我，我把药配好后就给你送去，现在墨大夫不在家，我不好让外人随便进谷。”韩立缓缓的说道。

    “行，我准时到地方，真是谢谢兄弟了。”厉飞雨忙赶紧答应，生怕他再反悔。

    “我叫韩立，是墨大夫的亲传弟子，你武功这么高，叫我韩师弟就行了。”

    韩立听他连“兄弟”这么亲热的词都说出口了，连忙把自己的名字告诉了他，省得他再说些更肉麻的称谓出来。
------------

第二十二章 心魔生

韩立看着厉飞雨渐渐远去的背影，静静地站在原地，沉默不语。

    刚才约好了第二天中午前来拿药后，他就主动的向韩立辞别了，说是要回去再调养一番。

    这么长的时间里，韩立一直都没有追问厉飞雨服用这种秘药的原因。韩立知道，就算问了也改变不了已发生的事情。

    既然他宁肯不要自己将来的一切，只愿意换取风光荣耀的“厉师兄”现在，说明他肯定有自己不得不这样做的苦衷。没有人会自愿自杀，即使是慢性的有高昂代价的自杀也没有人会心甘情愿的去这么做。如果非要他把苦衷说出来，只会让他把已快愈合的伤疤再血淋淋的揭开一次。

    很明显，韩立这样做是对的。在临走前，厉飞雨见他并没有追问自己服用“抽髓丸”的具体原因，很是为他的善解人意而感激，嘴上虽然没说，但韩立知道对方又欠了自己一个不大不小的人情。

    韩立准备遵守和他的约定，不但不会把他的秘密外传，还决定一回到山谷就为他配制能减轻痛苦的秘药。

    会这么做的原因很简单，既然对方不是个小人，没有对自己真的下杀手，那么自己就要让对方欠下自己一个更大的人情，让他不好拒绝自己以后提出的要求。

    厉飞雨的武功在最后几年里只会越来越高，对方的武功越高，对自己有帮助的可能性就越大。就算在今后几年里不需要他的帮忙，这也无所谓。轻轻地帮一下一个不算是坏人的人，对自己也算是一件让身心愉快的事情。虽然厉飞雨不见得就一定是个好人，但起码经历过今天这件事，他对自己是不会有什么危害了。

    韩立在把所有一切前前后后的想了一遍，觉得并没有什么遗漏的地方，这才慢悠悠的回到了神手谷。

    在悠闲的回到谷内后不久，韩立就开始准备厉飞雨的所需要的秘药。这个能减轻人疼痛知觉的药并不难配，在山谷中的药园里就能找到所需的所有药材，只是配制的过程有些繁琐，要小心仔细一些。

    在经过一个下午的忙碌后，韩立配好了足够厉飞雨用一年的成药。不是不能再多配一些，他只是希望厉飞雨以后每年都来取回药，让他不会慢慢遗忘了自己的这份人情。

    到了傍晚，韩立突然一反常态的坐在了自己屋门前的一把椅子上，抬头望着漆黑的星空，看着皎洁的月亮，在思考着什么。

    韩立又再怀念家里的亲人了。

    他离开自己的父母已经四年多了，从他上山以来几乎每天天都在苦苦修炼口诀，根本就无暇惦记家中之事，也就从未下山回去过。只是让人把自己每月领的大部分银子都捎带回家，而他每年也只收到一封老张叔代笔写得父母报平安的书信，信的内容很少，除了告诉他家中的一切都安好外，其他的事情就很少和他提到。只是知道家里的生活比以前好了许多，大哥已经成家立业，二哥也说好了新媳妇，估计明年就能操办喜事，所有这一切变化都是因为自己送回家的银子才改变的，但韩立却从几封信的问候中敏感的觉察到，家里人对待他的口气是越来越客气，甚至客气的有一种像对待陌生人的感觉，这种感觉一开始让韩立心里很害怕，不知如何应对才好。但随着时间的流逝，不知为什么，这种害怕的感觉却很自然地变平淡了下来，而家中亲人的形象在他心目中也逐渐的模糊了。

    他也只有像今天晚上这样，在触景生情的情况下才会再次怀念起家中的亲人，回想起以前在家中的那种温馨感觉，这种现在很难品尝到的感受，让韩立觉得很舒服很珍贵，他会慢慢的、一点点的品味着这种滋味。

    韩立把手放到了胸口上，用手指隔着衣服抚mo着装着平安符的小皮袋。

    以往这时他只要抚mo几下，心灵上就能得到淡淡的满足，但今晚不知怎么回事，抚mo之后心里更骚动不已，久久不能平静下来。

    韩立现在心里有一种说不出的郁闷感觉，无法控制自己的情绪，身体上下也不对劲，体内的气血开始翻滚不停，修炼出来的古怪能量也蠢蠢欲动。

    “走火入魔”这个可怕的字眼突然出现在他的脑子里，韩立站了起来，深呼吸了一下，强迫自己冷静下来。现在墨大夫不在，他只有自己处理眼前的危机。

    自己无缘无故的怎么会走火入魔，韩立还是觉得有点纳闷。虽然现在不是寻根问底的时候，但从根源上入手找到触动走火入魔的起因，才是彻底解决这个麻烦的最可行办法。

    韩立抬起头，目光往周围寻觅了一番，没有找到什么惹眼的东西。

    他用右手摸了摸自己的下巴，手肘突然碰到了一个鼓鼓的东西，他下意识的把目光落在了这个东西上。

    “小皮袋”“平安符”这东西的名字立刻映到了了他的脑海里。

    “难道会是它引起的大麻烦？”韩立不敢肯定，但现在无法再犹豫了，体内的状况更糟糕了，随时都有失去控制的可能。

    韩立果断的伸手把皮袋从脖子上拽了下来，使劲把它抛得远远的。

    “不对，心里头更难受了，气血翻滚的也更加强烈。”

    韩立勉强的再次压住了体内的异动，用充满了血丝的眼睛死死的盯着那个小皮袋，希望能找到事情变得更糟糕的原因。
------------

第二十三章 试药兔

也许是幸运之神的保佑。猛然间，一道灵光在韩立心头一闪而过。

    他飞快的冲向被扔在远处的袋子，几个箭步就跑到了跟前，一俯身把袋子捡了起来，三下五除二把皮袋的口子撑开，从里面把父母给他平安符抓了出来。

    手掌心一触到这张平安符，一股透入身心的清心感觉从他手心处传来过来。韩立烦躁的内心马上就平静了下来，原来的郁闷、难受的感觉一股脑统统消失的无影无踪，身体内的种种异常现象也都自动的销声匿迹，一切似乎都恢复了正常。

    现在韩立对自己身上发生的一切变化都不再理会，只是用一只手掌轻轻托着这个平安符，把它送到了自己的眼皮底下，用剩下的一只手轻柔的、慢慢的抚mo着它，全身心的凝视着它看。

    过了老半天，韩立才叹了一口气，停止了抚mo的动作，把目光也从平安符上移了开来。

    韩立并不知道，这次令他差点没命的麻烦并不是“走火入魔”，而是修道之人的“心魔入侵”。若不是他见机的早，提前借助外物驱除掉了心魔，恐怕他不久就会被心魔侵入元神，然后被控制陷入幻境，操纵躯体狂舞而死。当然，这一切都是他后来踏上修道之路才知道的。

    韩立运功察看了全身上下，觉得一切都没有问题，并且让他惊喜的是，他的功力居然也增长了不少，虽然还没有突破第三层到达第四层，但也达到了第三层的顶峰，距离到第四层也不远了。

    韩立因这突如期来的意外惊喜，脸上露出了一丝笑容，但他紧接着又急忙收敛住了内心的激动。生怕因情绪不稳定，再来这么一次惊险的走火入魔，他可没有把握能再一次有惊无险的过去。他拿住装平安符的皮袋，准备把立了大功的平安符放回袋子，再妥善收好。

    “咦！”韩立意外发现袋子里的一个被他遗忘了好久的物品，一个已放了了好几年的收藏品——那个神秘的小瓶子。

    这个小瓶的事情早已被韩立忘得一干二净，若不是现在又瞅见它，他还仍不会再想起这回事。

    现在的韩立和四年前相比，见识和眼力又大大不同了，他通过饱读墨大夫房里的各类藏书而大长许多见识，因修炼口诀头脑也比以前聪慧了许多。他此时能轻易地从这瓶子曾发生的种种异象，判断出这个小瓶绝对是个世间少有的奇物，有着非同寻常的功用。

    他现在所要做的事情就是：把这个瓶子的价值彻底的挖掘出来，看看是否对自己有用，不能就这样让它暗无天日的待在袋子里，白白浪费掉了它的神秘作用。

    韩立取出来小瓶，并没有急切地打开它，而是用四年后的目光重新审视了它一遍，看看有什么自己以前曾遗漏掉的地方没有。

    但很可惜，经过他翻来覆去好几遍仔细的观察，并没有什么新的发现。

    韩立不再无谓的浪费时间，他把瓶盖小心的打开，瓶子里那滴翠绿色的液体仍老老实实的待在瓶子的底部，和四年前相比并没有什么不同。

    韩立很清楚，瓶子所有的秘密可能都存在了这小小的绿液上，这滴绿液一定有着某些他还没发现的特殊作用，为了搞清这液体的秘密，他看来必须要找到一些小动物，去做些残忍的活体试验。

    此时是夜晚，外面很黑，实在不方便出去寻找活物，而且经过下午和前半夜的一番折腾，韩立觉得很疲惫了。再说，即使找得到，在夜晚种昏暗的灯光下，要是看不清试验的具体变化，岂不是白忙乎了一番吗！

    经过上面的一番周全考虑，韩立决定去睡上一觉，好好休息一晚上。等今晚养足了精神，明天再去做试验也不迟。今晚过后也许会有一个很大的惊喜在等着自己，他在睡觉前这么期望着。

    第二天早上，韩立起床洗漱完毕后，先去谷外的大厨房吃了份普通的早饭。以前墨大夫在山上的时候，都是由墨大夫吩咐厨房的人亲自送到到神手谷来，韩立粘到了墨大夫的光，也不用到山谷外去用饭，厨房中的伙夫也把他的饭一并送了过来。现在墨大夫不在七玄门，厨房的人自然不会再送饭上门，这让韩立心里好一阵感慨厨房管事的势利之处，大叹权力的好用。

    吃完早饭后，韩立没有马上离开厨房。而是找到厨房的管事，花了几钱的碎银子，从他那里换来了两个活蹦乱跳的灰毛野兔，带回了神手谷。

    回到谷中，韩立把野兔用绳子栓在药园里一块比较宽广的地方，让兔子在太阳下暴晒了起来。

    等到野兔被晒的无精打采、口干舌燥的时候，才去找来一个大白瓷碗，小心翼翼的把瓶中的绿液倒入碗中，再掺入一些普通的清水。

    这豆粒大小的绿液，很轻易的消融到了清水之中，使整碗水都变成了碧绿色。这绿绿的碧意让人一看，不由自主就有一股深深的凉意，从心底涌上了心头。

    韩立端起这碗稀释好的清水，来到已口渴的兔子跟前，把碗在它们身边放了下来。

    早已晒得口干舌燥的兔子们，急忙的拥了上来，围在了瓷碗边，大口大口的喝起碗里的水来，韩立不愿让它们一次喝的太多，在被喝掉一小半的时候又把碗从兔子跟前拿了开。

    然后端着瓷碗站在一边，耐心的等待兔子的反应，看它们是否有什么有趣的变化。

    时间过的不长，只不过是一炷香的功夫，兔子们开始急躁的蹦跳起来，然后动作是越来越冲动，越来越猛烈。接着身上也开始起了惊人的变化，它们的皮毛下开始凸起一个个鸡蛋大小的疙瘩，而且是越来越多，渐渐的布满了全身，随后这些疙瘩连成了一片，让兔子的身体看上去好像无缘无故的大上了一圈，和它硕小的脑袋比起来，显得很是可笑。

    兔子肥硕的躯体只维持了一小会儿，就一点一点的慢慢鼓起来，而且随着时间的流逝，膨胀的速度也变得更快，它们体内就好像被不停地注入了某种气体，被撑得越来越大，越来越鼓。到了最后，它们的身子就像是两个大西瓜一样，被撑成了两个圆鼓鼓的大球体。

    看着眼前兔子们变得异常诡异的身体，韩立有些吃惊了。

    眼前发生的一切大大出乎了他的意料之外，如果说这不知名的液体是某种致人性命的剧毒，或者是能增加功力的灵药，这都没什么，也都在他的想象之中。可他万万没想到，会出现眼前这种令人头皮发麻的景象，兔子身体竟然就好像是被人吹大了一般，变得如此的恐怖无比。
------------

第二十四章 惊魂定

看着眼前的兔子还在不断的变大，继续膨胀着。

    韩立意识到了一丝不对劲，猛然间想起了什么，他突然把手里已被视为蛇蝎一样的瓷碗扔到了一边的药田地里，又转身撒腿跑了起来，一直跑到离兔子十几丈远的地方才停住了脚步。

    就在他想回头看去的时候，一前一后两声几乎同时响起的爆炸声传了过来，韩立激灵打了个冷战，回过头一看，果然两只兔子分别已被撑破了躯体，被炸成了好几截，血肉横飞的散落在了地上。原本栓兔子的地方出现了两个坑，坑的周围到处是兔子散乱的残骸，鲜血和肉块洒满了一地，可说是惨不忍睹了。

    韩立长出了一口气，一屁股坐在了地上，这次要不是他反应的够快，恐怕就要被兔子的爆炸波及到，虽说不一定会受到重伤，但被淋得一身的兔血和肉渣也不是一件舒服的事情。

    等到内心平静了下来，韩立才站起身子，走到了坑的附近。

    他看了看血肉模糊的现场，又瞅了瞅药田地里被摔得粉碎的瓷碗，他无语了。

    韩立本以为能从绿液中发现什么灵丹妙药，却没想到是这么一个恐怖的东西，毒药就毒药吧，却让兔子死的这么的悲惨！他现在说什么也不会碰这玩意了。太吓人了！韩立不是没有接触过致命的毒药，在墨大夫这几年的教导下，他见识过许许多多见血封喉的毒物，却没有一样能让人死得这么恐怖。

    总算韩立的心理承受能力较强，在这种环境下仍能沉住气多呆了一会儿，才做离开的打算。

    因为午时就要到了，他要把配好的秘药给厉师兄送过去。这里的一切后事，还是等他把药送完后再处理吧。

    抱着这种想法，韩立没在爆炸现场再多看一眼，把所有的麻烦都留到了以后，自己回到住处，休息了一下，就带着药物去神手谷的谷口了。

    韩立很守时，到谷口的时候正好是午时时分，厉飞雨看起来却早已焦急的等在了那里。

    只有他独自一人待在山谷出口处，身上换了一件白色锦袍，背上却仍带着那把给韩立留下深刻印象的长刀。韩立到的时候，他正面带一丝急色，焦急的往望山谷方向眺望着。

    等看到了韩立的到来，才收起了焦急的神情，嘴角微微翘了起来，脸上露出了笑容。

    “韩师弟，你可真守时啊！说是午时时分，就真的是午时正点才到，我都等了大半个时辰。”厉飞雨半是开玩笑半是埋怨的说。

    “不好意思，昨天配药花的时间太多，一直到很晚才睡觉，早上就起得晚了点，等我把手头的事情都处理完，就正好到午时了。”韩立也半真半假的说道。

    “韩师弟，药，那药……有没有配好啊？”厉师兄因为心急而有点慌乱，竟然说话也有些结巴了。

    韩立没有回答了厉师兄的提问，从容的一笑，从怀里慢慢的拿出一个巴掌大的药包来，一甩手把药扔给了厉飞雨。

    “每次吃抽髓丸前，先用凉开水冲服药包内的一勺药粉，就可以减轻你所受的痛苦。”

    “谢谢韩师弟！谢谢韩师弟！”厉师兄欣喜若狂，只要能稍微减轻那么一点点的痛苦，对他来说都是莫大的福音。服用抽髓丸时的痛苦实在是让他不寒而颤。他以前也吃过许多的止痛药，但都没有什么作用，这位韩师弟既然知道抽髓丸的一切特征并也服用过，那说不定他这药还真的起作用。

    “你先别慌忙谢我，等这药真的有效再谢我也不迟。另外，这只是一年份的药，我现在手头的药材都用光了，等我凑够了药材，再帮你多配几份。”韩立直言不讳的说。

    “没事的，这不是有一年份的用量吗，暂时足够用了。不管这药有没有效，韩师弟这份心意，我厉飞雨是心领了。”厉师兄拿到了想要的东西，神色又恢复了正常，也不再做作，很干脆的表示又欠下了韩立一份大人情。

    韩立微微一笑，不再说什么，主动向厉师兄告辞回去。

    厉飞雨手中拿着秘药，也想赶紧回去，去试试药的功效如何，也没再挽留韩立，两人互相辞别分手了。

    返回谷内后，韩立先去药园里收拾了一番。把兔子的残骸、沾血的泥土，碎碗等统统的扫到了坑内，再把无端冒出来的两个土坑用泥土给推平，这样看起来这片地方就和做试验之前没什么两样了。

    韩立满意的拍了拍手上的灰尘，四处打量了一番，看看有什么遗漏的地方没有。

    当目光落在了瓷碗打碎的地方时，他不禁沉吟了起来。

    他记得很清楚，他把碗扔掉的时候，碗中稀释了的清水全都洒落在那一小块药地上，打湿了那里的几株药草，这让他不禁有些犹豫，不知道这些药草吸收了这些清水后是否也会变得有毒？而人如果再吃了这些有毒的药草是否也会出现和兔子一样的结局？自己是不是应该现在就把这些毒草给清除掉？这一连串的问题就这样在韩立的脑海里突如其来的冒了出来。

    韩立思量了半天，还是决定等等再说，再观察它们一段时间，只当又做了一次小小的试验。如果在这几天内药草真变得有毒的话，自己再把它们给清除掉也不迟。

    拿定了主意后，他看看没有什么事情可以去做，就又去石室练功去了，他希望自己能够在功力大进的基础上再有所突破。

    韩立现在早就不再管这口诀的具体用处了，他修炼这口诀已成了他的一种本能反应，如若不去修炼它，韩立都不知道自己待在山上要去做些什么，追求这口诀更高一层次的修炼，成了他目前生活的全部目标。

    经过一个下午的专心修炼，韩立沮丧的发现，自己真的不是一个天才。虽然他自己也感觉到距离第四层只差那么一个手指就能够捅破掉，可仍未有丝毫的寸进，白白做了一下午的苦练。

    看来自己不借助药物的外力是不行了，否则自己永远都有可能呆在第三层上面，无法再前进一步。

    韩立心里开始期盼着墨大夫能够早些回来，并能幸运的找到足够多的药材，来帮自己突破目前的困境。
------------
