# 第十卷 魔界之战 第两千六十八章 反算

第十卷 魔界之战 第两千六十八章 反算

    两个月后某一日，城外某座临时洞府中，韩立、陇家老祖，千秋圣女一干人再次聚集到了一起。

    他们望着面前最后一位在约定时限前堪堪赶到的披发男子，神色各异起来。

    这位林家合体修士，如今头发灰白，肌肤枯萎，原本应该一副正当壮年的中年男子容貌，如今竟完全变得苍老龙钟，仿佛七八十岁的老者一般。

    更致命的是，披发男子一只眼珠也不翼而飞。

    看其眼眶中空洞洞的模样，仿佛整颗眼珠是被硬生挖出来的。

    而这位林家合体修士的身上气息，比起以前来，更是尚不足全盛时的三分之一，还隐隐给人一种非常衰败的异样感觉。

    “林道友，你怎么变成这般样子了！”在一干人吃惊过后，林家老祖终于沉重的开口了。

    “说来惭愧，在下在荒地中遭遇到了一群摄魂兽，一个不小心被它们吸取了大半精气。幸亏自爆了随身携带的数件至宝，才勉强逃出来的。”林家男子轻咳几声，一脸苦涩的说道，声音也变得沙哑异常，难听之极。

    “摄魂兽？此兽等阶并不太高，怎会将林兄逼成这般模样！”千秋圣女讶然问道。

    “若是普通的摄魂兽，林某又怎会畏惧的。但若是一头变异的合体级摄魂兽，却又是两说的事情了。”林家男子眼角抽搐两下，才缓缓的回道。

    “变异摄魂兽！”一干人闻听此话，都不禁脸色微变。

    “不错，此兽一开始藏在兽群中，伪装的和普通摄魂兽一般无二，我才会一个不防，被它偷袭得手的。否则林某再不济，也不会落得这般下场的。”林家男子回想起当日情形，脸色愈发难看几分。

    “林道友遇到此劫，真是不幸。但不知下面有何打算的？”陇家老祖脸色阴晴变换了一会儿，才神色一凝的问道。

    “我现在精气流失太多，法力不足原先的十之二三，再进入幻啸沙漠不太现实了，必须马上返回灵界闭关数百年，才能将修为重新苦修回来。所以在下也不打算图谋那两样天地灵物了,在此休整一二，就施法激发潜力，按原路返回灵界去了。”披发男子目光闪烁不定了好一会儿，才不甘的说道。

    “也好，以林道友现在状态，继续冒险的确有陨落的可能。这样吧。我等几人在此地再多逗留一月，让道友多调养一下，再进行下面的计划。”陇家老祖未流露出意外的表情，似乎早有预料的说道。

    “也只能如此了。我们灵族对此没有意见，林道友尽管在此先安心养伤吧。“千秋圣女默然了一会儿，也点了下头。

    倒是晖姓道士和羽衣少女不禁互望了一眼，隐隐透露出一丝兔死狐悲之感。

    毕竟在场的人族修士中，他们一个也已经带伤在身，一个则修为远逊韩立和陇家老祖，说不定下一次被迫退出之人，就是二者之一了。

    不过两人也是修炼多年的合体存在，这种思绪只是一闪而过，神色就恢复如常了。

    韩立听完之后，神色微微一动，似乎想到了什么，并蓦然冲披发男子说道：

    “在下手里有一颗丹药，也许对道友此时情形有些益处，林道友不妨拿去服用。”

    话音刚落，他袖子冲披发男子一抖，顿时一个数寸高的白色玉瓶从中一飞而出。

    林家合体修士闻言一怔，下意识的抬手将小瓶接过来后，望向韩立目光充满了疑惑之色。

    这也难怪！

    韩立虽然和他们一起通同行一段时间，但二者之间并未有太多接触，更谈不上什么交好了。现在竟突然送给他一瓶丹药，这自然让披发男子满心的惊疑。

    这位林家修士略一沉吟，就将手中小瓶盖子一打而开，浓浓药香一下充斥了整间屋子。

    所有人闻之都不禁精神一振！

    披发男子急忙将瓶口往鼻下一送，轻嗅了几下，立刻面现出一丝喜色，然后将小瓶一个翻转的往手掌中倒去。

    结果一颗表面遍布翠绿灵纹的丹丸，从中一滚而出，稳稳的停在了手心之中。

    “淬精丹，这是淬精丹！”披发男子一见丹丸模样，心中再无任何迟疑了，当即失声叫出口外，脸上满是狂喜之色来。

    这颗丹药不但珍稀之极，最重要的是，正好对他眼下情形大有用处，足可以弥补其流逝掉的小半精气，让其不用再担心伤势好了之后，仍有修为大减的危险了。

    陇家老祖，千秋圣女等人一见这淬精丹，也不由的有些动容了。

    此种丹药对他们这样的合体后期老怪，也是同样的可遇不可求！要不是在眼下这种情形下，二者说不定都会动了其他的心思来。

    “韩道友，这颗丹药的确对林某大有用处。但无功不受禄，韩兄如此做倒底是何用意，就直说了吧。”披发男子虽然心中激动异常的，但不久后就冷静了下来，并嘴唇一动的向韩立传音了过来。

    韩立嘴角微微一翘，轻笑一声后，同样传声了过去：

    “林道友既然如此说了，韩某也就直说了。在下还真有一事，想要拜托林兄一二的，不知可愿帮此小忙？”

    “韩兄拿出淬元丹了，还会容在下拒绝吗？尽管开口吧，只要在下能做到的，就绝不会推辞的。”披发男子略一思量后，就心中一横的回道。

    “林兄无需说的这般咬牙切齿，我让道友帮的只是顺势而为的小忙而已。我最近在城中救下了一名我们人族的小丫头。这小丫头和我一些渊源，我希望你返回灵界之时，能帮我带上她一二，并且在我返回灵界来领人之前，再照看她一段时间。毕竟下面的路程实在太危险了，我不可能带着那小丫头一路同行的。此事，道友应该轻而易举的能做到吧。”韩立不动声色的传音说道。

    “只是这般简单，若是这样的话，自然没有问题。林某可以向你保证，只要我能平安返回灵界，韩兄托付的人也一定安然无恙。”披发男子有些意外，但毫不犹豫的一口答应下来。

    “好，那韩某也可放心了。”韩立淡淡的点下头，当即不再说什么了。

    而披发男子心头顾忌一去，只是略一犹豫下，立刻将手中丹药抛入口中，吞食了下去。

    以他现在情形，越早服下这淬精丹，就可越减少一分修为大降的可能，自然片刻都不愿耽搁的。

    一旁的陇家老祖等人，早就看出了二人在传音商量什么事情，但是所有人都识趣的没去打扰什么。

    他们心中很清楚，韩立不会平白拿出这般珍贵丹药的，肯定对林家修士有所求什么。

    但此事是二者之间的事情，旁人自然不好打探什么的。

    披发男子事情已经解决了，下面自然是商讨八足魔蜥的事情了。

    陇家老祖眉神色从容，就将自己这段时间和赵家接触的情形大概说了一遍。

    千秋圣女，羽衣少女等人听了之后，都不禁皱起眉头。

    “这么说，赵家还真是狮子大开口，一头八足魔蜥竟然敢报出这般离谱的价格来。万年紫血芝，冰晶之心，是何等一界难求的材料，他们也敢向陇兄提出来？我看赵家恐怕没有一点交换的诚意吧！”千秋圣女玉容一下冷若冰霜起来。

    “我看赵家不仅仅没有交易的心思吧！”韩立却淡淡的插了一句。

    “哦，韩兄话里的意思是？”羽衣少女神色一动。

    韩立却笑而不语了。

    “恐怕赵家不仅没想过给老夫八足魔蜥，反而想打在下的这点身家了。毕竟我先前报价，足以引的赵家的两个魔尊老鬼有些动心的。”这一次，陇家老祖主动的接口了过去，但一脸的冷笑之色。

    “看来到陇兄早就胸有成竹了。”千秋圣女闻言，轻笑了一声。

    “不错。既然赵家不愿交换八足魔蜥，其他三家估计不会交易的，所以干脆将计就计，趁赵家两个魔尊图谋老夫的时候，我将他们引开，其他潜入赵家中，将八足魔蜥直接偷出来，然后连夜进入幻啸沙漠中。”陇家老祖面带一丝煞气的言道。

    “妙啊。赵家没有魔尊坐镇的话，其他人也无法阻挡我们的。不过赵家饲养八足魔蜥的地方，陇兄已经找到了吗？”羽衣少女大喜的说道。

    “嘿嘿，陇某这些天来在城中可不是白忙的，自然已经确认过了。赵家将八足魔蜥安置在了两处地方，其中一处是赵家禁地，里面法阵禁制重重，即使没有魔尊坐镇，也不太好下手。另外一处地方，则是临时安置魔蜥的地方。我打探到赵家两个月后会有几头魔蜥从外面返回，按照惯例会在那里临时停留数日之久。而这就是我们下手的良机。韩兄已经有两头魔蜥了，我们只要夺下这些魔蜥，想来应该足够了。不过有一点，诸位道友要注意了。动手可以，但尽量别大开杀界，也别暴露自己的修为和真面目。否则万一招惹了附近地域的其他魔族强者的注意，我等就会有麻烦了。毕竟我们需要横穿整个幻啸沙漠，而那些魔族强者却可以通过其他地方传送阵，直接在幻啸沙漠另一端对我等加以堵截的。”陇家老祖老谋深算的讲道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十九章 拦截

    “这个请陇兄放心，只要赵家没有魔尊存在坐镇。我等自然无需暴露合体境界神通，会抢了魔蜥直接就走，不会做其他不必要的事情。”千秋圣女嫣然一笑，十分自信的回道。

    韩立和羽衣少女自然对此也无意见。

    陇家老祖见此，点点头。

    于是下面的时间，一干人等开始仔细商量行动的细节，并确定下要实行计划的每一步骤。

    数个时辰后，陇家老祖和韩立几人就离开了洞府，各自返回了幻夜城。

    接下来的两月中，韩立仍然在阁楼中修炼不出，静等约定时期的到来。

    在此期间，他又接到了陇家老祖的几次传讯，似乎一切都进行的异常顺利。

    陇家老祖不但让赵家之人真起了不轨之心，甚至在其精心布置下，还让两位赵家魔尊决定亲自动手了。

    只是在此期间，陇家老祖一直留在幻夜城中，并没有给赵家人丝毫下手的机会。

    这一日，正在阁楼中打坐的韩立，忽然间腰间低鸣传来，一团白光一飞而出，并一闪的化为十几个白濛濛文字一展而开。

    韩立目光扫了这些文字几眼，微微一笑，随后起身向楼下走去了。

    到了阁楼一层大厅时，朱果儿正老老实实的坐在大门附近的一把椅子上，单手托着下巴的发呆着。

    一见韩立从楼上走了下来，小丫头立刻回过神来，并慌张的过来见礼：

    “这一次，你不用留在这里了，跟我一块走吧。”韩立淡淡吩咐一声，就自顾自的向大门外走去。

    朱果儿听了先是一怔，但马上面现惊喜之色，口中“称是”了一声，就急忙跟在了韩立后面。

    毕竟这段时间，韩立虽然并未对其有何虐待举动，但是此女被约束在阁楼中这么一点大的地方，仍感气闷之极，大有坐牢的感觉。现在可以离开一同外出自然心中大喜了。

    一离开阁楼之后，韩立带着朱果儿做兽车离开了幻夜城。

    一出城门后，韩立遁光一起，将朱果一裹的奔附近的一座无名山头而去。

    一会儿工夫后，当韩立遁光一落而下。

    在山顶的一颗大树下，林家披发男子早就等候在了那里，一见韩立出现，立刻面露笑容的迎了上来。

    这位合体修士，虽然仍是一副苍老样子，但原本灰白的头发已经重新转黑，脸上赫然也多了几分血色。

    这一切，显然正是韩立当日那颗淬精丹的功劳。

    “韩兄果然守时，这个小丫头就是你说的那位晚辈吗？”披发男子目光一扫旁边的朱果儿，目光一闪的问道。

    “不错，这丫头和我有些渊源。就麻烦道友将她带回灵界去吧。等魔界的事情一了后，我会立刻将她接走的。”韩立不动声色的回道。

    “道友放心，我既然拿了丹药，自然会保她平安的。陇兄他们就在这两日要发动计划了，事不宜迟，我今日就要启程了。”披发男子正色的说道。

    “嗯，林道友早走两日也好。万一被牵连进去，反而麻烦了。”韩立点点头，赞同的说道，接着就转首冲朱果儿说道：

    “你能在此地碰见我，也算和我有些缘分，我就助返回本族中吧。这位林道友是人族几大世家之一的太上老祖，你跟着他可一路无事的。其他的事情，等下一次再见你的时候，我自会给你再详细解说一二的。”

    朱果儿早就一旁的听到目瞪口呆，嘴巴微动几下，就要震惊的问些什么。

    但这时，韩立却大袖一抖。

    一片青霞一卷而出，韩立化为一道青虹的冲天而起，瞬间离开了此地。

    山头之上，一下只剩下披发男子和朱果儿两个孤零零的身影了……

    “小丫头，不用看了。韩兄将你交给我了，我自会将你带到灵界的。”披发男子淡淡的冲朱果儿说了一句。

    “灵界，前辈真是人族！韩前辈难道也是？”朱果儿也是聪颖异常之人，从震惊中回过神来后，仍有些不敢相信的说道。

    “嘿嘿，以我和韩兄身份，还会特意欺骗你一个金丹期的小丫头不成。”披发男子嘿嘿一笑。

    “但是，刚才韩前辈说和晚辈有些渊源，真又是什么回事？前辈可否相告一二。”朱果儿兴奋了好一会儿，又蓦然想起什么的问道。

    “这个我就不知道了。难道韩兄没有和你提过？”披发男子略有些诧异的问道。

    “晚辈连韩前辈不是魔族的事情，也是刚刚知道的，怎会知道和韩前辈间忽然有了什么渊源？”朱果儿连连摇头，脸上现出了困惑之色。

    但此女心中却一下回想起，先前韩立初见他时询问起**轮回功的事情，心中隐隐有几分不太确定的猜测来。

    披发男子虽然对朱果儿和韩立间的关系，略有些兴趣，但也不会在这时追问什么，平静的再说几句话后，就抬手放出一辆黑乎乎的飞车来，前边还有数头似蛟非蛟的傀儡兽，趴伏在前边。

    在男子一招手下，二人先后登上此车，就傀儡兽的牵引之下，破空向荒地方向飞驰而去了。

    ……因为心中忌惮不久后，陇家老祖等人的行动，故而一离开幻夜城附近，披发男子几乎是全力催动傀儡兽。

    半日后，飞车就出现在了千万里之外了。

    这时飞车下方，全是高低起伏的丘陵，不远处则隐隐一片连绵的小山脉，转眼间就要飞驰而过。

    就在这时，披发男子耳中忽然听到一个淡淡的女子话语声：

    “既然已经来到这里了，那就下来吧。”

    话音刚落，飞车上边虚空中忽然波动一起，无数粉红花瓣铺天而现，一凝下，竟幻化成一只百余丈巨手，气汹汹的冲飞车一压而下。

    一时间，花香扑面而来之下，仿佛整个天空都为之塌陷一般，让人避无可避！

    “不好！”

    披发男子一见此景，顿时大惊失色的大叫一声，一手急忙掐诀，另一只手却冲高空蓦然一扬。

    刹那间，原本在前边拉车的几头傀儡兽同时头颅往空中一扬，一一道道五颜六色的粗大光柱一喷而出，同时飞车晶光一闪，一层白濛濛光罩也闪现而出，将车上之人全都护在了其下。

    与此同时，一口黑气缠绕的骨刃也一闪即逝的从男子手中激射飞出，并一晃之下，化为了数十丈长的白森森巨刃，冲着粉红巨手就迎头一斩而去。

    巨刃所过之处，附近虚空对为之模糊，并隐隐扭曲晃动不已，仿佛真要破碎虚空一般。

    披发男子不愧为合体存在，纵然修为大减，但惊怒之下的出手，仍大有石破天惊之势！

    下一刻，光柱和巨刃就同时击中了巨大手掌。

    一声惊天东西的巨响传来，方圆百里内的虚空都嗡嗡作响不已。

    光柱被巨手散发的粉色光霞一卷，竟一闪而灭，巨大骨刃更是在一股深不可测庞然巨力一压而下，寸寸的碎裂而开。

    林家这位合体修士，瞳孔一缩，面色一下苍白无血，正想再要施展其他神通抵挡巨手时，却已经迟了。

    只见上空粉红之光一卷而下，飞车上的光罩瞬间撕裂而开,披发男子只觉眼前无数粉红奇花狂涌而来，体内法力一下凝滞不灵，并在一股奇香中瞬间变得昏昏沉沉。

    但在他丧失清醒的前一刻间，耳中隐约传到了朱果儿惊恐的尖叫声。

    披发男子嘴角泛起一丝苦笑！

    半日前，他还像韩立夸下海口，结果现在连自身都难保了。不过若不是他一身法力失去了近半，绝不会这般不堪的。

    此念头方在男子心中一闪而过，整个人就神智不清的翻身栽倒了飞车之上。

    ……一个时辰后，在一片阴暗的密林中，披发男子再次慢悠悠的苏醒过来。

    在他一睁开双目的瞬间，就立刻感受到了身上的异样，急忙往身上一扫而去。

    只见此刻的他，身处一簇粉花树之中，身躯被一片片奇花包裹，看似赏心悦目，但偏偏浑身无力，丹田中更是空荡荡的，仿佛一丝法力都不复存在般的样子。

    披发男子心中一沉，这才目光一移的朝附近扫去。

    结果尚未真看到什么，一个粗哑的男子声音就蓦然从一侧嚷嚷的传来：

    “宝花大人，这人族小子已经醒了。”

    男子心中一凛，不及多想的急忙闻声望去。

    只见在一侧的一个土包上，赫然正站着的一名面容丑陋，双手掐腰的黑甲大汉，正面露狞色的上下打量着他。

    “是魔族魔尊！”

    披发男子对此早有预料，倒是没有露出太多的吃几个表情，反而目光一闪的望向不远的另外一颗大树处。

    在树下，一片粉红色的花树虚影闪动不已！当大汉声音响起后，所有光霞一敛消失，原地现出一名身穿白色衣裙，姿容举世无双的美丽女子。

    白衣女子原本美目轻闭，在披发男子望去的时候，却似乎有所感应的双眸一张，星辰般的眸光正好对上男子目光。

    刹那间，批发男子神智为之一迷，只觉女子眸光中仿佛蕴含一种说不出的冰洁亲切之意，胸口一热下，甚至生出不惜为对方一死的念头来。


------------
