# 凡人修仙传 第613-618章｜第五卷 名震一方 第六百一十二章 银月狼族

第五卷 名震一方 第六百一十二章 银月狼族

    “哼！什么女的，你想说我是母的吧！”.

    韩立一听这话，有些苦笑不得的没有接口，将头上盘旋的飞剑一收后，才慢悠悠的说道；“不管你是男是女，也该告诉我你的来历吧。”

    “来历？我不就是你手中古宝的器灵吗！”白狐半蹲了下来，望着韩立眼色平静的说道。

    “我当然知道你是器灵。可我还没听过器灵可以夺舍的。”韩立一皱眉，声音阴冷起来。

    “这说明你孤陋寡闻罢了。我不就是一个例子吗？”白狐仿佛一撇嘴，不在乎的说道。

    韩立听了这话，一时默然了下来。

    但片刻后，他忽然举起了手中的玉如意，抬首端详了起来、“你要做什么？”白狐目中一下射出警惕的神色，望着韩立冷冷的问道。

    “没什么？韩某只是很好奇，阁下已然夺舍这具妖狐身体成功，这件玉如意多半没用了。但我若是将其击碎，不知会有什么事情发生？”韩立叹了一口气，平静的说道。

    一听这话，白狐表情顿时大变，凝视着韩立露出狠狠的目光来，但只瞅了片刻，它似乎想起了什么，忽然气势一下全消。

    “你不用试探我。的确，你若将这玉如意毁去，我这器灵之身自然也会随之烟消云散。毕竟身为器灵，我已和此如意合二为一了。”白狐淡淡的说道。

    然后它身上银光一闪，一股庞大气息一下降临白狐身上。

    韩立心中一凛，脸上一下露出了警惕的神情。

    “不用担心。我只是用着兽身和你说话有些不方便。现在化成人形罢了。”白狐冷望了韩立一眼后，口中吐道。

    韩立听了这话，心里一怔之后，略微的一安。

    这时，白狐身子放射出刺目耀眼的银芒，韩立下意识的后退了两步。

    就见银芒中白狐一翻身之下，迅速化为了**少妇的诱人形态。等她一站起身来，韩立发现，除了对方双目的绿光消失不见，变成澄澈的黑瞳外，此女的容颜仍和被夺舍前一模一样看来妖兽的人类形态，一旦定型之后，是无法更改的。

    韩立正暗思量之际，少妇双手下意识的捂住身上的要害，迟疑了一下后，有些踌躇的说道：

    “道友可有衣衫吗？我这样子，有些不太习惯。”说完这话，此女秀丽的面庞上，露出一丝羞涩的表情。

    韩立微微的一怔。

    随后，二话不说的从储物袋中掏出一件备用衣衫抛给了对方。

    “多谢道友！”

    少妇低声的谢了一句，玉手一抬，将男子的衣裳轻轻披在了身上，娇躯的**春光顿时被遮住了大半。

    韩立看到这里神色一动，这女子的一举一动都充满了说不出的优雅韵味，简直比一般的大家闺秀，还要斯文温雅。实在让人难以相信，她生前竟是一只银狼妖身。

    少妇将衣衫从容的穿好后，才一扬脸庞对韩立缓缓说道：

    “你可以叫我银月。至于我的来历，并非不愿意告诉你。而是我自己也记不清楚了。想必你也知道，我们妖精魂一旦被炼成了器灵，应该神智全失，只能乖乖受寄身之器的主人驱使。但不知为何，自从我有意识的那一天起，就模模糊糊的记得生前的一部分事情，虽然很少，但也足让我有一部分自主的能力。我隐隐约约记得，我是属于银月狼族的一员。银月这个名字，也是因此给自己新取的。至于原来叫什么，我是想不起来了。”随着话语声，少妇体态轻盈的走了几步，仿佛在慢慢的适应这个新的身体。

    “银月狼族？我没见什么典籍上，提起过这种妖兽？”韩立摸了摸下巴，疑色一闪的说道。

    “这只是残缺的记忆罢了。也许记错了说不定。”银月秀眉皱了皱，幽幽的说道。

    听了这话，韩立无言了。

    “好，就算银月姑娘不记得自己的来历。但是身为器灵竟会夺舍，这是怎么一回事？不要告诉我，所有的器灵都有这种能力，否则修仙界早就大乱了。”韩立沉吟了一下，凝重的问道。

    “你以为，我是随便什么**都能夺舍的吗？”少妇冷笑一声后，反问道。

    “这话是什么意思？”韩立眼睛一下眯了起来，盯着此女问道。

    “我刚才施展的功法，严格上来讲其实并不算是什么夺舍，而是我们银月一族的天赋能力，灵魂吞噬罢了。是用自身的元神出窍，直接攻击他人的元神及魂魄。当然在对方魂魄被吞噬或强行驱除出**后，我们银月一族就可以暂时寄居在新的躯体内。只是时间不能过长，否则元神就会被身体同化掉，再也无法遁出**。而且这种能力还是一把双刃剑，我们银月狼族的神识在先天上并不比其它妖族强大，万一碰上的，是个元神特别强大对手，就会把自己的小命赔上的。所以轻易不敢使用的。但是这对没有躯体的我来说，似乎就无所谓了。”银月杏唇微张的，吐出了让韩立蓦然一惊的话来。

    此女见韩立神色大变的，开口想问些什么时，似乎猜到了韩立要说的话语，当即又抢先说道：

    “不要问我灵魂吞噬的详细事情，我也不知是怎么回事，好像天生就知道如何使用的。不过你不用担心，这种灵魂吞噬有众多苛刻的限制。并不是随意的可以施展的。而我也不是原来的银月之身。以器灵形态施展这种天赋，几乎是不可能的事情。要不是此处正好碰见了这只四瞳灵狐，我也无法夺舍的。否则我怎会一直待在玉如意中的。因为在记忆中，这四瞳灵狐好像天生就被我们银月狼族克制的，再加上这只妖狐身体，其实早就被那尸魈的分神夺舍过一次了，并不是躯体本来的主人。所以我才能侥幸抢夺成功。”银月冷静的说道。

    “四瞳灵狐！这不是雪云狐吗？”韩立思细看了对方美目中的双瞳，并没有什么怪异之处，不禁疑惑的问道。

    “四瞳灵狐，指的是此妖狐修为大成后的情形，它具有的魔瞳天赋，从某种意义上讲，比我们银月狼族的灵魂吞噬更加可怕。几乎淡笑之间，就可灭敌于无形。不过光从外表上看来，它的确和普通雪云狐差不多的样子。可惜一施展功法，就立刻被我的化身认了出来。”银月微微一笑，不觉流露出了一分诱人的媚意。

    “妖狐修为刚才都到七级妖兽的地步，难道还不算修为大成。而且，它既然修为没有突破八级的化形期，为何能提早变幻人形。而且刚才你和那妖狐未被夺舍前一样，修为怎会忽高忽低的。不要告诉我，你也可以和妖狐一样，能够隐匿修为让我无法发觉。”韩立抿了抿嘴，问出了自己最疑惑的问题。

    “咯咯！道友的问题还真不少啊。不过，我也不知多少年没和他人交谈过了。也就无所谓的事情了。那妖狐为何会提前化形，我的确不知。估计应该是那尸魈眼看情况不妙，施展了什么功法，暂时将自身的修为强行嫁接一部分到这妖狐化身上。所以前后修为才会相差如此大的。这四瞳妖狐本身的真正修为，仍是货真价实的低阶妖兽而已。而且因为禁制的原因，这妖狐即使被嫁接了修为，但仍无法离开尸魈本体太远。而我如今的人身化形，施展的也是差不多的密术，可以暂时将修为提升至七级甚至八级妖兽的程度。但过一会儿后，这些修为就会慢慢的散去，再次回复兽身。下一次重新变成人身，起码也是一个月之后的事情了。”少妇道出了让韩立恍然大悟的事情。

    下面，韩立就没有再问什么，而是低头思量刚才的话语。

    好半天后，他才首冷静的说道：

    “这些言语虽然没有让我全部解惑，但总算让韩某知道了大部分的因由。下面，我就要再问银月道友一句了。现在有了躯体后，你下一步准备做什么？”

    听了韩立这耐人寻味的一问，银月脸上露出了似笑非笑的表情。

    “我如果说，要离开韩道友自行修炼。道友会不会打算杀了我？”银月笑吟吟的问了一句。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十三章 主仆与器灵

    “看你今日表现的功法及神通，当日在虚天殿中被结丹初期的我擒下，是存心让我得玉如意的？”韩立没有直接回答少妇，.

    银月听了这话一怔，但随后眼波流动的笑起来。

    “我身为玉如意器灵，是无法长时间驱动寄身器物飞行的。要想离开那座虚天殿，必须有修士将如意带在身上才可。当日我被你收取，一方面，的确是我没有全力相抗。另一方面，则是因为冲破那虚天鼎，让我修为大损了许多。就算是当时真的拼命，最终也会落在那些元婴期修士手中。若是如此话，我还是落在一位结丹修士手上较好一些。”银月笑着解释道。

    “当日结丹修士，又不是我一人，不是还有另两位吗？你怎会选中了我？”韩立略微沉吟了一下，丝毫没有放松的沉声道。

    “你说的是为了争夺虚天鼎，先后毙命的乌姓青年和那修炼鬼道功法的家伙？”银月神色一动之下，反问了一句。

    “不错！”

    “他们啊，我看不顺眼！一个阴森森的，浑身的鬼气，另一个枯瘦如柴，奇丑无比。你虽然不是玉树林风，但总算还能入眼。不知这个理由可不可以？”银月一抿樱口，嫣然一笑起的说道，既像认真的，又像是玩笑的言语。

    韩立听了不由得哭笑不得。

    “既然道友不愿说，韩某也不强求了。在下就再问最重要的一个问题。我将这玉如意带出了虚天殿后，道友是不是在储物袋中，将我这些年来的一切举动，都看进了眼里。”一说到此事，韩立的声音一下寒了起来，就连屋内的温度，似乎都瞬间降了三分。

    “不错。无论韩兄的功法、法宝，我都大小无细的都看入了眼内。甚至那神秘的逆天小瓶，同样知道的一清二楚。”少妇脸上笑容一敛，同样露出了凝重之色。

    虽然心里隐隐猜到了几分，但真听到少妇此言，韩立还是神色大变，表情瞬间阴沉了下来。

    他冰冷着看着对面的少妇默然起来，似乎再思量什么对策。

    “韩道友莫非杀人灭口？毕竟若是让那些修仙大派知道，有这么一个逆天级的宝物存在，恐怕韩兄真的死无葬身之地了。”银月对韩立的冰冷表情视若不见，仍淡笑的说道。

    听了此女这话话，韩立眼睛微眯了起来，目光变得如同刀剑般犀利。

    “既然银月道友心知肚明，还敢如此明目张胆的说出来，就不怕我就将你的寄身之器毁掉。你若是形神俱灭的话，自然不会再泄露什么出去了。道友莫非另有什么手段，认为我没有能力杀了你。”韩立脸现煞气的说道。

    “以韩兄现在的法宝和神通，就是我没有施展夺舍前，多半也不是你的对手了。现在施展了灵魂吞噬后，器灵之身的修为在夺舍后已丧失了大半。我二人若是动起手来，我能有三成的胜算，就算是不错了。更何况，寄身之器还掌握在你手上。让我化为烟消云散只是你一念之间的事。”银月摇摇头，平静的说着事关自己生死之事，显得从容不迫。

    韩立冷哼了一声没有说什么。少妇则不在意的继续说道：

    “韩道友能忍到现在，没有对我骤下杀手。已让银月很满意了。道友也许算不上什么正人君子，但是明显对恩怨的事情看得还很分明的。若不是我刚才出手挡下那妖狐的一击。想必韩兄根本不会给我机会，说这么多废话吧。”此女嘴角微微一翘，面容上现出了一丝淡笑。

    “就算我给你机会，若无法说服我。我还会出手的。我不会让知道小瓶之事的存在，不在自己掌控之中的。”韩立没有否认对方，反而冷冰冰的坦然承认。

    “好，韩兄这番言语正合银月的本意。若道友不是个杀伐果决之辈，是无法在修仙界走出多远的。我刚才更不会出手相救。毕竟我可不希望刚拜一个人为主，这个人马上就挂掉了。”银月脸露欣赏之色的讲道“拜人为主？这话是什么意思。难道你以为口头上认我为主，我就会放过你。”韩立愣了下，但随后冷笑的说道。

    “当然不是如此简单的事情。据我所知，你的青竹蜂云剑还没有器灵吧。银月可以将主元神从这如意古宝中移出，暂时充当道友飞剑的器灵。这样一来，韩兄的本命法宝不但威力大增，而我的生死也真掌握在你一念之间了。这样总该放心我了吧。毕竟身为你的器灵，我若是有丝毫对你不利的念头，你都能感应到的。而且我即使有了**，也不可能离开你太远的。你也不用怕，我会忽然不辞而别的逃匿掉。”少妇明眸流光益彩，说出了让韩立愕然的话语。

    韩立闻言紧皱双眉，思量好大一会儿后，才不置可否的问道：

    “器灵可以脱离寄身器物吗？就算可以，不知道友甘愿当我的器灵，倒底为何。不要告诉我，你是为了感谢我将你带出虚天殿，才要如此报恩的。”

    “别的器灵昏昏庸庸的，自然无法脱离寄身器物。但我不一样。在我心甘情愿情况下，再加上道友的辅助，完全可以做到的。当然，器灵分离肯定会让我大吃苦头的。不过这也顾不得了。至于为何目的，自然是夺舍之后，不想永远再做什么器灵了。不要觉得我这话有些矛盾。我现在肯做你的器灵，只是为了以后能够拥有真正的自由之身。”少妇叹了一口气后，缓缓说道。

    “什么意思，能说的再详细一点吗？”韩立心中一动，神色略缓的说道。

    “具体的我不太清楚，只但残留的记忆隐隐告诉我，若是我重新拥有身体并修炼某种秘法后，在寄身之器主人修炼至传闻中的化神期境界，进入了另一界的刹那间，似乎我就可以自由了。在此之前，我会任你驱使的。当然，若你半路而亡或者大限将至的话。我自会再找另一位修士的。不过在我看来，韩兄拥有小瓶子这等至宝，是最有可能实现我此愿望的修士了。所以即使道友不提，我也会主动要求做你法宝器灵的。”

    韩立听了这些话，脸上阴晴不定，半晌后，才长吐一口气的说道：

    “不管你所说是真是假。但除了这个方法外，我还真没有更好的手段来控制你了。既然你主动愿意为仆，做我的器灵。我自然不会推却的。但现在我要先在你身上下一道临时禁制再说，毕竟点化器灵不是仓促之间可成的事情。我还要准备一番再说。对了，你夺舍之后，可以离开寄身器物多远，而没有事的。”

    韩立似乎又想到了什么。

    “我现在只能在你附近百里之内活动，但随着日后这具妖狐躯体的修为渐涨，这个范围应该还可以扩大的。”银月看到韩立答应了自己的要求，眼中露出了喜色，非常乖巧的回答着韩立的话语。

    “若是超出这个范围，会发生什么事情？”韩立脸色慎重的问的非常详尽。

    “若是超出了此范围，元神受寄身之器的召唤，会自动飞遁回法宝的。不过，道友不用担心带着我不方便。我懂一种秘术，可以将**暂时封印进灵兽袋中而安然无恙。只要在修炼和吩咐我办事时，将**放出来就可了。至于平时对敌，我既可以用器灵身份出现，也可以直接用此狐妖**帮你御敌，这完全可以视情况而定。

    听了银月的回答，韩立露出了满意之色。随后点点头的说道：

    “好，既然这样。我就先……““不好。我的灵力耗尽，无法支持人身了。”灵月脸色一变的忽然打断了韩立的言语。

    接着她身上银光流转，身形就在韩立眼前急剧缩小，转眼间，又化为了那只白色小狐。身上还裹着此时看来，巨大异常的韩立衣衫。

    韩立看到这里，心里一阵的苦笑。

    但手上却丝毫迟疑的忽然一掐法决，数道青色丝芒一闪即逝的飞进了白狐的身体，对其暂时施展了禁制。

    “一会儿，我会提着你出去，将你暂时交给那几名落云宗弟子。但是等到我们一分手，你就自己溜掉吧。毕竟他们几名炼气期弟子手上逃遁，对你来说根本不费吹灰之力。而我会在途中等你的。”韩立一把提起白色小狐的脖颈，对其不紧不慢的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十四章 去而复返

    “好的，.不过这只尸魈，道友打算怎么处理啊。”白狐用神念给韩立传音道。

    “我先用噬金虫看看能否吞噬掉它。不行的话，也无所谓。让这怪物自生自灭是了。况且，我带走了那只可能装着他主魂的玉盒。它更翻不出什么大浪出来。”韩立瞅了一眼浑身绿毛的尸魈，不在意的说道。

    随后他单手往腰间一拍，一只灵兽袋被祭到空中。

    无数的噬金虫蜂拥而出，化为数丈大小的三色虫云，落到了那只尸魈身上。

    接着啃噬之声大起，但韩立冷眼看了片刻，就看到部分的噬金虫突然一个个翻身而亡，原本三色甲壳竟瞬间化为了碧绿之色。

    “好厉害的尸毒！”韩立脸色微变的喃喃说道。

    随后他迟疑了一下后口中一阵轻吟，所有的飞虫再次飞起，重新回到了灵兽袋中。

    “尸魈身上的尸毒，虽然不能排进天下十绝毒之列，但肯定不是你这尚未进化完的噬金虫可以抗拒的。”白狐在一旁眼珠悠悠一转后，说道。

    韩立哼了一声，冷冷看了看尸魈，眉头皱了一皱。

    此怪物身体坚韧，恐怕远在当日的毒蛟之上。

    它身上皮肉才被噬金虫咬破了一丁点。按照这个啃噬方法，恐怕把三色噬金虫赔上了十之**，才能彻底灭了这怪物的**。韩立自然不会做这种赔本的买卖。

    “走吧。”韩立不再犹豫的说道。

    “也只能如此了！留下这尸魈，或许以后还能另有用途呢！”白狐点点头道。随后身上异光一闪，分出一头黄色小狼出来。

    这小狼一现身出来，马上就冲着韩立和白狐一张口，一片黄光将他们罩在了其内，一人一狐蓦然从这石室中消失不见了。

    ……在山崖的外面，王师兄和奎焕等人面露焦虑之色的站在那里。

    他们几人可不会什么土遁之术，也只能在这里干等着韩立的归来。

    “师兄，你说韩师弟能得手吗？”那奎焕有些耐不住的，向王师兄问道。

    其他二人一听这话，同样露出关心之色的望过来。显然他们几人都对这位王师兄的判断，颇为信服的。

    “不太好说。按理说，以韩师弟炼气期十层的修为，恐怕不太容易追上这妖狐。但是韩师弟身上的神妙法器不少，会给我们一个意外惊喜也说不定。无论那一种结果出现，都没什么好奇怪的。”王师兄沉吟了一下，苦笑的说道。

    奎焕三人一听这话，不禁面面相觑。

    那矮胖青年叹了一口气后，挥了挥受伤的手掌，想要说些什么的样子。

    但就在这时，山壁上忽然光华一闪，在一团黄芒之中，韩立手提着小狐的浮现了出来。

    “韩师弟！”

    “真的抓住这小东西了！”

    ……几人马上大喜的围了过去，七嘴八舌的说道，人人脸露出兴奋之色。

    “没什么，这妖狐实在有些狡猾，竟在里面兜起了圈子。若不是最后它自己也灵力不济了。恐怕还不能这么快得手。”韩立淡笑的说道，将手中白狐一抬手，扔给了斜对面的奎焕。

    奎焕一愣之下，立刻喜烘烘的接了过来。

    “奎师弟！小心一点，别让它再跑了！”那矮胖青年在一旁，急忙出言提醒道。

    “放心！我心里有数。”奎焕一提白狐，胸有成竹的回道。

    然后他往储物袋中一模，掏出了一件碧绿皮袋出来，三下五除二将小狐塞了进去。

    “嘿嘿！有这只碧云袋，我看你这次往哪跑？”奎焕将袋口飞快的扎上后，面露得意之色的说道。

    韩立看了那皮袋几眼，见只是见下阶的法器。就不再放在心上了。

    “这次能捉住这只妖兽，真是多亏了有韩师弟帮忙。我等也不是不知好歹之人。这样吧。等着妖狐卖出了好价钱，韩师弟独自一人拿其中的三成。其余的再由我等四人平分，如何。”王师兄没有理会袋子中的小狐，反冲韩立诚挚异常的说道。

    韩立听了这话，微然一笑。知道对方见他手段不弱，真正起了交结之心。

    于是他也没有客气的点点头，口中说道：

    “一切就由王兄拿主意就是了。我没什么意见的。”

    其他三人虽然有些舍不得，灵石要少分一些了。但也知道，这一次若没有韩立出手，他们真的竹篮打水一场空了。

    所以，倒也没人提出什么异议！

    下面，韩立和他们又聊了几句客气的言语后，当即借口有事就和他们四人分手，独自一人往宗门的方向飞去。

    王师兄四人一商量之后，决定趁热打铁，直奔在云梦山中部的一处坊市而去。

    那里三派弟子混杂众多，估计，可以将这只雪云灵狐卖出较高的价钱。

    于是三人和韩立反向而行，兴高采烈的也离开了沼泽。

    韩立离开几人没多远，就随意找一处小山头降落了下来。接着，盘坐在一块山石上闭目养神起来。

    他身怀那玉如意，那白狐到时自能感应到位置，可以自行寻来的。

    大约半个时辰后，韩立神色一动，睁开了双目。

    几乎与此同时，面前的地面黄光一闪，白狐不慌不忙的钻了出来。

    “你的动作不慢嘛！”韩立瞅了白狐两眼，不置可否的说道。

    “不是我动作快，而是那几人竟用一只下阶灵器装我，也有些太小瞧我了。现在那几个家伙，恐怕还未曾发现我不见了的事情。”白狐一抬头颅，笑嘻嘻的说道，眼中还露一丝嬉笑之色。

    “不过，这样做。这几个落云宗弟子算是白忙一场了。有机会，再给他们点好处吧！”韩立面无表情的说道。

    “若是这样的话，这几人可是因祸得福了。”白狐一摇头颅，悠悠的说道。

    “好了，不要说废话了。你将身形幻化小一些，躲在我袖口中来吧！我们现在回去了。”韩立一抖袖口，说道。

    白狐听了这话，二话没说，身形在银光之中迅速缩小。然后白影一闪，跃进了韩立的袖口之中。

    因为下了禁制在白狐身上，韩立倒也不怕其忽生歹意的暗算自己，就这样大模大样的往来路飞去。

    韩立并没有直接返回洞府，而是带着白狐去了那落云宗的主峰之下。

    点化器灵需要几种材料和较特殊的器物辅助。

    山峰之下的门内坊市中，就应该有他所需的东西。

    而他准备一回洞府，就开始进行此事。否则一日没有将这自称银月的妖灵收为器灵，他一日就不会对其安心的、购置材料之行，韩立很顺利。随意的找了一家原料铺后，就将东西全都收购齐了。

    因为这几种东西虽然不常见，但也淡不上什么稀罕和珍贵之说。所以，也没谁过问韩立买这些东西的用途。

    韩立带着材料和白狐，满意的往药园飞去。

    但等他飞到了药园上空时，却发现在药园的禁制外，正站着两人在那里等着他。

    一人是奎焕，正唉声叹气的满脸愁苦之色，另一人则是脸色阴沉的王师兄。

    韩立见此，暗叹了一口气。

    二人到此是因何事，他自然心知肚明。但表面上，韩立还是故作不知的降落在二人身前不远处。

    王师兄和奎焕一见韩立回来，互望了一眼后，都面露出了尴尬之色。

    “二位道友，怎么如此快就回来了。将那雪云狐卖掉了吗？”韩立几步上前，神色不变的问道。

    “这……我们师兄弟几人，恐怕对不住韩师弟了。”还是王师兄踌躇了一下后，苦笑的冲韩立说道。

    “哦，怎么？那只雪云狐出事了。”韩立一模下巴，问出了让对面二人吓了一跳的话来。

    “韩师弟，你怎么知道此事的。”奎焕瞪大双目，惊疑的问道。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十五章 试剑大会

    韩立听了奎焕此言，淡淡一笑后，平静的说道：

    “我和两位师兄之间，也只有在那只妖狐才有利益上的关系，不是此事，还能是何事？”

    韩立的神情，.

    奎焕听了这话，张张嘴，有些哑口无言的样子。

    倒是一旁的王师兄，叹了一口气后，说道：

    “韩师弟果然聪明过人。的确是那只雪云狐出了差错。我师兄弟几人，想早些将此妖兽卖了。所以和师弟一分手后，就去了坊市。结果走了一小段路程后，我心里总有些不踏实，就让奎师弟打开碧云袋查看了一下。结果……”

    说到这里王师兄顿了顿，面上露出了的古怪之色。

    “结果那只妖狐不知使用什么伎俩，竟从碧云袋中消失的无影无踪，这实在太邪门了。”奎焕懊恼的在一旁抢先说道。

    “踪迹全无？”韩立轻皱了皱眉头，沉吟了起来，仿佛在思量此话的真正意思。

    王师兄见韩立这般模样，心里暗暗叫苦不迭。

    他眼见韩立虽然修为不高，但是却精通制符之术，并且身上还有几件神妙的法器，因此心里早打定了主意，一定要好好结交对方一番的。

    可没想到，尚未来及和对方正式结下交情。就出现眼前这种尴尬无比的事情。

    若他自己身价富足倒还罢了，大可充大度，自己掏灵石垫上对方的那一份。给对方留下一个好印象。可偏偏他和几位同门都一样的灵石匮乏，囊中羞涩。就是想笼络住对方，如今看来都很难了。

    想到这里，王师兄脸上沮丧之色一闪而过，但仍强打精神的说道：

    “我知道，此事说起来难以让人相信，但的确真的发生了。但不管怎么说，是师弟亲手将那灵狐交予我等的，如今忽然就没了。王某应该师弟一个交代的。借你的灵石，我已经让其他师弟先将那株黄精卖掉，随后就会将灵石给师弟送来。至于师弟原本应该得的那份灵石，只要我等几人手头上一宽绰，立刻会补给师弟的。”

    王师兄这番话一出口，旁边的奎焕脸色一变，有些焦急的说道：

    “师兄！对我们来说，这可是不少的数目。即使我们几人一齐来凑。最起码也要两三年的时间。在这期间没有灵石买丹药，岂不都要耽误了修行。”

    王师兄摇摇头，似乎想说些什么的样子。但这时，韩立忽然开口了。

    “两位师兄何必如此！韩某好像没有说过不信的言语。那雪云狐精通遁术，从皮袋法器中逃走，没什么好奇怪的。我当初本想提醒一下奎兄的。但是又觉得如此一说，有些不便，所以也就没有开口。至于灵石的事情，不提也罢。只要将借去的那些还来，也就行了。我并没有什么损失的。”韩立微笑的说道。

    一听韩立的言语，奎焕立刻露出大喜之色，一拍手掌的大声道：

    “我就知道师弟是个大度之人。这次的事情虽然错在我们。但我们手里，的确没有什么灵石。而以师弟的身家，想必不会太在意这些数目的。韩师弟这位朋友，我奎焕是交定了。”

    这位奎焕一听不用他出灵石，喜笑颜开起来。

    王师兄听了韩立此话，脸上却露出了踌躇之色，半晌之后，才无奈的苦笑道：

    “韩师弟肯如此大度，王某就代表几位师弟，愧领师弟的心意了。以后师弟若是有什么事情需要帮忙的，尽管找我等几人。只要能做到，王某一定不会推辞的。”

    这位王师兄觉得，韩立话里说的如此客气，但心里怎么想的，恐怕就是另一回事了。

    所以他还是尽力将话说的婉转好听一些，想给韩立留下一个不太坏的印象。并且他一说完此话后，还特意观察了一下韩立的神情。

    但韩立神色如常，根本看不出有喜怒之色。这倒让王师兄暗自眉头紧皱。

    下面的时间，三人就在这药园外闲聊了一会儿。

    而没多久，矮胖青年二人就御器飞来了，并带来了将那黄精重新出售给坊市的灵石。

    韩立接过那包灵石，用神识随意一扫之后，就神色不变的收好了。

    “对了。我看韩师弟的法器颇为神妙。不知道会不会参加，半年后的试剑大会？”王师兄见韩立收起了灵石，本想就此告辞的，但忽然想起了一事，不禁开口问道。

    “试剑大会？”韩立闻言不禁一怔，面露诧异之色的反问道。

    “怎么，韩师弟不知道此事？”

    这下不仅是王师兄为之一怔，就连奎焕三人也面露不可思议之色。

    韩立心里有些嘀咕，表面上的平静回道：

    “我不知道这件事情，很奇怪吗？”

    “当然奇怪了。哦，对了！韩师弟是一年前才进门的。并且一直呆在药园内。不知道试剑大会的事，似乎也情有可原。”奎焕眨了眨眼睛，有些恍然的说道。

    听了这话，其他人互望了一眼，点点头后，觉得还真是这么一回事。

    “韩师弟不知道试剑大会之事，让我们几人还真有些吃惊。毕竟离大会之日不远了。现在宗内，无论内门弟子还是外事弟子，无一不谈论此事。有些想出人头地的，自更是纷纷擦拳磨掌了。”王师兄面现一丝异样神色后，轻吐一口气的说道。

    “说起来！这次的大会，我们宗内可出了好几名功法神通不小的年轻修士，像我们隐剑峰的古师叔，火云峰刚入门不久就筑基成功的孙火。以及你们天泉峰的慕师叔，都是非常有希望在大会上大放异彩之人。只可惜我们外事弟子虽然也可以参加宗内的选拔，但从没有真在选拔会上胜出，代表本宗出赛过的。顶多是在选拔会上取得较好的名次，奖励一件中阶法器罢了。”矮胖青年脸露出一丝慕的神情后，忽然开口解释到。

    “哦，在宗内的选拔上落败，就有法器奖励。看来这个大会还真不寻常的样子。王师兄能否详细讲一二此事。“韩立闻言心中起了一丝好奇之色，开口问道。

    “当然没有问题。这次的试剑大会，其实是我们云梦山三派，专门为新进弟子准备的一次盛会。基本上无论是何身份，只要年龄不超过三十岁的筑基期以下弟子都可以参加。而韩师弟，看起来只有二十五六的样子。正好符合条件的。”王师兄打量了一下韩立，缓缓的说道。

    “是吗。但如此一来，似乎可以参加的弟子不会有太多的。”韩立摸了摸下巴，悠然的问道。

    “师弟这话说的倒也有几分道理。这试剑大会的召开，其实是和那三派共管的‘圣树’大有关系的。”

    “圣树”韩立听了此话，先是一怔，但随后就明白对方指的是云梦山的那颗灵眼之树。

    顿时他原本懒散的表情，一下消失不见，露出了凝重的表情。

    “试剑大会，和此灵物有什么关系？”韩立沉声问道。

    “试剑大会，其实是按昭圣树要流淌醇液的日子提前举办的。也是我们落云宗和古剑门、百巧院瓜分灵液的一种方式。凡是在试剑大会上，力压其他两派的宗门，就可以独自拿走醇液的一半份量，其余的两门只能平分剩余的那一半了。所以，这试剑大会名义上只是新进弟子的比试，但三派的上上下下却无一不重视非常的。若是在大会上立下了大功。自然会倍受师门长辈的重视，以后的好处是数不胜数的。”王师兄一口气，说了一下试剑大会的来历。稍缓一下后，又郑重的说道：

    “当然就算不说以后的好处，单是在试剑大会上能够力压其他弟子的话，那最后的奖励更是丰厚无比。不但前几名都会有顶阶法器相赠，更会有一粒定灵丹，作为夺冠之人的附加奖励。这丹药虽然对我们低阶弟子没有什么用处，但是拿着次丹药去和其他的结丹高人随意交换，就是三四件顶阶法器，也应该能轻易换回来的。不过这夺冠的事情，似乎从本宗迁至这云梦山以来，就一直由古剑门霸占着。我们和百巧院的弟子，一直都只能屈居其下。不过这也难怪！谁让人家古剑门是一个剑修门派，无论功法还是剑器都犀利非常的样子。同阶修士想要胜过剑修，实在是千难万难啊！”

    王师兄最后的言语，不知是在抱怨还是羡慕！


------------

第五卷 名震一方 第六百一十六章 明清灵水

    “.这次大会,炼气期和筑基期弟子都在一齐比试不成？”韩立眉头一皱，忽然问道。

    “不错。试剑大会的确没有对炼气期和筑基期之间做什么区分，是放到一起比赛的。”王师兄点点头，说道。

    “如此一来，岂不是对炼气期弟子有些不公平了。”韩立一怔之后，有点不太相信的样子。

    “试剑大会，原本就想比较各派筑基期弟子修为的，炼气期的只是附带而已。不过为了不打消低阶弟子的热情，所以也没有禁止外事弟子和低阶弟子参加的说法。不过此大会自从举办以来，炼气期弟子虽然不可能夺冠，但是击败筑基期对手，杀入前十的却屡见不鲜的。”王师兄微微一笑，大有深意冲韩立说道。

    “炼气期杀入前十？难道这些人的法器威力很大？”韩立一听这话，立刻明白了几分。

    “嘿嘿！师弟是个聪明人，我不说就知道了其中的关键。三派中那些结丹期前辈，谁没有个后人子侄的，有时为了让亲近之人取得好名次，自然会拿出许多威力奇大的法器给这些人使用。这样一来，一些没有合手法器的筑基期修士碰上这些人，会落败也没什么奇怪的。”奎焕摇头晃脑的说道。

    听到这里，韩立脸上疑色反而更浓了。

    “听两位师兄而言，莫非大会上取得较好名次，还另有什么好处不成。否则光为了法器，这些人何必费心费力的一定要参加此会。”韩立沉吟了一下后，问道。

    “师弟所言极是。就是不问此话，我也想说的。其实试剑大会最吸引我们的，并非前面奖励的死物。而是进入了前十之后，会有灵水洗目的机会。据说，用那圣树流出的第一滴醇液外加其它珍贵材料，可以配制传说中的明清灵水。若是用此水擦拭一下双目，虽然无法增加什么修为，却可以让双目从今之穿雾透石，具有一些想象不到的奇妙神通。这才是他们拼命也想进入前十的原因。若是没有此好处，单凭一些顶阶法器，对某些出身大家族或者门内有长辈照顾的弟子来说，是没什么吸引力的。毕竟那定灵丹虽然珍贵，也只有一颗而已。”王师兄慢慢道出了，试剑大会对个人而言最大好处。

    “明清灵水！”韩立双眉一挑，口中喃喃的说道。

    这灵水的名字，韩立可在不少典籍中看到过，可万万没想到云梦山三派竟然就会调制此水。

    这真是大出乎他的意料，同时也颇为的动心。

    “不过，即使不提圣树第一滴醇液的珍贵，就其它配制药材也无一不稀罕之极。据说光是千年灵药，就动用了数种。可惜这种清目的奇效，也只对炼气期和筑基期低阶修士有效。否则上面也不会舍得拿出来，当作奖励的。”奎焕羡慕非常的又插嘴道。

    韩立听到这里，已经对这试剑大会有了大概的了解。再具体一些的细节，他则打算自己亲自了解一番。

    毕竟，此事既然涉及到了定灵丹和明清灵水，他肯定不会轻易的放过。

    接下来，王师兄几人和韩立再聊了几句试剑大会的事情后，就告辞离去了。

    韩立望着几人驱器远去，化为黑点的身影，脸上的神色开始凝重起来。他并没有马上回到洞府，而是就站在这药园外，开始低头思量起来。

    “怎么，韩兄动心了！不知是看中了定灵丹，还是那明清灵水。”忽然，他袖口中传来白狐的轻柔声音。

    “怎么，我都想要难道不行。”韩立一抬首，没有客气的说道。

    然后一抖袖口，小狐就从中一跃而成，并迅速恢复了原来的大小。

    “嘻嘻！韩道友，还真有点贪心啊。不过这样也好。无论定灵丹还是那灵水，的确都是非常实用的东西。错过了这次机会，恐怕还真难弄到手了。”白狐一扬细长的脖颈，优雅的说道。

    “这个不用你说。我心里有数。现在先跟我回洞府吧。在考虑这试剑大会的事情前，先把你的事情办完再说。”韩立声音有些阴冷。

    随后，他就转身往洞府方向走去。

    白狐见此，双目中露出一丝轻笑，二话不说的紧跟在了后面。

    一进石山内的洞府，韩立立刻着手点化器灵之事。

    青竹蜂云剑即将拥有器灵，威力自然会增加不少。这让韩立心里有些微微兴奋。

    而原本法宝点化器灵，成功的几率小的可怜。但那是妖兽精魂极力抗拒所造成的结果。而现在这只本体是银色巨狼的银月妖灵，愿意主动驻入韩立的法宝，这自然就不会有多大的难度了。

    但是将对方主魂从那玉如意中移出来，倒是件棘手的事情。好在白狐似乎对此很有把握的样子，满口自称让它自己处理即可了。

    韩立一听此言，自然乐得轻松。

    于是，他按照那白狐的指点，在一间静室内画了一个古怪的法阵，将玉如意和白狐同时放进其内后，就慢悠悠的出来了。

    静室被下了隔音的禁制，银月倒底如何脱离玉如意，里面有什么声响，韩立并不知道，也没打算偷窥。

    因为对方应该很清楚，无法移出主魂会有什么下场。

    下面，韩立也没闲着。

    而他走到隔壁的静室内，开始准备点化器灵的其它的事情。

    半日后，韩立诸项事宜都准备妥当，觉得时间也差不多时，就没再迟疑的推开了隔壁静室的石门。

    一扫室内的情形，韩立神色一动。

    在石室中间的法阵里，玉如意和白狐仍好好的待在原地。但是如意上的光芒黯然不少，一旁的白狐则湿漉漉的，皮毛也显得有些脏乱不堪，似乎在地上打过滚一样，狐目中更是满是疲惫不堪的神情。

    见到韩立进来了，银月身体未动一下，也没有言语，仿佛连说话的力气都没有了。

    “怎么样，还算顺利吗？”韩立脸色一缓，温和的问道。

    “虽然痛苦的死去活来，但总算熬下来了。你那边准备的也差不多了吧。我没有了寄身之器，就无法在这白狐身体中待太久的。必须马上和你的法宝合二为一，否则精魂就会烟消云散的。”银月的声音虚弱之极，但仍强打精神的说道。”

    听了这话，韩立点点头，就不再迟疑的身子一俯，双手一托白狐，轻轻的将其抱出了静室，来到了隔壁。

    一进石室，韩立立刻石门落下，里面寂静无声。

    ……三日后，药园的禁制外，飞来一道传音符所化的红光。

    此红光一头扎进了浓雾之中，随即不见了踪影。

    足足一个多时辰后，浓雾中青光一闪，显出了韩立的身形。

    他抬首望了望天空，摸了摸下巴后，一抬手放出一把飞剑，然后人立刻御器向天泉峰方向而去。

    “韩兄，看那传音符的意思。似乎将所有的天泉峰弟子都召集了过去。难道是为了那试剑大会的事情？”韩立脑中忽然浮现了银月的清脆声。

    “不清楚。不过，连我这样几乎快被人遗忘的家伙，都能收到一封峰主亲自发来的传音符。看来就算不是试剑大会的事情，也是另有什么要紧之事。”韩立用神念平静的说道。

    “韩兄真参加这等小辈的比试，就算不显露修为，夺冠肯定是轻而易举的事情。但是到时候，恐怕会引起高阶修士的猜疑。一不好，说不定连三派的元婴期修士可能都会注意的。到时可能得不偿失了。”银月轻声的提醒道。

    “此事，我自然知道的。我什么时候说过，一定会参加这所谓的大会了。到时就是参加，我也绝不会夺冠的。你大可安心。在没有凝结元婴前，我不会让任何人注意我的。”韩立神色不变的回道。

    “看来，是银月多嘴了。以韩兄经历的风风雨雨，这等小事，自然不用小女子提的。”银月轻笑一声的说道。虽然只是声音，但隐含的娇媚之意，仍流露了三分出来。

    韩立闻声，不禁叹了一口气。

    这位虽然自称是银月狼族，可他怎么觉得对方好像比那妖狐，还更加狐媚三分。

    而且对方成了他器灵之后，似乎知道韩立不会再拿它怎样。若是附身白狐还好，会老老实实修炼。但一化身器灵，藏身飞剑之内，则会不停的和他说话。似乎以前在玉如意中的寂寞之感，全都在这几日发泄了出来。

    这让韩立颇为的头痛。亏他以前还觉得此女比大家闺秀，还更温婉斯文呢！

    也不知对方的性子，会不会慢慢的改回去。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十七章 半路来客

    就在韩立对银月有些无语时，.

    “我一直不太明白，既然那明清灵水对筑基期以上修士，没有什么效果了。韩兄为何还想得到它。”此女的话里带有丝丝的疑惑。

    “这是因为，隐剑峰那几人有一件事说错了。那明清灵水并非对高阶修士一点效果都没有，而是高阶修士经过洗髓易经后，双目原本就有一些看穿简单幻术、迷雾的能力。所以只是稍微擦洗一下双目的话，自然看不出什么效果出来。若是让我们结丹期修士双目具有更加不可思议的神通，就是将那一滴醇液炼制的灵水，全给一位高阶修士洗目，都不见得够用的。如此一来，还不如成全一些低阶修士效果明显一些。”韩立听了此问，嘴角微微一翘，露出了淡淡的笑意。

    “咦！韩兄如何知道此事的？”银月的声音略有一些诧异了、“这没什么。当初在乱星海时，我在一本古书典籍中看到的。应该不会是假的。”韩立回道。

    “难道，韩兄的意思是想？”银月轻呼出声来了。

    “不错，我是想借此机会接近那灵眼之树，看看能否取到此灵木的灵根。然后回去再用小瓶催熟。到时论有多少的清明灵水和定灵丹，我都应该能得到。当然两者的配方，自然也想办法弄到手了。”韩立不紧不慢的说道。

    “呵呵，韩兄此法的确一劳永逸。如此一来，道友只要进前十就可以了。虽然还有些突兀，但比夺冠自然稳妥多了。”银月赞同的说道。

    韩立一笑，正想再说些什么时，目光朝一侧一扫之下，口中不禁轻咦了一声。

    只见一侧的远处，有一道红霞飞射而来，里面隐隐包裹着一位窈窕女子，面容若桃花，冷似冰霜。正是那位将他安置在药园内，就不再过问的慕姓女修。

    此女一接近后，同样看到了已停在半空的韩立艳丽的面孔上露出了一份意外之色。

    但随即神色如常的遁速一缓，停在了韩立身边。

    “你也接到了传信，去天泉峰的吗？”此女冷漠异常的说道。

    “是，幕师叔！不知师叔可知道，倒底出了何事。峰主为何要召集所有的弟子。”韩立神色镇定的回道。

    “不知道。但应该和试剑大会有关吧。”慕姓女子简短的回道，然后看了看韩立脚下的飞剑，眉头一皱的突然道：

    “你这件飞剑虽然是上阶法器，但并非专用的飞行法器。还是我用天星带带你一程吧！省的耽误了时间。”说完这话，慕姓女子也不由韩立说什么，身上的红色带状法器猛然一涨，化为了一片红霞向韩立迎头罩下。

    韩立见此情形，一怔之下但也没有抗拒的意思。任由此女将他一同拉上了对方法器，然后裹在红光中，一同飞遁而去。

    “我给你的玄冰决，你有没有修炼？修炼此法决，虽然不能够增加你的基础功法，但是一有小成后，就可以让你使用几种威力不小的水属性法术。你筑基成功了。此法决更可以顺利的转成你的主修功法。多修炼一下，对你没有坏处的。”女子一边御器飞行着，一边横扫了韩立一眼，面无表情的说道。

    听了这话，韩立还能说什么。口中说自己已经修炼了丁点。对方若是想要看看，以他的修为模仿一些水属性术，自然毫无问题的。

    好在此女似乎只是随口一问罢了，接下来并没再说什么。

    于是韩立闻着对方身上发出的淡淡幽香，被此女一路带向了天泉峰。

    那银月知道现在不是和韩立说话的时机，自从慕姓女子来了后，就在韩立脑海中安静了下来。

    就在二人快要接近了天泉峰的时候，站在女子身后的韩立，神色一动之下朝天上望了一眼。

    结果片刻后，一道绿光斜着从高空飞遁而下，一下挡在了幕姓女子的遁光之前，将二人拦阻了下来。

    “慕师妹！为兄可好久没见你了。不知师妹最近在忙些什么？为兄可发了无数道传音符，师妹为何一封不回啊？”在韩立诧异的目光中，对面的光华一敛露出一位尖耳猴腮的修士，三十多岁的年纪。正是当日曾经拦阻过韩立等新入门修士，妄想招两名苦力的言姓修士。

    冷艳女子一见此人，神色微变，，但随后就脸色一沉的说道：

    “姓言的，我是奉峰主之命，回山集合的。你敢阻拦我？”

    “嘻嘻！慕师妹言重了。我怎敢如此做的，只不过想问下师妹，有没有收到令尊的书信啊。你看，我们两家的长辈都已同意了我二人的婚事。我们是不是应该商量下日子了。”言姓修士笑嘻嘻的说道。

    同时目光往女子丰满娇躯和艳容上，打贪婪的打量个不停。

    不过，当他目光看到了女子身后的韩立时，不禁微微一怔，随后一丝阴寒之色一闪即过。

    慕姓女子似乎看出了对方的鬼心思，美目中当即闪过一丝厌恶之色，脸罩寒霜的喝斥道：

    “你在想些什么？这位是师傅交予我，让我指点教导的韩师侄。和我们之间的事情，丝毫关系都没有。至于族内答应了你的婚事，我区区一个族中晚辈，又怎会反对族中长老的意思。不过，什么时候愿意和你双修，自然是由我自己拿主意。你什么时候修为和我一样了。我才会考虑双修之事，否则，你这辈子别想碰我一根手指头。”

    此女显然对此人厌恶到了极点，一点好脸色都没给对方。

    言姓修士听了冷艳女子这话，脸上一阵红一阵白起来。

    但他开口还想说些什么时，幕姓女子却早已不耐的秀眉倒竖，口中一声娇哼后，全身灵力一驱动法器。红光大放后，带着韩立一下从那言姓修士头顶一掠而过了。

    言姓修士大急，本想起身再追。但想了想后，却面带一丝不甘之色的停在原地没动。

    韩立回头瞅了此人一眼，从其脸上中看到了怨毒之极的表情。

    “慕师叔，此人和你有婚约？”韩立迟疑了一会儿后，还是面露些许古怪的问道。

    言姓修士只是筑基初期的修为，而慕姓女子则是筑基中期了。两者的相貌更是天差地别，这女子的家族，怎会舍得让此女和对方双修的。韩立心里也有些嘀咕起来。

    虽然心里有点疑惑，但按韩立的本意，并不想有此一问的。

    此女一脸的愠怒之色，现在去问只是自找没趣而已。但貌似这样视若无睹的一句不问此事。似乎又更加不应该了。

    所以明知可能遭到此女的冷眼相对，或者根本就是一顿训斥，但他还是硬着头皮问出了口。

    “我的事情，师侄少问的好！”果然不出韩立所料，韩立此话才一出口，就被此女用冰寒目光一扫，毫无感情的说道。

    如此一来，韩立脸上自然装出了尴尬之色，马上闭嘴。

    不过，在作出这番表情的同时。韩立隐隐的听到了银月在其脑中似乎隐隐轻笑了一声。但随又静寂无声了。

    原本就离那天泉峰很近了。所以慕姓女子带着韩立，一小会儿后，就飞进了山腰处的一处巨大的平台处。

    在这平台上，依山建立着一座不小的殿堂，古色古香的，上面还有一块银色巨匾，写着“洗心殿”三个大字。

    此刻大殿一双巨大的黑色木门紧闭，这就是天泉峰众弟子聚会，商议事情之处了。

    在洗心殿的外面，已经站立着密密麻麻的诸多男女弟子，足有五六百人之多。这些人三三五五的，或交头接耳，或小声议论着什么。

    不过，这些人都是炼气期弟子而已。并没有看到有筑基期修士在其内。

    冷艳女子直接一个盘旋后，就落在了殿门前。

    顿时附近的众修士，全都恭敬的向其施礼问好。

    此女一摆手后，丝毫迟疑没有的向大殿走去。

    不知其用了什么手法，轻轻一拍之后，殿门就自行闪开了一道细缝。

    女子丝毫异样没有的走了进去。，殿门再次的闭合上了。

    韩立看着此女消失的背影，一摇头后，正想混入人群时，却发现附近的许多弟子，却都用诧异的目光看着他，一些离的有些远的弟子，还冲其指指点点的样子。


------------
