# 凡人修仙传 第2383-2388章｜第十一卷 真仙降世 第两千四百零三章 定计

第十一卷 真仙降世 第两千四百零三章 定计

    “既然可以肯定对方是仙人降世，但可知对方来灵界的目的。要知道我等界面早和仙界失去了联系，对方以仙人之躯硬生生降临下来，不但要承受界面法则压制之力，更不知要付出何等代价才能做到此等事情的。要说对方只是无意中掉落本界，我却有几分不相信的。”老者深吸一口气的说道。

    “这个还真不太清楚，我也未从赫连商盟那边得到类似消息。除了那些已经陨落掉的道友和被血祭的各族生灵外，似乎根本还没有人能接触此仙，更别提探查对方下界的目的了。”韩立摇了摇头的说道。

    “我若是商盟主事之人的话，一定会不惜一切代价去查清楚此事的。”莫简离一摸胡须，嘿嘿一笑。

    “莫兄此话极有道理。好，我会马上将此建议告诉明尊道友，让其看看是否有办法能做到此事。不过，我看机会不是太大的。”韩立点点头，不置可否的说道。

    “机会再小，也要争取一下。我们只要弄清楚对方下界目的，多半也就能掌握住对方的弱点，无论是和其争斗还是谈判，都可大加利用的。”莫简离慎重的说道。

    “除了此事外，莫兄可还想到了其他什么有用建议？”韩立追问了老者一句。

    “老夫刚才听韩老弟言，你有两位相识之人和此仙结下了仇怨，并被对方一路追杀到雷鸣大陆，才下落不知的。此事可也是当真的。”莫简离想了想后，再问道。

    “这是明尊道友亲口相告，多半不会错的。我这两名旧识都非人族中人，一个是我至交好友，一个却还敌友难非的。”韩立轻笑一声的回道。

    “既然这样，韩老弟最好想办法和和两人联系到。虽然不知道他们如何和这位真仙结下仇怨，但是若能掌握他们的行踪下落，我族也可掌握住一定的主动。”莫简离缓缓说道。

    “莫兄的意思是，必要的时候要他们当诱饵来用？”韩立眉头一皱起来。

    “要是那名真仙真的追着他们找到风元大陆来，他二人又能躲到哪里去！无论是为了保住他们性命，还是为了为了将此仙引到某个地方去，他二人恐怕都不得不做诱饵的。赫连商盟的那位明尊道友，多半也有此想法的，所以才明言相告你此事的。”莫简离冷笑一声的说道。

    “嗯，诱饵的话，好像他二人在血天已经做过一次了，是否还好使可不一定的，此事到时再细商量吧。不过他们真到我人族要求庇护的话，无论在情在理，他二人也会自愿配合我等行动的。但现在要联系到他们并非易事，等我回去后，自会吩咐门下去做此事的。”韩立沉吟了好一会儿后，才点点头的说道。

    “这二位道友愿意配合行动的话，自然是最好的事情了。至于那名真仙上不上当的问题，韩老弟也不用担心。对方敢如此大胆做血祭上亿生灵的事情，其行肆无忌惮程度，可想而知了。或者说，是根本未将我们下界修炼者放在眼中，哪怕知道是圈套，对方也会毫不在意的踩进去。希望这位真仙此行目的不用踏上风元大陆，否则就算你等联手能胜，多半也会让大陆上一番血雨腥风，各族不知要付出多大代价的。对方毕竟是一名货真价实的仙人！”莫简离苦笑一声的说道。

    “以这名真仙深不可测的神通来看，计谋这等东西的确是没有多大用的，希望不会真发展到那一步吧。”韩立沉默了片刻后，也叹息一声的赞同道。

    “嗯，韩老弟加入联手之事，大体上是没有做错的。否则单凭风元大陆任何一族之力，都绝无法应对这名真仙的。可惜老夫实力在大乘中一般，无法帮上大忙的。但是你放心，回去后尽管先，安心修炼尽量多提升一丝实力，这期间族中一切事情都交给老夫来办了。我会用尽快时间，让那些人口密集的大城，暂时先行疏散之事，让大半人限到一些偏僻之地躲避下。这样的话，就算真波及到了我们人族，也能将损失减少到最低程度的。另外，我会在这些大城重新布置一些厉害禁制，用预防那万一之事。”莫简离先露出有几分惭愧，又神色一正的说道。

    “莫兄的确是老成之言，一切就先按道友所说的去办吧。我也不在此多逗留，明日就返回青元宫去了。”韩立沉吟一下后，也就欣然赞同的说道。

    于是二人又在大厅交谈了足足大半时辰后，莫简离才终于起身告辞起来。

    韩立带着南宫婉一直将这位人族大乘送到了甲板上，目睹其再次化为一道白虹的破空远去。

    “夫君，你回去后真要再次闭关吗？”南宫婉等到天边白虹消失的无影无踪后，终于忍不住的转首向韩立问道。

    “的确有此意思。我这次外出得到了几种玄妙秘术，虽然短时间将它们全参悟透彻不太可能，但能多领悟一分的话，到时说不定就能派上大用的。”韩立一摸下巴，若有所思的说道。

    “嗯，夫君此种想法是对的。只是妾身实在没想到，这边刚回到族中，整个人族就马上就可能面临这等大劫了，我等修炼之辈想要一路走下去，还真不是一件容易的事情。”南宫婉眉眸光一阵闪动后，玉容上有了几分惆怅之意。

    “婉儿，你想多了。我等修炼者原本就是逆天行事，有各种磨难是正常之事，只要破棘而出就是了。嘿嘿，与人斗有什么意思，与天都才其乐无穷的。”韩立闻听后，却哈哈大笑起来，袖子再一抖后，就回身向船舱走去了。

    南宫婉见韩立这般模样，先是一怔，但马上想起了什么，嘴角缓缓泛起了一丝笑容，脚步也、一下轻灵几分的跟了过去。

    第二日，原本悬浮在天渊城上空的黑色巨舟一颤之后，当即发出一声轰鸣的破空而走了。

    ……两个月后，无涯海，元合岛，青元宫前，黑色巨舟徐徐一落而下。

    下方巨大之极的广场上，呼声震天！

    数以万计的人妖两族修士全都拜伏在青石地面上，恭迎韩立这位祖师的归来。

    黑色巨舟上人影一晃，韩立就和南宫婉并肩走了下来，后面则跟着花石老祖朱果儿等一干人。

    “恭迎老祖归来！”

    万余人的问候声，在整个广场上空轰响不停，人人面带恭敬之色。

    韩立点点头，没有说什么的大步向青元宫大门走去，一旁的南宫婉面上看不到什么异色，但心中却是大吃一惊。

    先前虽然听韩立说起过自己在人族已经建立了一片基业的事情，但绝没想到会有如此庞大的规模和这般多门人弟子。

    毕竟她觉得自己夫君才成就大乘不久，就算有族中鼎力支持，也应该一切刚开头而已。

    在青元宫前，海大少这位亲传弟子，则恭恭敬敬的束手而立着，一见韩立走近后，当即上前一步的躬身问候道：

    “徒儿拜见师傅，恭贺师傅回归宫中。”

    “嗯，这是你师娘南宫婉，也来拜见一下吧。”韩立先是面无表情的点下头，又用手指一点旁边的白衣少女说道。

    “月天拜见师娘，师傅终于迎回了师娘大人。”海大少先是一惊，但马上大喜的冲南宫婉大礼相见。

    “起来吧。你就是古月天，我早就听你师傅说过，果然看起来一表人才。”南宫婉上下打量了古月天几眼，轻笑的说道。

    “多谢师娘称赞！”海大少闻言，大喜过望。

    “哼，他也就是一副皮囊好看几分，若是平常修炼有器灵子三分用功，修为也不至于这般低了。”韩立却一板脸孔的说道。

    “弟子平常修炼已经尽力了，但怎么能和大师兄那个练功狂相比的。”海大少一听这话，忙将脸上笑容一收，但仍用低不可闻的声音嘀咕了两句。

    南宫婉见此情形，不禁嫣然一笑。

    韩立虽然也听到了，但却懒得理会什么，瞪了这位门下一眼，就带着其他人走进了大门之中。

    这时广场的上的众门人弟子，才在一些人带领下起身，整齐异常的退出了广场。

    但对青元宫多了一位女主人的事情，他们自然是好一番议论。

    当韩立在青元宫大殿中主位上落座后，让人将那一干小灵天修士全都带下去安排一番，才冲海大少淡淡的问上一句：

    “你银月师姑呢，为何没有见到她人出现？”

    “回禀师尊，银月师姑从师尊出去后没多久，就开始闭关修炼了，现在应该修炼到了关键时候，才无法马上出关来见师父的。”海大少偷瞅了韩立旁边端坐的南宫婉一眼，才神色有些异样的回道。

    “哦，银月妹妹还在闭关，真是太可惜了。我还想和她好好聚聚，再聊一聊当年在人界的诸多事情。不过既然妹妹还在宫中，那总有再见的时候，倒不用急于一时的。月天，等你你i银月师姑一出关后，要马上向我通禀一声。”南宫婉微微一笑，吩咐的说道。

    “是，师娘。弟子记下了！”海大少暗吐一下舌头，面上却一本正经的回道，但一对滴溜溜转动不停的眼珠，却将其心中所想直接暴露了出了几分。

    韩立见此情形，又好气又好笑，冲其一翻白眼，就一摆手的让其退下了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零四章 未雨绸缪

    下面的时间，韩立亲自带着南宫婉一一走遍了青元宫的所有殿堂楼阁，并按照其喜欢自行挑选了一间偏殿当做平常居住修炼之所。

    不过，在南宫婉看过了青元宫的藏经阁和万宝堂后，还是被里面收藏的各种奇门秘术典籍和数之不尽的法器材料丹药等宝物惊得目瞪口呆。

    以韩立这些年的几次奇遇，外加通过斩杀过的那些敌对大乘而得的收获，身家之丰厚，恐怕整个灵界也没有几人可以相比的。

    如此多宝物，自然远非久困小灵天的南宫婉可以想象的。

    韩立微微一笑，让南宫婉从中精心挑选了几样防身秘宝，又取出了几种丹药后，就将这两处的禁制令牌也交给了此女，让其有需要时尽管自行出入这两处重地。

    南宫婉见此，自然异常高兴，没有客气什么的全都一一收了下来。

    下面的时间，韩立在分别召见了青元宫的一些执事，处理了宫中的一些要紧事情，并派出一些人手去寻找冰凤的下落后，就带着南宫婉游遍了整个元合岛和大半个无涯海。

    二者在月许时间内，好像凡人夫妻那般形影不离，亲昵异常，着实享受了一番鱼水之欢。

    但等二人再次返回青元宫的时候，却又一前一后的分别闭关起来。

    岛上一切事情仍交给了海大少来处理。

    韩立盘坐在一间被层层禁制防护的密室之中，身前有三块不同物件悬浮低空，并散发着淡淡灵光。

    一张金灿灿书页，一银一红两块玉简。

    这些正是他这次外出所得的意外收获，分别记载了两种仙界秘术“五藏锻元功”“元罡罩”和那一门雷之力的提炼秘术。

    韩立看了三者一眼后，就先眉头一皱的冲那金色书页一点。

    顿时此物微微一颤后，就化为一团金光的飞入了其袖口中。

    这金阙玉书中记载的“五藏锻元功”虽然玄妙万分，修炼成可让其实力激增，但是其修炼之慢也让人膛目结舌，绝不是眼下这种时候可以慢慢参悟，只能留在以后再说了。

    至于剩下的“元罡罩”和提炼秘术……韩立再略一沉吟后，袖子一抖，霞光一闪，那块淡银色玉简也一下不翼而飞了。

    “元罡罩”这门仙界秘术，是用金篆文书写而成，内容异常晦涩难懂，光是参悟透彻也就要花费不少时间，更别说之后的修炼了，同样不适合现在选择修炼的。

    如此一来，就只剩下最后这门雷之力提炼秘术了。

    韩立凝望着眼前的赤红玉简，心中思量着。

    这门秘术，他在途中就已经参悟了十之**，剩下部分应该只要月许时间就足以彻底领悟了。

    在他已经拥有辟邪神雷情形下，想来提炼过程也不会太长久的。

    而相反，此门秘术结合他已经掌握的祭雷之术，威力之大却远超常人想象的，相信足以给以后对手一个意外的“大惊喜”。

    韩立心念转动一番后，就不再迟疑的单手冲玉简一招、。

    顿时此物一个模糊，立刻无声的落在了手指中，并往额头上一贴而去。

    片刻工夫后，韩立就闭上了双目，身躯仿佛木雕般的一动不动了。

    两个月后，韩立额头上所贴玉简早已不见了踪影，反而体表轰鸣声震天，一道道金灿灿电弧缭绕而出，飞快往身前一团金色雷球中汇聚而去，让其不断涨大，顷刻间就化为了脸盆般大小。

    “噗”的一声。

    韩立蓦手中法决一动，张口喷出一缕银色灵焰来。

    此灵焰只是围着雷球一饶，就一下化为汹汹火海的将其包裹了起来。

    雷球在火海中发出低沉的轰鸣声，飞快转动不停，表面金色符文开始狂闪不定，隐约夹带一丝丝的紫金之色，似乎开始了某种神秘异常的演化。

    ……几乎同一时间，雷鸣大陆上的某个小山的山腹中，阳鹿这名真灵仍双目紧闭的盘坐在一个数寸高绿色小瓶旁，仿佛这数月来就从来都没动过一下一般……

    忽然绿色小瓶微微一颤，表面放出淡淡的绿光，同时一丝空间波动一散而出。

    阳鹿神色一动，双目一睁而开，往小瓶处一扫后，立刻身形一个晃动的站立而起，微一躬身后，恭敬之极的说道：

    “恭喜主人出关！”

    在它话音刚落的瞬间，瓶口处金光一闪，一个模糊人影在其面前徐徐浮现而出，化为了一名身穿黑袍的瘦弱青年。

    “嗯，做的不错。我现在伤势已经彻底痊愈，可以离开这里了。”马良打量了阳鹿这位新收灵仆一眼，淡淡的说了一句。

    “是，主人！”阳鹿自然不会有丝毫违抗之意，立刻低首答应一声。

    马良点了点头，袖子一甩，将绿色小瓶一收而起，又一张口，喷出一面黑白两色的古怪阵盘。

    此阵盘呈八棱状，表面遍布密密麻麻的黑白两种颜色的古怪符文。

    黑袍青年二话不说的将阵盘往身前一抛，立刻化为一股黑白之气的在空中变化不定起来，一会儿化为一面古镜，一会儿又化为一张画轴，再过一会儿又化为了其他的器物，仿佛时刻都在不停变化之中。

    黑袍青年却只手臂一动，一根手指冲眼前之物徐徐一刺而出。

    “噗”的一声。

    在手指一接触的瞬间，黑白之气为之一凝，就化为一颗拳头大晶球的固定不动起来。

    随之青年口中念念有词，手指连点之下，数道血红色法决一闪的弹射而出，纷纷没入晶球中不见了踪影。

    下一刻，晶球表面血光一现，一个血红鬼脸从中一泛而出，冲青年狰狞一笑后，就转首冲某个方向低吼了一声。

    但片刻后，鬼脸“砰”的一声，一闪的自爆而开，化为点点碎片的的消失不见。

    “哼，那两个小辈跑的倒是挺快，看来又跑出此块大陆上了。否则我这头寄念神魔不会只有这点反应了。那个方向，应该是此界的风元大陆所在吧？”黑袍青年先冷哼了一声，望了先前鬼脸低吼方向一眼后，就向阳鹿问了一句。

    “回禀主人，风元大陆的确是在那个方向。”阳鹿先前见到那鬼脸时，心中一凛，此刻口中不加思索的回道。

    “风元大陆！嗯，也好。血祭的事情已经差不多了，也该忙些正事了，先前在血天、雷鸣两地各施展过一次秘术搜索，也并无那叛徒神魂的丝毫反应，看来是要去此界最后一块大路上看上一看了。”黑袍青年摸了摸下巴，在目光微微闪动中就下定了决心。

    随之这位真仙就不再迟疑什么，张口一吸，将晶球化为一股黑白之气的再吞入腹中后，就一声吩咐：

    “带我去最近的跨大陆传送法阵，我等去那风元大陆去。”

    “是，主人请跟我来。”阳鹿自然不敢迟疑什么，躬身答应一声。

    接着二者遁光一起，化为一金一白两道长虹从山腹中一冲而出，只是在高空一个盘旋后、，就往某个认定方向激射而去。

    ……风元大陆上，一个偏僻的幽谷上空，六翼脸色异常难看的看着眼前的四名气息丝毫不下于自己的大乘老者。

    在其旁边，一身白衣的冰凤，也面带一丝诧异的的表情。

    自从六翼带着她悄然返回风元大陆后，就立刻找了这样一处毫不起眼的地方，准备先好好闭关恢复一下真元之力，结果才刚过大半年短时间，就被这些看似陌生的大乘找了过来。

    虽然六翼反应极快，但也一下被堵在了此地。

    因为只要是稍用神念往远处扫去就可发现，虽然眼前出现的只有这四名大乘老者，但远处四面八方尽是密密麻麻的各种禁制波动，此刻赫然已经被人用不知名手段悄然布下了大型禁制，就算六翼遁术再奇妙，也休想短时间内的破开逃掉。

    “几位是什么人，竟然动用这般大手笔，是特意来找在下的吗？”六翼面上凶光一闪，冷冷的问道。

    “嘿嘿，道友不用惊惶，我等没有恶意，只是想邀请阁下和旁边这位仙子跟我等走上一趟，有些事情相商而已。”一名圆圆脸孔的老者，微微一笑的回道。

    “我要不愿意去呢！”六翼眼角一跳后，面现一丝狰狞。

    “这个恐怕由不得道友了。”圆脸老者不紧不慢的说道。

    “哈哈，真以为单凭你们四个和一座破阵，就能拿下我了。等我杀了你们，再破此阵是易如反掌之事。”六翼脸色阴沉四惠，蓦然狂笑起来。

    “哦，若是加上在下呢，六翼道友还有这般自信吗?”又一个苍老声音从高空中传了过来。

    “什么人？”

    六翼一惊，顿时一扬首，目光往高处一扫过去。

    只见在百余丈高空中，不知何时又多出了一名头发赤红的老者，看似身上丝毫气息全无，却用一种似笑非笑的目光看向他。

    “阁下是……”六翼神念方一朝对方身上扫去，瞳孔不禁一缩起来。

    “在下明尊，想起二位道友到盟中做客一番。”明尊上下打量了六翼几眼后，面带笑容的言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零五章 大劫将至

    “明尊……赫连商盟的那个‘明尊’”六翼心中一惊，脱口失声到。

    以赫连商盟的名头，他自然不可能没有耳闻过的。

    “呵呵，没想到老夫这点名头竟然也传入到了道友耳中。六翼道友不用多虑什么，本盟这一次之所以出动如此多人手来请，只是为了那名在其他大陆闹的天翻地覆的血祭凶魔而来的，对道友本身绝无任何恶意的。”明尊微笑的说道。

    “那凶魔已经来到了风元大陆！”六翼闻言，脸色大变了。

    “这个……，本盟还未曾发现的，但是老夫认为，其出现在风元也只是迟早的事情。道友也是这般觉得吧，否则就不会如此的神情了。”明尊不慌不忙的说道、“哼，明道友都亲自出马了，看来我不答应也是不行之事了。好，我就跟阁下走上一趟吧。不过我现在正身处恢复真元的关键时候……”六翼脸色变化不定，目光在眼前五名大乘脸上一扫后，终于决定暂时退让一下，但还是趁机提出了自己的条件。

    “哈哈，这个好说。本盟别的没有，一些丹药还是能供应的上，只要六翼道友跟我等回去，恢复真元的丹药就全包在本盟身上了。这位仙子，是冰凤道友吧。”明尊大笑几声，一口的答应下来后，又忽然转首冲一旁的冰凤问了一句。

    “不敢，晚辈正是冰凤，前辈如何得知晚辈的。”冰凤闻言一怔，不敢怠慢的冲红发老者敛衽一礼。

    “冰凤道友不用太客气，在下前不久才刚刚见过人族的韩道友，他亲口向我提及过仙子的，并让我若见到多加照顾一二的。”明尊异常和气的回道。

    “韩兄……，妾身明白了，晚辈也跟前辈一同去贵盟做客一次吧。”冰凤脸上一丝喜色闪过，但略一思量后，恭敬的说道。

    旁边的六翼，听闻韩立之名后，脸色却有几分难看起来。

    “那就多谢二位道友了，有些事情，明某在路上就想和二位道友详谈一番的。”

    明尊见此情形微微一笑，单手一掐诀后，当即高空中一阵剧烈波动，一条百余丈长的青铜楼船撕裂虚空浮现而出，并向下方徐徐一降而来。

    到了此时，六翼和冰凤当然不会再有反悔之意，当即一干人等全都飞上了空中的庞然大雾。

    一声轰鸣，楼船化为一团青光的破空而走了。

    ……一个月后，正在青元宫密室中提炼辟邪神雷的韩立，忽然神色一动，手中法决一停，身上青光一闪，一张青色符箓从袖中一飞而出，在空中一个盘旋后，蓦然化为数行青文的悬浮在身前低空处。

    韩立只是看了两眼后，双目就不禁微眯了起来。

    “冰凤和六翼竟然已经被找到了，赫连商盟的动作倒是极快，看来这联手之事他们还真有几分把握了。不过我现在虽然无暇分身，但是有些事情还必须派人亲口去询问一番的。”

    韩立叹了一声的喃喃道，接着又想起了什么，单手一掐诀，嘴唇无声的微动了几下。

    同一时间，青元宫另一处偏殿密室中，正在闭目修炼的花石老祖，耳中传来了韩立的传音之声。

    其一惊的凝神听了片刻后，立刻离开了密室。

    半日后，花石老祖就匆匆离开了元合岛。

    ……三个月后。

    风元大陆上，族群足可名列前十的大族“甲豚族”禁地之中，百余名肥头大耳，头颅酷似猪首，但身躯强壮巨大的甲豚族卫士，正静静的守在一座巨大殿堂旁。

    忽然大殿内传出阵阵的嗡嗡声，并有一丝空间波动从中传出j。

    外面数名修为最强的为首卫士，当即面色一变，互望一眼后，二话不说的一起向殿内走去。

    结果只是穿过了一个七拐八拐的走廊后，一个被白濛濛光幕笼罩的巨厅就出现在了眼前。

    在光幕之中，一个亩许大的巨**阵赫然散发淡淡灵光，正身处激发之中的模样。

    “怎么回事，现在这个时间怎会有人从其他大陆传送过来，费统领，你可提前收到什么命令？”一名身材略微矮小甲豚族卫士，目光一凝后，当即向旁边一身背巨剑的卫士冷声问道。

    “没有，我们传送殿没有收到任何有人传送过来的命令？会不会是对面族中哪位大人有急事，并未提前打什么招呼，临时动用法阵传送过来的。”身背巨剑的卫士，摇了摇头，有几分迟疑的说道。

    “的确有这可能，不管怎样，我们马上就知道是什么人会在这时候来我们风元了。”矮小卫士眉头一皱的说道，但仍然谨慎的冲其他人做了一个小心的手势。

    其他人立刻心领神会的一散而开，将整个出口一堵而住。

    几乎在这些甲豚族卫士方一做完这些举动的同时，巨**阵一声鸣响，中心处光霞一卷后，蓦然多出了一高一矮两个淡淡人影来。

    这几名甲豚组卫士目光一扫而过后，那名矮小卫士当即脸色一变的喝问起来：

    “不对，你们不是本族之人，那边主事之人怎会让异族在这时候动用跨大陆法阵传送过来的。”

    “嘿嘿，那边之人？把他们全都杀了，不就可以自行传送过来了。”法阵中传出一个淡淡的声音，里面霞光一敛后，终于现出了两道人影的真实面目。

    矮些人影身披黑袍，脸色有些苍白，高大人影却顶着一颗硕大鹿首，面露凶光的望着光幕外的一干甲豚族卫士。

    正是真仙马良和阳鹿这头真灵。

    “是敌人，立刻发警讯！”

    背着巨剑的卫士一听此言，当即一惊的叫道，同时手臂一动，一把就将背后巨剑抓在了手中。

    其他几人自然也反应了过来，一人不加思索的单手一扬，立刻一道红色符箓从袖中激射而出，一个闪动下，就仿佛无形之物的洞穿大殿顶部冲出。

    下一刻，大殿外上空一颗赤红火球浮现而出，并一声巨响的爆裂而开。

    附近百余名其他守卫一见此幕，当即一阵骚动，大半人往殿中一冲而入，小半人却身形往后倒退激射，并纷纷从怀中取出一件件布阵器具，往空中同时一抛而去。

    刹那间，一缕缕五色光霞从这些布阵器具中飞卷而出，并在四周一凝之后，化为了三十六根巨大铜柱，笔直一坠而下，将整座大殿围在了其中。

    这些铜柱，每一根都有百余丈长，表面赤红似火，铭印着密密麻麻的淡银色灵文。

    这时，后退的甲豚族卫士才神色稍安的往大殿出口望去。

    一声惊天东西的巨响！

    整座大殿一下火山般从内向外的爆裂而开，无数大小不一的碎石木块向八方飞溅而去，但方一到那些赤红铜柱附近的时候，一层淡淡火幕凭空浮现。

    所有东西一接触后，当即红光一闪的化为了灰烬，先前冲进去殿中的卫士，此刻却赫然踪影全无、外面剩余的甲豚族卫士见此情形，自然又惊又怒。

    而就在这时，从大殿废墟中却徐徐飞出了马良和阳鹿两道人影来。

    其中阳鹿单手抓着一颗圆乎乎东西往嘴边送去，似乎在大口咀嚼着什么。

    “费统领”

    一名眼见的卫士一眼就看清楚了阳鹿口中在撕咬东西的真面目，当即惊怒交加的大叫一声。

    “禁制攻击”

    看到此幕，所有人哪还不明白，冲入殿中的族人十有**全都遭遇了不测，当即不知谁怒喊了一声。

    顿时所有卫士纷纷开始催动空中的布阵器具。

    五色光霞再次一闪后，三十六根赤红铜柱表面刺目红光一闪，各有一道红色光柱冲阳鹿一喷而出。

    “嘿嘿，这点禁制也想奈何我？”阳鹿狂笑一声，只是猛然一吸气，身躯顿时吹气般的巨大而起，同时一件黄色战甲在体表一现浮出。

    “噗噗”声大起，红色光柱一击土黄色甲衣上，如击枯木般的纷纷一闪灭，包裹着在里面的阳鹿赫然毫发未损。

    “来而无往非礼也，你们也接我这一招。”

    阳鹿见此情形，一声狞笑，一只大手只是虚空一招，一只黑色巨斧凭空浮现，两手一抓后，用力向四面八方猛然一轮。

    刺耳尖鸣之爆发而出！

    一道黑色刃圈猛然从阳鹿身上一泛而出，并向四面八方一闪而逝的一卷而去。、。

    “噗噗”之声大起。

    三十六根赤红铜柱在黑芒一闪后，几乎同时从中间一斩两截，其所幻化红色光幕也一下溃散而灭。

    阳鹿嘿嘿一笑，正想再出手将剩下的甲豚族卫士全都一斩而尽时，旁边的马良却有些不耐烦的说了一句：

    “走吧。这些低阶家伙有什么可杀的，还是办正事要紧。”

    “是，主人。”阳鹿心中一惊，急恭敬的答应一声，随之抬抬手的将手中黑斧化为了乌有，身形转瞬间的恢复了原先大小。

    于是二人对剩余卫士不管不问，遁光一起，就向某个方向激射而去了。

    以二者的遁速，不过半个时辰就遁出了千万里之外了，眼看二者横穿一片草原，眼前出现了一片巨型山脉的时候，忽然黑袍青年神色一动，竟一下停住了遁光。

    “主人，出了何事？”阳鹿自然紧随的也停了下来，有些不解的问道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零六章 甲豚强者

    “没什么，只是有个不知好歹的家伙追了上来。”马良淡淡说道。

    “竟然有这般不知死活的蠢货，那交给属下来处理吧。”阳鹿恭敬的说道。

    “来人修为不弱，你不见得能够轻易取胜的。”马良却摇了摇头的回道。

    “这人竟有这般实力，莫非是甲豚族中的那一人，这倒是凑巧的很了。”阳鹿闻听此言，先是一怔，但马上想起了什么，面带一丝怪异之色来。

    “哦，你知道后面追来之人人是谁了？”马良看了阳鹿一眼，有些颇感兴趣了。

    “若是属下没有猜错的话，那人应该是赫赫有名的甲豚族第一太上长老，据说其实力之强和我等真灵相比也不逊色分毫，名气之大，足可以排进整个灵界前五之列的。”阳鹿有一分凝重的说道。

    “前五？这就难怪敢如此孤身一人的追下来了，既然这样，那就好好招待一番，将其精魂也炼化成万灵血玺的主灵了。”马良一声冷笑。

    随之他袖子一抖，一颗寸许大的血色小印从中激射而出，一闪即逝后，就化为一团血光的没入虚空中不见了踪影。

    旁边阳鹿看见血色小印的时候，脸色不禁微微一变。

    此宝厉害，他先前和其他两名真灵联手和马良大战的时候，可是深深领教过的。

    要不是三者联手也无法抵挡此印的恐怖威能，又怎会被逼动用那伤己伤人的法则之链手段。

    就在阳鹿心有余悸的时候，后方天空中雷鸣声一响，一只十几丈长的白骨飞车在无数银弧缭绕中浮现而出，再几个闪动后，就一声轰鸣的出现在了离二者不过百余丈远的虚空处，嘎然一声的停在了半空中，白骨飞车前端，赫然有一名枯瘦细长的甲豚族老者。

    此老者满头灰白长发，双目碧绿阴森，两只交叉放在身前的手臂上，套着十几个大小不一的骨环，肩头两侧则各有半截数尺高骨幡迎风飘动，幡旗上面灰茫茫一片，但隐约有无数鬼影若隐若现，并传出光阵阵的鬼哭狼嚎声。

    “真灵？”

    白骨飞车上甲豚族老者，目光只是在对面二人身上一扫，当即瞳孔一缩的停在了阳鹿身上，并一惊的叫出声来。

    “哦，阁下倒是眼尖的很，竟一下认出了本座的来历。”阳鹿见此也大感意外，但面无表情的回道。

    “道友既然身为真灵，为何要在本族禁地处大开杀界，甚至还毁了本族的跨大陆传送法阵。”甲豚族老者脸色阴晴不定的了一会儿后，才神色一缓的问道。

    “没什么，只是你的族人太没有眼色，竟然敢得罪在下主人，也只能让他们以死谢罪了。”阳鹿轻描淡写的回道。

    “主人？”

    甲豚族老者这下真的大吃一惊了，目光一动后，顿时回转到了马良身上。

    这位甲豚族强者，在对方一身黑袍和、有些苍白的脸孔上一扫后，脑中灵光一闪，顿时想起了前不久才刚刚收到的某个消息，心中顿时咯噔一下，但面上却丝毫异未露，反而忽露出一丝笑容的回道：

    “原来是族中那些晚辈在先得罪了两位，既然这样在下本族向二位赔罪一声，此事就这样算了吧。在下还有些事情，就不在此多逗留了，先告辞一步了。”

    话音刚落，这位甲豚族老者就单足轻轻一点，顿时身下骨车一声霹雳，就在无数电弧涌现中向后倒退飞去。

    “嘿嘿，既然来了。那就不要走了。”阳鹿却一声狞笑，毫不犹豫的一步踏出，同时单手虚空一抓，五指中蓦然多出那柄黑色巨斧来，并一抖的向前狠狠一斩而去。

    “噗”的一声。

    一道黒濛濛刃芒从黑斧上一闪而出，化为一片黑色浪潮的直奔骨车一卷而去。

    骨车上的甲豚族老者见此情形，脸色一沉，一条手臂只是微微一抖，顿时上面一枚骨环弹射而出，并在呜呜声中，一下化为了亩许般庞大，体表泛起无数灰白符文的迎着黑色刃芒一撞而去。

    一声惊天动地的巨响。

    骨环缩小如初的一弹而回，而黑色刃芒也在这一击下尽数溃散而灭。

    但白骨飞车后退遁速却丝毫未受影响的样子，并一闪的就到了千余丈之外的地方。

    正当甲豚族老者轻吐一口气，心中一松的打算全力催动飞车一个掉头，要全力逃之夭夭的时候，天空中忽然轰隆隆一声巨响，一颗小山般血色玺印虚影凭空浮现而出，并徐徐一落而下。

    此印看似下落之势徐缓，但一个模糊后，就无声的出现在了白骨飞车上方处，同时、、一股法则波动先一步的瞬死一卷而下。

    甲豚族老者心中一凛，急忙两只、肩头一晃，那、两只白骨幡旗当即飞射而出，迎风一涨后，就分别化为了十几丈长，里面鬼哭声一盛，立刻从中冲出数以百计的恶鬼来，每一头都青面獠牙，浑身煞气惊人，都有合体期的恐怖实力。

    而十几枚骨环也同时从老者两条手臂中激射而出，并或呜呜怪响，或涨缩不定，分别展现不同威能的直奔血色玺印虚影一砸而去。

    一阵连绵巨响当即在空中传来……

    十几枚骨环后发先至的在和玺印虚影一接触后，全都一震的寸寸碎裂而开。

    上百头恶鬼更是在被血色玺印的法则波动一卷而入后，也纷纷一闪的溃散而灭。

    血色玺印虚影几乎丝毫影响没有的仍然一压而下。

    甲豚族老者目睹此景，脸色大变，不加思索的单手猛然一掐法决，一下将体内庞然法力全灌注到身下飞车中。

    顿时白骨飞车体表银弧狂闪，一个模糊，竟一个翻身的化为了一条被电弧缭绕的五爪骨龙，扬首一声怒吼后，就要一个闪动的从原处瞬移而走。

    远处马良见此情形，却哼了一声，单手只是一掐诀，一根手指冲血色玺印蓦然一点。

    玺印虚影当即一晃，体表骤然一片血色符文一闪而逝。

    同一时间，下方骨龙四周处则“砰”“砰”几声传来，数条血红色触手从虚空出弹射而出，并出其不意的一下锁链般缠在了骨龙身上。

    任凭骨龙身上雷鸣震天，拼命的张牙舞爪，却无法摆脱这些触手分毫。

    站在骨龙头颅上的甲豚族老者心中一冷，但马上一声低喝，一张口，数团精血一下化为血雾喷到了骨龙身上。

    顿时骨龙空中一声龙吟传出，身躯一下在电弧包裹中疯狂涨大，顷刻间就摇头摆尾的化为了千余丈之巨，竟要凭借庞大体形硬生生的挣破身上血色触手。

    但让老者心中一沉的事情出现了。

    十几条血色触手竟随着骨龙体形涨大，同样为之狂涨不断，竟如跗骨之蛆般的始终缠绕在骨龙身上，并最终一闪后，化为滚滚血河的将骨龙金彻底围困在了其中。

    甲豚族老者脸色真的难看之极，神念再稍一扫过空中玺印中蕴含的庞然法则之力，脸上更不禁隐约带有一丝恐惧之意。

    “好，好，看来老夫不留下也不行了，那就让老夫好好领教一下阁下仙界秘术吧。”甲豚族老者心中一横，随之一咬牙的单手一拍头颅，天灵盖竟一闪的自行打开。

    一股梵音之声从其头颅内传出，一个和老者面容一般无二的小人从中一飞而出。

    此小人和老者本体不同，身上穿着一件金灿灿的甲衣，一手提着一杆赤红长枪，一手捏着一口白骨小钟，但头颅后赫然另有一张狰狞异常的鬼脸。

    而小人方一飞出的瞬间，立刻身躯一扭，一下一个模糊的幻化出十几个一般无二的小人虚影。

    这些笑容虚影同时将手中赤红长枪往高空一举，顿时十几条赤焰滚滚一涌而出，再往同一处一凝后，却化为一条生有十几颗头颅的庞然火蟒。

    巨兽所有头颅都扬首一声嘶鸣后，就冲空中巨大玺印虚影一扑而去。

    同时这些小人虚影另一只手中的白骨小钟也全一抛而出，迎风一涨后，化为了丈许巨大，并晃了一晃后，空中立刻遍布“当当”的清脆钟鸣之声。

    ……“有些意思，想不到这风元大陆上竟然有人打算先下手为强，也要召集大量强者共同对付我。赫连商盟，当初在血天大陆被我斩杀炼化了精魂的那一名强者，好像也是此盟中人。既然此盟中人如此不知死活，那本仙就直接找上门去，先灭了此盟再说。”马良五指一松，手中一具仿佛死物般的甲豚族老者尸体就从高空坠落而下，同时口中冷笑的说道。

    “赫连商盟？此盟实力的确不弱，甚至整体实力不再角蚩族之下，主人还要当心一些的。”阳鹿在旁边恭敬的说道。

    在见过了这位真仙几乎不费吹之力就收拾掉一名实力不在自己之下的强者后，这位真灵再不敢有丝毫其他心思了。

    “此盟实力越强，越适合当那杀鸡给猴看的靶子。否则真等他们召集了此大陆的强者，我虽然不惧，但也不想因此而耽误了正事。但在做此事前，我还需要先用秘术探测一下，我此行要找寻的目标是否就在此大陆之上的。”马良沉吟一下后，不慌不忙的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零七章 商盟之危

    “主人尽管施法，属下一定做好护法之事。”阳鹿不加思索的说道。

    “好，那就在前面找一处地方来做此事吧。”马良点了点头后，淡淡说道。

    于是二人当即遁光一起，直奔前方巨型山脉激射而去。

    数个时辰后，在山脉中心处的一座巨大山峰之顶，黑袍青年双目紧闭的盘坐地上，身前一颗黑白晶球滴溜溜的转动不停，一张血红鬼脸从上面徐徐一泛而出。

    马良一根手指冲晶球只是一点，当即鬼脸面上狞色一现，双目一下死死盯住了某个方向，并在下一刻，一下啊喷出了一颗血濛濛光球，此光球只是一个闪动，就无声的没入黑袍青年眉宇。

    “哼，果然那两个家伙跑到了此大陆来。咦，看看其所处方向，似乎和那个赫连商盟所在极其相近，难道他们就躲到了那里。”马良双目一睁而开，脸上带有一丝意外之色的样子。

    “既然商盟之人打算冲主人图谋不轨，的确有可能庇护那两个对主人不敬的小辈。”站在一旁的阳鹿，眼珠滴溜溜一转后，急忙这般的回道。

    “若是如此也好，正好将他们全都一起解决了。”马良冷笑一声，再一张口，“噗”的一声，将晶球和鬼脸再化为一团黑白之气的吸入腹中、然他神色又一凝，一手往头顶处一拍，顿时一阵金光缭绕后，一个散发五色光霞的光濛濛小人凭空浮现而出。

    此小人和马良面容一般无二，但身躯晶莹剔透竟仿佛琉璃躯体一般，一只小手只是虚空一招，当即一道金色符箓从体内一卷而出，在附近处一阵盘旋飞舞。

    琉璃小人神色肃然，两手一掐诀后，十指当即车轮般的冲金色符箓连弹而去。

    此符箓一声嗡鸣，一个灰白色虚影从中一冒而出。

    这虚影看似是一个面容俊美异常的青年，但是双目无神，只是静静悬浮在虚空处，并且身体中隐约有一条黑白光带和符箓相连。

    “疾”

    琉璃小人一声低喝，说中法决一遁，体表五色霞光一阵疯狂流转不定。

    俊美青年虚影则一阵模糊后，忽然双目有神的朝某个方向飞扑而去，但只是飞出去百余丈后，就被那黑白光带狠狠一拉而住。

    “哈哈，终于找到了此次下界的目标。看来用不了多久，就可轻易返回仙界了。”琉璃小人脸上喜色一现，忍不住的大笑起来。

    接着小人手中法决一变，自身和金色符箓以及俊美男子虚影全都一闪的消失不见。

    下方，马良本体双目则满是兴奋之意的一睁而开，能如此轻松借一丝残魂感应到目标所在，这实在是大出乎其预料之外的事情。

    “恭喜主人，那我们下面是先去找主人此行目标，还是先去那赫连商盟？”阳鹿也忙满脸笑容的说道。

    “嗯，既然知道了我此行目标的准确位置，倒不用担心其会跑掉的事情了，还是先解决到赫连商盟这些给我做对的家伙，反正也不会花费太多时间的。我那万灵血玺还正缺少几场盛大血祭，才能正式祭炼完成的。”马良略一沉吟后，就面现一丝狰狞的说道。

    阳鹿闻言，自然不会有什么不同意见。

    于是二者遁光一起，奔某个方向激射而去了。

    而就在先前马良动用那张金符感应目标的时候，在灵族灵域的禁地中，一座体表泛着丝丝蓝芒的千余丈冰峰下方，一名被一道道符链捆束的俊美青年，正双目紧闭的陷入昏迷之中、忽然间，其眉宇间处的金色灵纹骤然间闪了一下，被眼皮覆盖的眼珠似乎也不经意的动了一下。

    “砰”的一声！

    俊美青年面前波动一起，一个尺许高的白袍小人在冰峰中一闪现而出，满脸紧张的往附近处扫视不定，最后目光一闪的落在了俊美青年的脸孔上。

    半晌后，白袍小人仍没有发现什么异常，但脸上惊疑之色并未去掉，反而略一沉吟后，单手一掐诀，口中无声的动了几下。

    结果片刻工夫后，一道白虹从远处激射而来，一个闪动后，一名面容和小人一般的白袍老者无声的出现在了冰蜂前。

    “出了什么事情，为何要召唤我过来。”白袍老者冲小人神色凝重的问道。

    “刚才好像出现了一些异常，但我检查过附近禁制并无什么发现，你在外面可有什么发现？”小人正色的说道。

    “外面没有什么事情。我一直守在入口处，若有什么不对劲的地方，不可能一点感应没有的。”白袍老者有些意外的回道。

    “既然一切无事，那刚才的异动是怎么一回事。他明明已经被我等彻底封印住了，连神念都不可能有一丝妄动的。”小人却眉头紧皱的问道。

    “如此的话，的确有些古怪了。”白袍老者也不敢大意的沉吟起来。

    “最近外界可有什么大事发生吗？”小人目光闪动几下后，忽然问了一句。

    “大事？没有啊，自从魔族被打退之后，附近区域除了人族势力有些增长之外，其他都一切如常的。”白袍老者一捻胡须，十分肯定的回道。

    这位灵王虽然实力非凡，但是在灵界却极其低调，赫连商盟不知其真正深浅喜爱，自然没有将其列入联手之列，更不会将仙人出现之事相告的。

    “那可能是我多心了。我再检查一遍禁制，若是无事的话，就应该真只是一个巧合了。”小人神色微微一松，轻吐一口气的说道。

    “好，为了小心起见，最近我会让外界的守卫再增加一倍，以防万一。”白袍老者想了想后，也只好如此的回道。

    小人点了点头，不再说什么的单手一掐诀，身躯“砰”的一声自爆而开，化为点点白光在冰峰中凭空消散了。

    而白袍老者则脸色阴晴不定的在原地再低首想了一会儿后，觉得真没有什么漏洞后，就摇摇头的遁光一起，化为一道白虹的破空离去。

    ……“什么，有那疑似血祭凶魔已经来到了风元大，并在向本盟所在赶来，离这里不过只有半月的路程了？”赫连商盟大厅中，端坐椅子上的碧影，脸色一下大变的冲身前一名不起眼中年男子说道。

    “不光如此，甲豚族第一太上长老也已经被其斩杀掉了。我等确认了此信息后，再加上对方外貌形容，才敢肯定对方就是那血祭凶魔的。”男子躬身肃然回道。

    “甲豚族领地离我们这里可不近，你们怎么到现在才得到此消息的。”碧影从椅子上一下站了起来，脸色阴晴不定的喝问道。

    “碧大人，这血祭凶魔行动极其诡异迅速，要不是对方在借用某处传送阵传送时被本盟弟子认了出来，恐怕到现在，我等还无法知道此凶魔来到风元的消息。”男子苦笑一声的回道。

    “那凶魔直奔本盟而来的消息，是否也已经确认过了。”碧影又问道。

    “这个应该没错的。按照其所走路线，一路上除了本盟外，根本并无其他大些势力挡在前方。这凶魔会如此做，难道已经知道本盟要召集强者对付他的事情！”男子迟疑了一下后，才十分肯定的回道。

    “此事的确应该消息外泄了，而且多半源头是出在甲豚族那位第一太上长老身上了。我当初也向其发出了相关邀请，现他既然陨落在了这凶魔手中，看来被对方搜魂过一番了。否则无法解释凶魔眼前的举动。”碧影眉头皱起的想了好一会儿后，才阴沉的回道。

    “那现在要如何是好，虽然知道了这凶魔已经朝这里来了，但要召集那些强者的话，半个月时间绝对不够的。谁也没有想到，此凶魔会直接针对本盟而来的。”男子有几分惶恐了。

    “慌什么？既然现在无法力敌对方，只有让本盟化整为零的退避一二，好为召集本大陆强者争取一些时间。”碧影l却已经有了对策的说道。

    “暂时退避？”男子闻言微微一怔。

    “本盟和其他族群势力不同，可并没有庞大人口族人和固定领地，只要将所有人手转明为暗，我倒是不相信凶魔还真能奈何本盟如何？”碧影平静的的说道。

    “不错，这的确是一个好主意，属下这就安排撤离之事。”男子终于恍然大悟了，大喜的说道。

    “别急。除了撤离之事外，你立刻开始传讯各那些事先约好的各族强者，让他们全都到鸣煞之地的天外天集合。那里死煞之气浓重无比，正适合用来召唤本盟供奉的那几头上古真灵。”碧影胸有成竹的吩咐道。

    “在那里和那凶魔对战自然是最佳的选择了，但对方会如此老实的到那里去吗？”男子有几分迟疑了。

    “放心。我将六翼二人请到盟中来，不就是为了用在这时的吗？”碧影冷笑一声的说道。

    “原来如此，属下明白了。”男子彻底明白过来，钦佩的躬身一礼后，当即退出了大厅。

    碧影来回踱走了几步后，还是坐回了位子上，但满脸神色变化不定的在思量着什么。

    ……人族元合岛青元宫中，韩立正盘坐一块蒲团上，看着手中托着的一团紫金色雷团。

    此雷团不过拳头大小，但只见电光微微闪动，却无声无息，听不到任何雷鸣轰响之声，看起来着实是诡异万分。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零八章 鸣煞之地

    韩立凝望紫金色雷球一会儿后，忽然手腕一抖，将其一抛而出。

    “轰”的一声。

    雷球方一飞出数丈远去，就立刻化为一团电光的爆裂而开。

    一根根紫金电丝飞溅缭绕，竟让其中心处却凭空现出一个灰白色的孔洞来，只有鸡蛋般大小，但从中传出一缕淡淡的空间波动。

    “果然可以直接破碎虚空，这提纯后的辟邪神雷威力之强应还在原先预料之上的。”韩立喃喃两句，嘴角露出一丝喜色来。

    就在这时，其袖中忽传来嗡嗡之声。

    韩立先是一怔，但马上脸色一凝的想起了什么，袖子顺势一抖。

    灵光一闪！

    一张青色符箓从袖口中飞卷而出，一个晃动后后，立刻有一枚枚青色文字从上面四散飞出，并滴溜溜一转后，就排成了数行密密麻麻的文字。

    韩立只是凝神看了这些青色文字两眼，脸色就微微一变起来。

    “果然这名真仙还真踏上了风元大陆，如此的话，这一趟不去也不行了。若能在不波及人族情况下，将他镇压或驱逐出灵界，自然是最好的选择了。“韩立心中默默想着，当即不再迟疑什么，一根手指冲空中这些青色文字虚空一点，并飞快划动了几下。

    当即这些青文一个模糊，赫然一变的幻化成另外一段文字，并也纷纷没入青色符箓中，就此消隐的无影无踪。

    韩立见此情形，才单手一招的将符箓一收而起后，随之站起身来，向密室外走去了。

    半个时辰后，青元宫中大殿中，韩立已经端坐主位之上，向众人交代着一些事情。

    南宫婉坐在韩立一侧处，看似平静的脸孔，却隐有一丝担心之色。

    海大少蓝药儿等弟子，则一脸恭敬的站在旁边。

    而原本闭关的银月，竟也出现在了南宫婉下首处，并且神色平静异常。

    “总之，我此行颇有些凶险，虽然对自保颇有些自信，但体验些事情还不得不先交代一番的。我不在的期间，宫中一切具体事情先由婉儿处理，月天和其他执事辅助一下。银月身处修炼关键时候，只要专心闭关修炼即可了。另外我若真出了什么意外，短时间无法返回青元宫的话，你们就共同激发此枚符箓即可。我在里面、另留下了一些吩咐，你们只要按照上面的去做就行了。”韩立最后说道，手掌一个翻转，手心顿时多出一道紫金色符箓，表面还隐约有丝丝紫金电光闪动不已。

    韩立只是一个“去”字出口，手中符箓就立刻化为一道紫金雷光的往大殿上一根大梁弹射而出。

    一声轰鸣后，雷光就化为一个紫金色灵纹的深深嵌入大梁表面数寸之深，边缘处整齐异常，仿佛原本就铭印在上面一般。

    海大少等弟子，自然毫无意见。

    南宫婉和银月则互望一眼后，也均都默然的点了点头。

    第二日一早，韩立就孤身一人驾驭遁光的离开了元合岛，直奔天渊城所在方向疾驰而去。

    类似的一幕，在风元大陆的一些族群中发生着，这些族群中被依为一族靠山的大乘强者，在接到同样的传讯，并在各自一番不同缘由考量后，大都选择了立刻往那鸣煞之地的天外天而去。

    甚至有些自持强大过人的大乘强者，在踏上路途的时候，还满心的兴奋之情。

    毕竟能斩杀或镇压一名活生生仙人的事情，可并不是随便可以碰到的事情。若是运气不错的话，他们说不定还能从这名仙人身上得到一份逆天的机缘。

    十几天后，赫连商盟总部所在的地下世界上空。

    两道人影高高悬挂于虚空之中，其中的黑袍青年看着下方空空全无一人的各种兼职，脸色难看异常。

    这地下世界早已被其庞大神念扫过数遍，不要说人影，就连飞虫都无法找到一只，仿佛生活在此处生灵全都凭空蒸发掉了一般。

    至于布置在地下世界的那些禁制法阵也早已被人拆了个干干净净，那些原本应该是商盟重地的建筑中，更是连一块灵石都未曾留下来。

    “主人，看来赫连商盟之人早就得到了消息，竟抢先一步从此撤离掉了。”阳鹿在旁边恭敬的说道，心中对眼前结果也是大感意外。

    以赫连商盟的名气，竟然会不战而撤，这实在是其没有预料到的事情。

    “哼，他们倒是不笨，知道以一己之力根本无法对抗本仙，跑的倒是挺快。算了，他们跑就跑掉算了，直接去找那两个小辈吧。他们可有我种下的神魂印记，就算跑掉天涯海角也无法逃脱我的掌控。嘿嘿，追到他们的话，说不定我们还会有什么意外之喜呢。”马良略一思量后，冷哼了一声的说道。

    “主人的意思是……”阳鹿闻言，一下有几分恍然起来。

    “我什么意思也没有。不过上一次，也有人用这两个小辈做诱饵，但他们的下场可没好到哪里去的。看来有人打算故技重施了。”马良打了个哈欠后，脸上厉色一闪而现。

    “属下明白了，一切依主人的意思行事。”阳鹿垂手应道。

    “走吧，那两个小辈修为不算什么，但是一身遁术倒是颇为不凡，追上他们可不是你想的那般简单，不过他们真元也应该被消耗的差不多了，纵然有些灵药短时间内也别想能恢复多少。这一次被我追上后，他们绝对逃不掉的。”马良森然的说道。

    接着他单手一掐诀，身下七色云雾一聚，就将其一包的冲天而起。

    阳鹿见此情形，也化为一道惊虹的慌忙追去。

    同一时间，六翼和冰凤二人正身处不知多远处的一座赫连商盟据点中，正神色凝重的听明尊叮嘱着一些事情。

    “二位道友放心，有这艘离风神舟外加这几枚符箓话，就算那名真仙神通再逆天，也休想短时间内就追上你们。而本盟对你们的要求也很简单，只要能够在带着对方好好兜一个大圈子，然后在三个月后将其准时引到那鸣煞之地的天外太处，你们就算立下大功了。”碧影神色郑重的说着。

    “什么大功？这对我来说又有什么用处。但你答应我的事情可不要忘掉了。”六翼冷冷的回道。

    在得到明尊口中所说的那些宝物后，他对将马良引到所说的地方倒颇有几分信心。否则明知被当成诱饵，他也不会一直老实的任凭对方安排了。

    “哈哈，这个放心。韩道友那边，我也会帮你说情，让其在千年之内绝不找你的任何麻烦。我想这点面子，韩道友还会给本座的。至于冰凤道友，你所要的那几样东西，本盟现在无法全拿出来，但事后也定会尽全力帮道友搜集齐全的。”明尊微然一笑的说道。

    “只要前辈尽力就行了。”冰凤却苦笑一声的回道。

    “若是明尊道友没有别的嘱咐，那我们现在就要出发了，以对方速度恐怕一两日内就可寻到这里的。”六翼则神色一缓的说道。

    “既然这样，二位道友马上行动吧。这个据点本盟也会放弃的。”明尊点点头，郑重的说道。

    于是半个时辰后，外面天空闷声一响，一艘青濛濛、琥珀般飞舟浮现而出，并一颤之后，化为一道青虹的破空离去。

    接下来的时间，这据点中又有上百道遁光一齐飞射而出，一阵盘旋后，分成数队的朝不同方向激射而去。

    两日后，一团七色云团凭空出现了据点上空，略一逗留后，一声冷哼从中传出，随之银光一闪，一道粗大雷柱从中一喷而下。

    只见雷光轰鸣间，整个据点瞬间化为了灰烬。

    七色云团则一个模糊后，风驰电掣般的离开了这里。

    ……大半个月后，一个轰动整个大陆的事情发生了。

    号称风元大陆幻术天赋第一的族群，“细禾族”主城，竟被人用十几条无边血河困住，里面居住的千万细禾族之人，全都被那血河炼化成血水。

    只有原本镇守主城的两名大乘长老事先收到了消息，早走了一步，才免遭同样厄运。

    如此一来，有关血祭凶魔的传闻才在风元大陆正式传散开来。

    不少离细禾族较近的中小族群一收到此消息，个个大感惊恐，纷纷派人来核实此传闻的真实。

    而同一时间，十几名风元大陆的最强者却已经借助商盟各地传送法阵外加日夜赶路，开始前后不一的聚集到了鸣煞之地来。

    ……“这就是鸣煞之地，好重的阴煞之气！”韩立望着前方的一片一望无际的黑绿色土地，喃喃说道。

    以他见多之广，前方浓重到几乎肉眼可见的阴煞之气，也让其暗暗吃惊不小。

    若是普通修炼者闯入此地，光是此煞气就足以让其发疯而亡。

    而这鸣煞之地，其实也正是附近区域鼎鼎大名的一处禁地。

    韩立打量了一番后，正想遁光一起的进入其中的时候，忽然神色微微一动，转首向另一方向凝望了过去。

    结果片刻工夫后，那边大地忽然传来轰隆隆的巨响，一声比一声大，一声比一声紧凑，仿佛正有什么庞然大物正从陆地飞奔而来。


------------
