# 凡人修仙传 第2377-2382章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百九十七章 祸水东移

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十七章 祸水东移

    这两人正是被那真仙马良一路追杀到其他大陆的六翼和冰凤。

    “这还用说，多半是在血天大陆上和那些血道宗门联手埋伏之事，真让其大怒了。不过现在说这些也没用了，你可还有办法能摆脱掉背后的煞星，这一次，他多半不用两个时辰就可追来的。”冰凤没有好气的回道。

    “若还有其他办法，我还会让自己落个真元大损。嘿嘿，看来这一次，你我真要做一次同命鸳鸯了。”六翼淡淡说道。

    “呸，谁和你做什么同命鸳鸯。你且盘膝做好，我来用秘术助你一臂之力。”冰凤轻啐了一声后，心中一横的说道。

    “凭你这点实力能帮什么？”六翼闻言微微一怔。

    “我虽然修为远不及你，但是本体毕竟是五彩天凤嫡系后裔，拥有的一些天赋秘术之玄妙，又怎是你能轻易想象的。”冰凤有一丝傲然的说道。

    “既然你如此说了，那我且活马当作死马医了。”六翼神色一动，深吸一口气说道。

    随之就见他果真在大坑中立刻盘膝坐下，并毫不犹豫的闭上了双目。

    而冰凤则轻叹了一口气，身形一个晃动，直接出现在了六翼背后处，同样的盘膝坐下，并一张口，喷出一团白濛濛寒气，里面晶莹闪动，隐约一颗拇指大五彩圆珠正徐徐转动不停。

    此女一声低喝，单手一掐诀，背后晶莹霞光一卷，一头巨大冰凤虚影浮现而出。

    此冰凤虚影扬首发出一声清鸣之音，双翅一抖后，突然从体内涌出无数晶莹光丝，全一闪即逝的没入眼前圆珠之中。

    刹那间，圆珠嗡鸣声大响，表面一层层浓郁之极的真元之气汇聚一起，并转眼间一阵模糊晃动，化为了近似液体的黏稠状态。

    这时，冰凤才一咬牙，一根手指冲冲圆珠轻轻一点。

    “嗖”的一声。

    圆珠一颤之后，一下化为无形之物般的一闪没入六翼后背中。

    接着冰凤口中念念有词，双手十指车轮般的不停掐诀起来，一层晶莹光晕从其身躯表面散发而出，同时脸庞竟开始渐渐白皙透明起来，让此女远远看起来无比的妖异。

    同一时间，六翼只觉背后一个活物般的源点处，正有无数缕奇寒之力向各处经脉滚滚涌出，接着化为无数真元之力的汇聚到丹田中。

    原本端坐丹田中，显得十分萎靡的一个晶莹小人一接触这些真元之力，顿时精神一振，手舞足蹈的欢喜无比起来。

    “这是本源之力，你竟然能将自己的本源直接灌注给我！”六翼再也无法忍住的一下睁开了双目，又惊又喜的说道。

    “幸亏你和我一样都是奇寒之体，并且修炼本源神通也有几分近似，否则就算我愿意贡献自己的本源之力，也根本无法做到的。”冰凤毫无表情的说了一句。

    “有你的本源灌注，我自然可以短短时间内就在转化成真元之力的能再次施展秘术逃脱，但是你修为毕竟不高，恐怕如此做法也无法帮上几次的。我们必须再另想脱身之策才行。”六翼目中寒光一闪，略有所思的言道。

    “怎么，你又有什么主意了。”冰凤闻言，神色一动。

    “我原先就有一个祸水东移的计策，只是先前被那疯子追的太紧，根本没有实施的时间，现在有你本源灌注帮我争取时间的话，倒有施展的可能了。”六翼丝毫没有隐瞒的言道。

    “既然这样，还犹豫什么，你赶快抓紧转化真元之力，快些行动吧。”冰凤黛眉一挑，不客气的说道。

    “嘿嘿，这个还用道友提醒，等稍一恢复一些，我们马上就往最近拥有传送阵的城池赶去，通过传送再以最快速度赶往角蚩族领的领地。我已经打听清楚了，角蚩一族算是雷鸣大陆数一数二的超级势力，里面的大乘存在绝对少不到哪里去的，应该有机会缠住这位真仙疯子。”六翼不加思索的说道。

    ……一个月后，角蚩族主城之一的盖灵城，被一条一望无际的滚滚血河彻底淹没了。

    无数角蚩族人在血河中拼命挣扎哭喊，但却根本无济于事，只能眼睁睁看着自己血肉一点点融化开俩，并最终和血河融为一体。

    血河上空，一名看似瘦弱的青年，面无表情的悬浮在那里。

    在其旁边，则有上百具角蚩族高阶存在的残尸，横七竖八的同样漂浮在那里。

    其中一具看似完整的尸体，头颅天灵盖处被什么东西一打而开，里面空空如也的样子。

    突然远处天边轰雷声一响，一片绿云凭空涌现，并化为滚滚雾海的向这边一冲而来。

    瘦弱青年丝毫异色没有，只是不置可否的转首朝雾海处一望而去。

    一声霹雳。

    绿色雾海一冲到血河附近处，往同一处一凝，竟一下幻化成一尊千丈高的绿色魔。

    头生笔直独角，体表遍覆绿色魔眼，单手托着一只金灿灿宝塔。

    “什么人，竟敢在盖灵城进行血祭，就不怕被本族抓住碎尸万段，抽魂炼魄吗？另外镇守本城的天象道友在何处，为何会容你做此事情？”绿色魔想体表上千魔眼只是朝下方微微一扫，当即发出阵阵的咆哮声。

    “天象？你说的是眼前这个想自爆元婴的家伙吗？”瘦弱青年闻言，用手指一点那具天灵盖打开的尸体，淡淡说道。

    “不可能，天象道友法力通天，外加有盖灵城大阵辅助，怎会落的如此下场！”绿色魔像体表所有眼珠一下疯狂转动起来，并从中传出惊怒之极的声音。

    “你不用惊讶。若不交出我想要的两人话，你也会马上步他后尘，落个同样下场。”瘦弱青年不紧不慢的说道，一副视绿色魔像如无物的样子。

    “什么两人？”这一次，绿色魔像真有些诧异起来。

    “就是这两个小辈，你可见到过？”瘦弱青年袖中手指一弹，突然一只卷轴一飞而出，迎风一展后，当即徐徐一打而开。

    里面赫然露出一对栩栩如生的男女画像来，正是六翼和冰凤肖像。

    “这好像不是我们角蚩族之人，老夫怎可能见过。他们和你是什么关系，为何要跑到本族处询问下落。”绿色魔像身上眼珠一阵凝望后，当即嗡嗡声的回道。

    “这个回答，我并不满意。现在是我在提问，而不是在回你问题。既然不知道，那我可以给你三天时间，将这两人给我叫出来。若是做不到的话，我就一城城的继续血祭你们整个角蚩异族。”瘦弱青年闻言并未动怒，反而用手指一点画轴，将其一卷的重新收回袖中后，才不慌不忙的言道。

    “想要血祭本族，哈哈，这种笑话老夫有生之年可是第一次听说。本座现在就可以直接告诉你，不要说老夫不知道这两人，就算知道，也绝不会交给你的。”绿色魔像体表眼珠骤然光芒一凝，怒极而笑的说道。

    “既然你敬酒不吃吃罚酒，那也留下，成为血祭的一部分吧。”瘦弱青年闻言，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    话音刚落，未见青年有何举动，身下血河中却轰鸣声一响，十几道血红赤练从中一卷而出，直奔绿色魔像一缠而去。

    绿色魔像自然不肯束手待毙，当即一声大喝，手中金色宝塔顿时往对面一抛而出，然后一下放大千万倍之巨的直奔青年一压而下，同时体表无数魔眼同时一闪，密密麻麻的绿色光丝激射而出，直奔那十几条血色赤练洞穿而去。

    一时间，血河上空绿气弥漫，轰鸣声震天！

    不过这场看似激烈的争斗并没有持续太长时间。

    当一声惊天动地的巨响后，所有绿雾全被某种无形力量一震而散，里面魔像早已消失的无影无踪，原来之处只有无数淡绿色晶石般碎片撒满一地。

    而另一端的瘦弱青年手中，却多出一团淡绿色的光球，里面隐约有一个头生独角的小人在其中惊恐万分的拼命挣扎不已的，但根本无法逃出那一层淡淡光膜。

    青年打量了光球中小人两眼后，脸上现出一丝狞笑，一根手指往其中一插，就准确无比的按在了独角小人的头颅上。

    小人当即一声惨叫，身躯一阵抽搐后，就在光球中无法动弹分毫了。

    足足一盏茶工夫后，青年才若有所思的将手指从光球一抽而出，接着略一沉吟，将光球往下方血河中一抛体表霞光一卷，也一下化为一团金光的投入下方血河之中。

    下一刻，血河中嗡嗡声一响，河水一阵波涛汹涌，当即带着无数残肢血水的向某个方向滚滚而去。

    ……同一时间，在不知多少万里外的地方，一男一女两名看似普通的角蚩族人正拼命向不远处的另一座角蚩族大城飞快激射而去。

    “真没想到，这种方法竟然真有效。那个真仙疯子一到盖灵城，竟立刻二话不说的血祭了整个城中生灵，连那位镇守此城的角蚩族大乘，都被掏出了元婴，直接灭杀了个干净。”那名角蚩族女子，突然叹息一声的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十八章　失踪

    “这有什么好奇怪的。你真以为这个疯子会看不穿我们的借体寄附神魂的手段吗，只不过他原本就对血祭之事趋之若鹜，外加自大之极，现在有了这个不错的借口后，自然懒得去分辨什么真假。以他的仙人神通，一般大乘又怎能抵挡其分毫。”那名角蚩族男子却冷笑一声的回道。

    “这倒也是，不过我倒是没想到你竟懂得这般玄妙的完整寄附神魂的秘术，而且还可以暂时摆脱对方监控，早知道如此，就应该早动用此手段，也不必被对方追杀的这般狼狈了。”角蚩族女子还有些不解的问道。

    “你知道什么。这种手段不同于普通的神念寄附和元婴夺舍，是将神魂完整寄附在他人肉身上，并且施法极其危险，我也只有七八分成功的把握，而且一旦施展后，本体就要暂时陷入沉睡之中，只能暂时由寄附之体携带而行，一身神通自然也被封印了大半。不到走投无路的时候，我决不会冒如此大风险的。至于为何能暂时遮蔽对方的监控，我想也许是因为此手段也是仙界秘术的缘由。这一点，却是事先没有想到的。我原先准备的另一种趁乱脱身的后手，倒是没有用上。”角蚩族男子却有几分郁闷的样子。

    听二人对话，赫然正是六翼和冰凤。

    二者不知动用了什么手段，竟然将神魂寄附在两名角蚩族修炼者身上，还暂时逃脱了后面马良的追杀。

    “仙家秘术？你怎会得到这种功法的。”冰凤诧异起来。

    “我当年在蛮荒误入一处异族洞府，从中得到了金阙玉书中的一页，里面记载了一种惊人的仙家秘术。可惜这秘术必须是仙人之体才能完整施展的，这种寄附神魂手段只是其中一小部分手段，也是我唯一可以勉强修炼的部分。可惜的很，这种寄附只能支撑半日时间，时间一到我等就不得不返回本体了，否则就这般直接逃走的话，也并非没有希望的。”六翼还有些懊恼的言道。

    “算了，你懂得的仙家秘术能过暂时遮蔽对方神魂追踪，这原本就已经是一个意外惊喜了。下面只要趁着此效果还存在，抓紧赶到角蚩族的另一座主城中，就算大功告成了。以角蚩族在雷霆大陆的跋扈，外加先前那座盖灵城的血祭，我就不信二者不会大大出手一番。只要这个疯子被稍加牵制一段时间，我等就可以再次寻找一处超级传送阵，直接传回风元大陆了。这一次，只要他不是马上紧跟而来，再想找到我们可就不是一件容易的事情。若还实在不行的话，我们巨去找韩道友去。以韩兄的曾经斩杀螟虫之母的逆天神通，说不定有办法解除我等身上的神魂印记，。”冰凤目光一闪的说道。

    “找韩立，做梦！我宁愿陨落，也绝不会走这一步的。”六翼闻言，大怒起来。

    “哼，你得罪那真仙疯子如此之深，真要被其抓住，恐怕不止是陨落如此简单事情了。”冰凤见此丝毫不觉意外，反淡淡的说道。

    “此事现正无须多说什么，什么时候说什么时候的事情，也许等一回到风元大陆，就能轻易摆脱掉这个真仙疯子了。”六翼恢复了平静。

    “好，既然你如此说了，那走一步算一步了。现在快些赶到下一座角蚩主城吧。我已经隐隐感到，这具身躯似乎无法再支撑多久了。那疯子很快就能再次知道我们的位置了。”冰凤也真的没有再多提韩立什么。

    于是下面的时间，二人遁光一急，当即化为两团青光的向前破空疾行起来。

    半个月后，如影跟随而至另一座角蚩族主城的瘦弱青年，正打算同样操纵血河血祭整座城中生灵的时候，终于迎头碰上了早已埋伏在附近的中角蚩族六大大乘老祖。

    角蚩一族在本族如此多人被血祭，外加有两名大乘老祖被灭情形下，自然绝不会再和眼前这位大敌有任何坐下商谈的意思，方一现身，立刻联手催动了早已布下的一座厉害之极禁制。

    而那位降临真仙，这一次也未再动用那张神秘符箓解除身上法则之链，只是用本身神通和这六名大乘老祖展开了一番震惊天地的大战。

    角蚩族六名大乘老祖明显都不是一般大乘存在，竟全都是真正意义上的一界强者，六人联手外加有禁制辅助下，几乎足可以横扫整个雷鸣大陆。

    马良这位降临真仙，虽然大半实力受限，但在有数多仙家秘术外加数件真正仙界宝物辅助下，自然更是丝毫畏惧之意没有。

    双方一交手，竟呈旗鼓性当之势，但也让后面争斗自然越发激烈起来。

    最终此大战一直持续了大半日之久，最终以四名角蚩族大乘陨落，两名角蚩族大乘重伤逃遁而结束。

    不过在此战的最后关头，角蚩族数名大乘同时自爆了数件玄天残宝，同样出其不意的击伤了马良。

    这位降临真仙大怒之下，当即一路大开杀界，又连续血祭了三座角蚩族的大城。

    再如此情形下，角蚩族剩高层被逼无奈之下，终于借助上古契约之力，一口气从其他空间召唤出了三头一直受他们供奉的上古真灵‘蹄龙’‘泰雀’‘阳鹿’，并和马良再次展开了一场旷世之战。

    这次激战波一直持续数日之久，并且直接波及了方圆百万里内的地域。

    三日后，当激战波动方一休止的时候，附近的角蚩族人立刻赶了过去。

    结果大战处除了天翻地覆般的大战痕迹外，三头上古真灵赫然不翼而飞，马良也凭空消失的无影无踪。

    事后，角蚩族用各种秘术联系这三头上古真灵，却丝毫效果没有。

    这让整个角蚩族高层一下面面相觑起来。

    而这时，有关“绝世凶魔‘在血天大陆上所坐下的一系列事情，也终于传回到了雷鸣大陆之上。

    在马良这位凶魔下落不明情况下，雷霆大陆各族一时间人人谈‘魔’色变。

    六翼冰凤一听马良失踪的消息，自然大喜过望，毫不犹豫的按照原先计划行事起来。

    二者在一个多月后就进入另一大族领地，在付出了一些报酬后，终于借助其所有的跨大陆传送震，返回了风元大陆。

    ……同一时间，韩立带着南宫婉等人也在一阵霞光卷动中，蓦然出现在了风元大陆某个角落的巨**阵中。

    法阵身处一所大殿之中，附近看守的数十名守卫，突然见眼前出现这般多人，倒也没有显露出什么吃惊之色。

    其中一名为首模样的甲士，目光在韩立身上一扫而过后，立刻上前一步恭敬的说道：

    “晚辈奉命前来接待韩前辈，总执事大人早已经在附近等候多时，想和韩前辈见上一面。”

    “哦，原来明尊道友相邀，自然要过去一叙了。你在前面带路吧。婉儿，你们就先在附近休息一下吧。”韩立目光微微一闪，点点头的说道。

    “夫君尽管去就是了，我自会安排好这边一切。”南宫婉看了看甲士，眸光一转的说道。

    于是在南宫婉招呼一声下，一干人等全都走出了传送大阵，并在大殿外某片地方纷纷盘膝而坐起来。

    这时，韩立却已经跟着甲士向大殿附近一处被密林遮蔽的石屋走了过去。

    未等韩立走到石屋前，原本紧闭的石门就自行从内的一推而开，从里面传出了一个苍老的声音：

    “韩道友，你终于来了。进来吧，老夫已经在这里等你多时了。”

    “让道友久等了，那韩某就不客气了。”韩立眉梢一挑，没有任何犹豫大步走进了石门之中。

    只见石屋之中，除了一张淡黄色木桌和数把檀木椅外，并无任何东西了。

    一名头发赤红老者正端坐在其中一把椅子上，低首把玩着手中一个光滑如玉的白色玉简。

    “韩道友，请坐。前次将你的消息泄露给碧影那边，还望道友莫怪的。”明尊一见韩立进来，抬首一笑的说道。

    “那不算什么，况且碧影道友已经陨落而去，此事就无须多谈了。”韩立摇了摇头后，就大模大样坐在了老者的对面处。

    “是啊，我万万没有想到，碧影这家伙竟然会走在了我的前边。现在血天大陆那边，本盟恐怕遭受打击不小，势力应该大大萎缩了吧。”明尊叹了一口气的说道。

    “贵盟的确在血天收缩了一些人手，但在几位长老共同出面管理下，倒也未出太大的乱子来。我这次能顺利返回风元，还多亏这几位长老的帮忙。”韩立不置可否的回道。

    “如此最好了。有关那绝世凶魔的消息，韩道友大概知道多少了。”明尊终于神色一正的问道。

    “经过和贵盟几位长老的交流，我知道的不算太多，但也不能说少了。但毫无疑问，这位凶魔绝对是不逊于那位螟虫之母的逆天存在。”韩立眼角一跳，神色一下凝重了下来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百九十九章 明尊之议

    “是吗，但有关此魔在雷鸣大陆上的最新消息，韩道友可知道了。”明尊点点头，又蓦然说道。

    “雷鸣大陆？他莫非又做下了什么惊人事情？”韩立一凛的问道。

    “何止是惊人，这次所造成的轰动简直比在血天时还有过之而无不及的。”明尊阴沉说道，接着手腕一抖，就将手中玉简直接抛了过来。

    韩立单手一招，就将玉简一把抓住，不加思索的往额头上一贴，一缕神念往其中一扫而去。

    结果仅仅片刻时间，他就脸色有些难看的将玉简一挪而开，并缓缓冲对面说道：

    “真想不到，这凶魔竟然招惹到了角蚩一族，并且斩杀了四名此族大乘，还和三名上古真灵大战了一场。不过这里所说的失踪，又是怎么一回事？”

    “很简单，就是在和三头上古真灵一战后，此人在雷鸣大陆上突然下落不明起来，无人能再找到其下落了。”老者缓缓的说道，面上的忧心之色丝毫未见减少。

    “怎么，贵盟可是另发现了什么？”韩立是何等之人，转眼间就看出了对方神色中的蹊跷处，当即直接的问道。

    “道友真是慧眼如炬！不错，在那大战刚结束时，本盟也有人混在其中的检查了那凶魔失踪之处，结果发现了一丝很淡的空间波动存在，并且附近虚空也有被人破开的痕迹。但可惜的是，本盟之人即使再用各种方法，却无法继续追踪下去了。”明尊如此的说道。

    “这般说来，这位凶魔是真的并未陨落了，只是借助空间之力暂时躲避起来了。”韩立也脸色微微一变。

    “不错，恐怕多半如此了。”老者缓缓回道。

    “那明兄在担心什么，为何要召我过来说此事情。”韩立沉吟了一下，反问的说道。

    “韩兄这话可是明知故问了。那凶魔既然能在血天雷鸣先后出现，来到我们风元大陆也不是奇怪的事情。韩道友身为人族大乘，也是血天大陆最顶尖的存在，真能对这绝世凶魔置之不理吗，就不怕他突然找到贵族头上，进行血祭之事！以角蚩族那等超级大族，现如今都落了个元气大伤的结果，我们风元大陆上的这些中小族群被其盯上话，当真会有族灭身亡之危了。”明尊忽然一笑的说道。

    “嘿嘿，道友这话有些古怪了。整个风元大陆如此多种族，那人怎会这般凑巧的找到我们人族这等弱族头上，韩某倒是觉得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    “本盟早已分析过了这凶魔血祭对象的一些特点，发现其似乎并无一些明确目标，只是一碰到生灵聚集众多的地方，都有出手血祭的可能。贵族虽然以前名头不显，那也只是因为先前缺少顶阶大乘的缘故，论真正族人数量和人口聚集稠密程度也足以排到大陆的前列。韩兄就真肯定那疯子不会找到贵族头上？”赤发老者淡淡的说道。

    “明兄在威胁韩某？”韩立瞳孔一缩，面上没有任何表情了。

    “在下绝无此意，只是将事实相告而已。而且说起来，这位凶魔似乎和道友还真有些关系，找到人族头上的几率绝不像韩兄想象的那般低。”明尊面上又露出了一丝奇怪之色。

    “这话是什么意思？”韩立真的微微一怔了。

    “我这有两个人画像，韩道友可认得？”

    明尊一边说着，一边单手一翻转，另一块玉简浮现而出，只是五指抓住挥动几下后，当即一片光濛濛霞光从中一卷而出。

    在光霞之中，赫然有一男一女的两幅影像悬挂在那里。

    “这是……”

    韩立双目一眯，神色有些意外了。

    “看来道友真认得这二人了，不知可否相告来历一二。”明尊见此情形，丝毫不觉意外的说道。

    “应该说我只认得其中一人。这女子名冰凤，虽然不是人族但和我个人有些渊源的。怎么，此事还和他扯上什么关系不成？这男子又是什么人？”韩立凝望了画像片刻后，才摇摇头的说道。

    “那男的是何来历，我也不太清楚。只知道他应该也是风元大陆之人，并且本盟查到他在和人争斗中现出的本体，是一头生有六翼的巨大蜈蚣，实力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰凤此似乎狠狠招惹那凶魔，竟一直被其追从血天一直追杀到了雷鸣大陆之中。甚至我怀疑凶魔会找到角蚩族头上，似乎也有二者使了一些手段的缘故。”明尊目光凝重的说道。

    “六翼蜈蚣？被那凶魔一直追杀?”纵然韩立一向喜怒不形于色，也难掩面上一丝吃惊了。

    “怎么，道友对此人终于想起了些什么!”明尊目光一闪的问道。

    “我若是没有猜错的话，这男子似乎也是我一个故人，只是没有想到会变成这般模样了。”韩立顶着画像，若有所思的说道。

    “原来这二人都是道友故人，这般说来人族恐怕还真是大有危险了。万一那疯子知道了这二人来历，恐怕真会跑到贵族那边去族的。”明尊缓缓说道。

    “此话有些夸大了，但我却、似乎真无法置身事外了。但不知他二人现在身处何地，还在雷霆大陆上吗？”韩立眉头皱起的问道。

    “根据本盟的追查，这二人似乎和那凶魔几乎一前一后的失去了踪影。道友既然和这二人认识，觉得他们会到什么地方？”明尊望着韩立的再问道。

    “这个可不好说了。我虽然认识他们，但也有多年未曾见面了。”韩立摇摇头，不动声色的言道。

    “他们是否会回风元去找道友？”明尊却丝毫不放的追问下去。

    “的确不排除有此可能的。若真如此的话，我还真要头疼一番了。说到这里，在下想问明兄一句，你觉得那凶魔是仙界仙人的可能性有多大？”韩立叹息了一声，忽然反问了一句。

    “我判断的话，有九成九的可能吧。”明尊脸色微微一变，但一沉吟后，还是如实回道。

    “道友为何如此的肯定。”韩立摸了摸下巴，凝重的问道。

    “很简单，因为这人施展的几种神通的确是仙界的秘术功法，这一点，我可以保证的。因为在下先祖就是仙人的嫡系后人，有些仙界功法秘术虽然没有流传下来，但一些描述和具体说明却的确有记载留下的。”明尊苦笑一声的回道。

    “原来如此。这般说来，此人的确是真仙无疑了。这实在不是什么好消息！不过道友将在下招来，又说了这般多话出来，不会真想让韩某孤身一人去对付这位仙界之人吧。”韩立不置可否的问道。

    “韩道友说笑了，明某怎可能有此想法。在下为了整个风元大陆着想，只是有一个让各位共进退的提议而已。我等诸界和仙界早不知失去联系多少年了，现在突然有这般一位强大的仙人降临，也不知其真正目的到底是什么？万一他真的跑到我们大陆也来大开杀界，我们这些顶尖强者必须集中一起，以绝对力量逼其离开，或将其彻底镇压了才行。否则散开来的话，只能让对方一一的逐步击杀。”明尊脸上厉色一闪的言道。

    “共同联手？好像血天大陆的血道宗门似乎做过一次此等事情了，还不是仍被对方以绝对力量击破掉了。”韩立神情微动，但口中缓缓问道。

    “血天那些人有些太小瞧了对方，在没有弄清楚对方来历前，仅仅只集中了十几名大乘，其中真正强者才不过三四人，失败自然是难免之事。明某这次提议的联手，却是整个血天能排进前列的强者联手，外加本盟同样会召唤一些强大真灵参战，必能一战成功的。一名仙人就算再强大，在实力大部分被封印情况下，绝无可能和我等联手后的实力相对抗的。”明尊傲然的说道。

    “道友真能同时请来这般多人？除了韩某外，有多少人答应下此事了。”韩立真有些意外起来。

    “韩兄尽管放心。除了道友外，已经有大半道友明确表示，只要这名真仙真踏上风元大陆，他们就愿意参加这次联手。剩下的其他道友相信只要联系上，在利害相关之下应该也不会拒绝的。毕竟谁也不想有这么一名仙人在本大陆这般一直肆意妄为的”明尊不加思索的回道。

    “既然明兄已经考虑周全了，韩某可以暂时答应下来。但若到时贵盟无法找到足够多强者的话，在下即使到场也会立刻扭头离开的。”韩立脸色阴晴不定的思量了好一会儿后，才缓缓的点下头。

    “哈哈，韩兄尽管安心好了。若真无法凑够人手，明某自己也不会白白的送死去。这张传讯符，道友收好了。到时只要有那真仙的消息，我会立刻传讯给诸位的，并安排诸位道友尽快聚集一起。”明尊哈哈一笑，异常高兴的说道。

    接着他单手一扬，一张淡银色符箓从中激射而出。

    韩立点点头，袖子一卷，就将此符箓无声的收进了袖筒之中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百章 法则之链

    又约定了几样事情后，韩立终于告辞的离开了石屋。

    片刻工夫后，大殿上空一声轰鸣后，一艘黑色巨舟破空的原远处激射而去了。

    韩立站在船首处，眺望着远处虚空，面上一片沉吟之色。

    “夫君，那位明道友找你可有什么要紧事情？”背后脚步声一响，一个温婉声音传来，赫然是南宫婉绰约走了过来，并有切的问了一句。

    “这事可说来话长了，回船舱中后，为夫再细细和你说讲述吧。”韩立苦笑一声后，才回转身子的说道。

    ……数个月后，某个神秘空间中，三头形态狰狞的巨兽各自死死咬住一根紫金色锁链，满脸不安的盯着三根锁链另一端处，一同样锁链缠绕全身的黑袍青年。

    此青年虽然被困般的站在原地一动不动，但面上毫无惊惧之色，反而用一种讥讽目光不停看着身边三头巨兽。

    不知过了多久后，黑袍青年终于开口了，但声音冰冷异常，丝毫感情没有。

    “你们三个若肯现在有人降服的话，我还可履行先前的承诺，饶你们不死，将你们收为麾下灵仆来用，并在事后带你们一同去那真仙界。否则等法则之链正式反噬后，你等三个就一同陨落在法则之力下吧。”

    “不可！法则之链的反噬明明应该只是针对你这名仙界仙人，为何会连我等三个都会被一同牵扯进去！就算此链真的反噬，也应该是你承受其中大半力量，剩余小半我等三个共同分担下，应该并无大碍的。”其中一头鹿首熊身的怪兽身上，响起了惊怒之极的声音。

    “嘿嘿，也不知哪个蠢货交给你们的这种激发法则之链的办法，明明只是半知半解，竟然还敢用在我的身上。不过要不是我反应够快，及时用空间秘宝将你们一同拉扯进来，恐怕还真可能在外面遭了其他人的暗算。但现在吗，我们互相牵制之下，只能静等法则之力的反噬了。但其中的厉害处，又岂是你们区区的下等真灵能想象的，就算只是小半反噬之力，也足以让你们当场飞灰湮灭。你们现在是不是已经感到体内真源开始被法则之链慢慢的吞噬了吧。而本座的仙人之身之强大，更不是你们这些下等存在可比的，外加我还有仙家秘宝护身，就算承受更大的反噬，也不过是多休养一段时间罢了。”。黑袍青年嘿嘿一笑，带有轻蔑之意的说道。

    “胡说！这种方法是金龙王大人亲自传授的，怎可能有假。你休想用区区一颗丹药，就在我们中挑拨什么哼，要真是如此，你只要静等就行了，又何必对我们三个说这些话语！”鹿首熊身怪兽哼了一声，发出咆哮之声的回应道。

    而其他二兽闻听此言，均都面色极其难看起来。

    “要不是我还有正事要做，不想在你们身上耽搁什么时间，会和你们废话什么。算了，本仙再给你们一个许诺，只要有谁愿意先住手的话，我除了可以带起去仙界，可以赏赐他一粒真魂丹，让其成就真仙之魂。但是此承诺也只在半日之内有效，过了此时间休想我再答应任何事情。”黑袍青年终于露出了几分不耐之色。

    “真魂丹”

    其他两头怪兽听到此承诺，均都i心头一震，目中不约而同的闪过一丝火热之色来。

    此丹对他们诱惑之大，几乎均有刹那间的砰然心动。

    “是不久后神魂俱灭，而是作为本仙灵仆得赐灵丹的一同去那仙界，就由你们自己选择了。至于你们和角蚩族之间的约束甚至和此界的一切联系，我也都可以帮你们斩断开来。而下面，我不会再多说半个“字”。”黑袍青年冷笑的说完之后，将双目一闭，竟看似惬意的在重重捆束中闭目养神起来。

    三头巨兽闻言，面面相觑的互望一眼，不禁神色各异起来，却一时间谁也没有开口说些什么。

    而随着时间的一点点流逝，这三名真灵所化怪说均都感到法则之链的吞噬越来越快起来，而它们暗中早施展了无数神通秘术来抵挡，却丝毫效果没有，反而隐约加快了法则之力的侵蚀。

    这一下，三兽真的开始心慌意乱起来。

    照这样下去，等到法则之链的正式反噬到来时，他们的实力恐怕早就被削弱到十不足一的地步，怎可能还有丝毫生还的机会。

    巨雀和牛首怪兽脸色都开始阴晴不不定的变化起来。

    “二位道友，你们不会真被他的话语打动了吧。”鹿首凶身巨兽看着同伴面色变化，忽然有些不善冲其他两兽低吼道，并下意识的将口中锁链拉了一拉，顿时阵阵法则波动逸散而开。

    “这怎么可能。真魂丹虽然珍稀，但也不至于让在下做出此等事情来的，不过先前所说的法则之链反噬，我等似乎不应该忽视的。这毕竟是性命攸关之事。”另外一头生有两颗巨大牛首‘浑身遍布龙鳞的怪兽，有些犹豫的说道。

    “不错，我等虽然和角蚩族借用玄天之宝之力定下了上古契约，但也绝没有真将自己葬送在此的道理，确要重生计议一番的。”另外一头十余丈许大，浑身被灰濛濛光焰笼罩的巨禽，也目光乱闪的开口了。

    “我明白二位的意思了，既然这样，我等的确好好商量一下吧，但在此之前，我却还有一个对我等都大有好处的提议。”鹿首熊身怪兽沉吟了许久，才叹了一口气，有几分无可奈何的向其他二兽突然传音了过去，同时身躯一动，向离其最近的那头巨雀徐徐一飘而去。

    “鹿兄站住，有什么话在原地说就行，不必靠过来了。”那头灰色巨雀见此情形，目中精芒一闪，一下厉声喝止道。

    “怎么，道友连我都信不过了。”鹿首凶身怪兽闻言，当即脸色一沉下来。

    “嘿嘿，在下怎会如此想的，只不过在这种时候，我等还是不要靠的太近比较好上一些。蹄龙兄，你觉得呢！”灰色巨雀嘿嘿一笑，又向另一边静观其变的双首牛兽问了一句。

    “这个嘛……大家一直被角蚩族供奉，又何必弄的这般……”双兽牛首干笑两声后，就想惨和稀泥般的说上两句，但话音未落，其咬住的那条紫色锁链忽然一颤，一股难以抵挡的巨力顿时从上面一涌而出，竟一将此兽后面话语一震而散，大口更是硬生生震的满口鲜血。

    此兽出其不意的一声惨叫后，就被口中紫金锁链硬生生挣脱而出，正想大惊的大口一张再一咬而去时候，忽然头顶处一声冷笑传来，接着只觉空中一黑，一只巨山般血色大印竟丝毫征兆没有的在其头上近在咫尺地方浮现而出，并在无数金银符文缭绕中一压而下。

    此兽大惊失色，再想躲避明显来不及了，只能一声怒吼后，身躯骤然一涨数倍，两只大手一下化为漆黑巨蹄的往血色巨印一击而去。

    “轰”的一声惊天动地的巨响。

    两只巨蹄方一接触血色巨印的瞬间，立刻化为粉末的爆裂而开，其肉身和体内神魂随之在血光狂闪几下后，当即也寸寸碎裂溃散。

    这时，血色巨印上方才波动一闪，黑袍青年面带冷笑的闪现而出。

    与此同时，原先在三兽中间处被层层紫金锁链束缚的另一黑袍青年，则面带诡异的无声随风而逝。

    “不可能，你怎么可能挣脱法则之链！”那名巨大灰雀一见这骤然惊变，吓的魂飞魄的，一声尖叫后，慌忙将口中锁链一吐而出，两只灰濛濛羽翅在猛然一闪后，就一下化为一道灰光的向后激射而出。

    “砰”一声闷响。

    一只长满黑毛的肉呼呼巨掌，仿佛拍苍蝇般的迎头一击而来，让根本没有防备的巨雀被硬生生一扇而回，一连十几个跟头后，才勉强在身后虚空中重新稳住身形。

    这时，那鹿首熊身怪兽才面露一丝狰狞的将一条手臂徐徐一收而回。

    “阳鹿，你疯了……，哦……我明白了，你竟然抢先投靠对方了，条法则之链也早被你动了手脚。”那灰巨雀使劲摇了摇还有些晕乎乎的头颅后，才有些醒悟的惊怒叫道。

    “你现在才明白过来，已经晚了。”鹿首巨兽冷冷的没有说话，血印上的黑袍青年则阴森一笑。

    “大人，只要你绕我性命，我愿臣服与你，也愿意做你的灵仆……”灰色巨雀心中急沉，一边惊恐说道，一边向后徐徐退去。

    “晚了，我只有一枚真魂丹，也只有能力带一人返回仙界去。阳鹿，你既然打算臣服我，那就杀了它，当作这是我给你的第一个命令。你若是做不到，反被其杀掉的话，这枚真魂丹也就只能给胜利者了。不用担心我会反悔什么，我这次下界来身边正缺少一名驱使之人。只有你们中的最强大者，才有资格做我的灵仆。”黑袍青年一声冷笑后，目中忽然闪过一丝恶毒之意的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零一章 小瓶再现

    一听这话，那名叫“阳鹿”的鹿首怪兽顿时脸色大变，满心绝望的灰色巨雀却骤然一喜，盯向原先同伴目光一下变得疯狂嗜血起来。

    二者互望片刻后，几乎同一时间各自一声大喝，一个骤然间体形狂涨百倍，体表一下浮现一件长尖刺的土黄色厚甲。

    另一个则双翅一抖，体表灰色灵焰一下化为漫天火雨，直奔对面狂卷而去。

    在二者身形晃动中，轰鸣声、爆裂声，一下响彻整个空间。

    黑袍青年见此，嘿嘿一笑，一个转身后，整个人连同身下血色巨印一下没入身后虚空中不见了踪影。

    “噗”的一声。

    黑袍青年在一阵空间波动中，出现在了雷鸣大陆上一片坑坑洼洼的乱石堆上空，手中却托着一只微微颤抖的墨绿色小瓶，并四下扫视了一番。

    他见四周空空如也，任何一人也没有后，冷笑一声，袖袍一抖，当即化为一道金虹冲天而走。

    小半日后，金光在一座看似普通的小山上一落而下，青年一现形而出后，就将手中墨绿小瓶往身前一抛。

    顿时此瓶一个倒转，瓶口朝下霞光一卷，一个高大人影摇摇晃晃的闪现而出，虽然浑身伤痕累累，战甲也大都破裂而开，但赫然正是那鹿首熊身的怪兽。

    “我猜的没错，果然还是你活下来了。”黑袍青年扫了怪兽一眼，淡淡的说道。

    “阳鹿参见主人！”鹿首怪兽则二话不说的一下半跪在了青年面前。

    “很好，你很识趣，也很有胆量。要不是你率先投靠我，我倒也不是这般容易脱困的。尽管放心，既然你做到了我要求的一切事情，我自然也不会毁约的，真魂丹一定会赐给你，也一定会将你带回仙界去。不过在此之前，将你部分主魂交出来，先签下灵仆契约再说，也好趁机帮你斩断和此界的一切联系。”黑袍青年面无表情的说道。

    “是，主人。”阳鹿只是略一迟疑，就大口一张，喷出一团淡绿色光团来，里面隐约有一只缩小乌无数倍的鹿首小兽，正在扬首咆哮什么。

    “这也算是便宜你了。只要在这张仙灵宝鉴上订下契约，你就可不受界面之力影响，进入仙界而无什么后顾之忧。我却不知要花费多少年来重新祭炼一番此宝的。”黑袍青年盯了光团一眼，同样一张口，喷出了一张霞光万道的金色书卷来。

    “放开你的心神，不用抵抗，否则会发生什么事情，我可不会保证的。”黑袍青年口中说道，单手一掐诀，一根手指冲金卷飞快点指了些什么。

    下一刻，金卷表面霞光万道，从中一下飞出无数金篆符文，一个闪动下，纷纷没入光团中，围着里面迷你小兽团团旋转飘舞起来……

    一声低吼！

    鹿首怪兽一下双手抱头的面现痛苦之色，一时间感到有无数东西往自己神魂中狂钻而去，让其一下明白了金卷效用以及所要订立灵仆契约的大概内容。

    此兽强忍痛苦仔细看过一遍后，心中却骤然一松起来。、按照上面契约所讲，身为灵仆固然要受人驱使，但是在面对一些危机自身性命的命令时，只要付出一定代价，也并非一定执行不可的，并且此契约也并非永久性的，上面同样列出了解除契约的一些条件。虽然看起来苛刻，但也似乎并非毫无希望的事情。

    这让此兽心中暗喜起来。

    黑袍青年似乎也看出了此兽心中所想，面上神色不变，但心中却冷笑不已起来。

    当全部看完契约内容，觉得真并无问题，并且远比想象中的宽松多后，阳鹿当即再无任何迟疑，将心神一放而开。

    同一时间，光团中小兽体表的抵抗之力一消失后，那些金篆符文在纷纷一闪的没入其中。

    阳鹿本体一颤之后，就此双目一闭的直接翻身栽倒。

    这时，黑袍青年才不慌不忙的大袖一卷，霞光一闪的将金卷一收而回。

    包裹小兽的光团这才一动的一飞而回，重新没入阳鹿身躯中不见了踪影。

    不知过了多久后，当此兽巍颤颤的重新站起身来的时候，感觉整个神魂看似和以前一般无二，但又能隐约感应到有一种莫名的束缚之力掺杂其中。

    看来这就是那金卷上的契约之力了。

    它当即暗叹了一口气，向黑袍青年再大礼参拜一下。

    黑袍青年仍笔直的站在原先之处，仿佛从来都没有动过的样子。

    “好，既然你订下了契约，我答应的东西自然也不会不给的。”青年淡淡说道。

    话音刚落，阳鹿身前波动一起，凭空多出一颗鸡蛋大小的金灿灿丹药来。

    此丹药看似死物，但表面金芒夺目，有丝丝乳白色瑞气围绕其盘旋飞舞，更有一种说不出的檀香之气从中一散而出。

    阳鹿只是闻了一下，当即就觉神魂舒泰无比，整个人都有一种直入九霄的飘乎乎的感觉，当即不禁又惊又喜起来。

    “这就是真魂丹，你可以马上服下，也可以等以后带你返回仙界前再服用。我若是你的话，就会选择后者的。此丹固然能改善你的神魂之力，同样也会让此界法则之力对你也产生排斥之力，让你实力大受到影响的。”黑袍青年又徐徐说道。

    “是，主人。小的还是以后再服用吧，这样也能为主人多提供一些臂助。”阳鹿再略一犹豫后，还是恭恭敬敬的这般说道。

    接着它再一张口，喷出一个紫红色木盒后，用手一点金丹，小心的将其收进了其中。

    “下面我会进入秘宝中暂时休养一下，你就在外面好好守着，直到我出关就行了。”黑袍青年先满意的点点头，不客气的吩咐起来。

    “是，主人！”阳鹿虽然一怔，但马上恭答应一声。

    黑袍青年则身躯一扭，化为一团光球向高空中墨绿小瓶激射而去，并一闪即逝的没入瓶口中不见了踪影。

    一声轰鸣！

    小瓶表面霞光一卷后，竟重逾千斤般的直往下急坠而去，直接没入泥土中，并一直坠到小山的山腹深处，才一闪的静止不动起来。

    阳鹿见此情形不敢怠慢，单手掐诀，体表黄光泛起后，也无声的没入泥石中。

    当其一个模糊的出现在绿瓶附近处，只是四下望了一眼，就神色木然的盘膝而坐起来。

    小瓶空间中。

    黑袍青年一闪的再次出现之后，只是稍微打量了一因为先前大战而变的有些狼籍空间后，眉头微微一皱，袖子一挥。

    顿时四周雾气滚滚一阵变化后，先前一切痕迹就全都虚影般的被一抹而去。

    黑袍奥青年再单手一招，天空中亮光一闪，一朵七色彩云浮现而出，并一闪的飞射而下。

    “噗”的一声。

    彩云一下化成一团光濛濛蒲团，不动一下停在了其近前处。

    青年身形一个模糊，无声的出现在了蒲团上，盘膝坐下，双目一闭的开始神念内视起来。

    “真有些麻烦了。先是被角蚩族几个家伙的法宝自爆伤了一些元气，后又被法法则之力折腾了一番，看来这一次没有数年许时间是没有办法将体内伤势抹去了。不过好在这次下界除了那符箓外，祖师爷还将这件动地的仿制之品赐了下来，虽然据说还不足正品的万分之一玄妙。但也让我修养时间足可缩短十倍以上了。”黑袍青年再一睁开双目后，面露一丝诡异的喃喃几声。

    随之就见他一掐法决，口中念念有词。

    忽然整个空间微微一颤，四周虚空绿濛濛霞光一卷，隐约无数灵花异草虚影在四周接二连三的浮现而出，并转眼间密密麻麻，几乎遍布整个整空间每一寸地方。

    整个空间都变得灵气盎然，仿佛一下活过来了一般。

    黑袍青年口中法决一停，单手虚空一抓，手中墨绿之光一闪，一个墨小瓶虚影竟在手中凝聚而出，并一抖的往高空一抛而出。

    小瓶虚影闪的往高空激射而去，转眼间没入云雾中不见了踪影。

    “雨来”

    青年体表金光狂闪下，神色凝重的用一根手指冲高空一点后，一声低喝出口。

    一声闷响！

    高空云雾翻滚，一个直径百丈的巨型瓶影凭空浮现而出，并一个倒转的大口朝下。

    “噗”的一声，巨大瓶口中一下涌出潮水般的绿色液体，并迎风一散的化为铺天灵雨而下。

    不可思议的一幕出现了。

    空间那些灵花异草想一兔八哥被这灵雨一浇灌后，竟以肉眼可见速度飞快长大。

    转眼间，一朵朵碗口大巨花，一株株小树般灵草虚影入目皆是。

    并且这些灵花异草全都比以前清晰凝实了大半，散发着惊人之极的药香之气，几近实物一般。

    黑袍青年见此情形，毫不吃惊，反而手中法决一变后，四周灵花异草中纷纷飞出了一缕缕蕴含药香的青气，万川归流般的齐往其身上一涌而去。

    青年深吸一口浓浓药香后，就在青气包裹中徐徐闭上了眼睛。

    这时，高空中的巨大瓶影才“砰”的一声，自行的溃散消失。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百零二章 人族再聚

    半年后，当黑色巨舟出现在天渊城上空时，城中人妖两族全都沸腾了起来。

    不但一干两族长老全都恭恭敬敬冲出住处，前往往舟上拜见，并用最快速度通知了正好在天渊城附近隐居修炼的莫简离。

    韩立在略微召见了一些合体之辈，让舟上的一干人族修士自行选择则留下或者就离开后，就带着愿意留下的小灵天人族修士在圣舟中等待莫简离的到来。

    一日后，当一个朗朗长笑声从远处虚空传来后，正在船舱和南宫婉交谈的韩立，当即站起了身来笑着的说道：

    “莫兄来了，婉儿你跟我一同出去迎接一下。”

    “可是莫简离道友，婉儿正好一睹其风采。”南宫婉这些日子自然早从韩立口中得知了这位人族大乘的一些事情，闻言嫣然一笑。

    韩立哈哈一笑，袖子一抖，一片青霞一卷而出，将自己和旁边之人一裹后，就立刻化为一团青光的激射而出。

    片刻后，巨舟前方甲板上遁光一闪，韩立和南宫婉并肩站在了那里，并向远处一望而去。

    只见远处笑声未尽，一道白虹就一闪而现，并以不可思议速度激射而来，只是几个晃动，就一个模糊的出现在了巨舟上空。

    “韩老弟，多日不见，近来可还好。”

    空中白虹一个盘旋，遁光一敛，现出了一名精神矍铄的老者，目光向下方一扫韩立后，笑眯眯的开口说道。

    “多谢莫兄挂心了，小弟这一次虽然外出时间不长，但总算圆满达成心中夙愿，找回了在下在人界的双修伴侣。婉儿，快来拜见一下莫兄。”韩立冲空中一拱手，面带笑容的介绍道。

    “什么，这位仙子就是弟妹？”莫简离闻言，自是吃了一惊。

    “南宫婉拜见莫简离前辈，妾身虽然被困小灵天，但有关前辈事情可听夫君说过数遍了。人族可说全靠前辈一人之力在支撑，妾身实在钦佩之极。”南宫婉上前敛衽一礼，十分恭敬的说道。

    “南宫仙子太客气了，快快请起，老夫和韩道友也算是至交之好了，绝无需这般客套了，你我以后只需平辈相交即可。不嫌弃的话，喊我一声‘莫兄’即可了。”莫简离上下打量了南宫婉一遍，满脸笑容的说道。

    南宫婉嫣然一笑，知道对方和韩立的确交情匪浅，倒也没有太托辞的叫了一声“莫兄’。

    莫简离闻言，喜笑颜开，想了一想后，当即从身上掏出了一个淡银色的玉盒来，用轻描淡写的口气说道:

    “既然叫我一声‘莫兄’，当兄长的初次相见，自然不能两手空空了。我正好刚得到一套玄女碎阴针，共一百零八根，颇为玄妙，也算是难得的顶阶宝物了，就送给弟妹当礼物了。”

    南宫婉也是见多识广之人，一听老者之言，就心知这套玄女碎阴针绝对非同小可，称谢一声后，才上前双手接过了银盒，并当场打开盖子一观。

    只见盒中赫燃摆放着百余枚数寸长的黑色细针，每一根看似纤细，但表面晶光闪闪，并有丝丝寒气透体而出，神念稍一接触后，竟一寒的为之冻彻住一般。

    南宫婉一惊，知道这套宝物之珍稀还远在其预料之上，大喜的再谢几声后，才将银盒小心的收起。

    韩立在旁边面带笑容的看着这一切，丝毫没有出言让南宫婉拒绝莫简离礼物的意思。

    “莫兄，你我还是到里面再详谈一下吧。韩某这一次外出，去了血天大陆一趟，颇见识了许多东西，并且还有一个好消息和一个坏消息要告诉道友一声。”韩立在和莫简离再客套了两句后，终于神色一正的说道。

    “哦，一个好消息和一个坏消息，那莫某真要好好听上一听了。”莫简离心中一凛，但面上没有太多异色的点头答应道。

    “莫兄，请。”

    韩立一侧身后，和南宫婉引着莫简离走回了原先的船舱大厅中。

    三人方一落座后，莫简离就直接的开口问道：

    “现在韩老弟可以好好说说，怎么一个好消息和一个坏消息了吧。”

    “这个自然。但不知莫兄想先听好的，还是先听坏的？”韩立微微一笑，反问一句。

    “为了能先有个好心情，自然是先好后坏了。坏消息就算再怀，有好消息在前面垫底的话，莫某也能多高兴一会儿。”莫简离苦笑一声的回道。

    “既然这样，韩某就直接说了。其实我这次离开族中，除了想要寻回被困小灵天的婉儿外，还有一事，就是要救助一名被困血天大陆多年的人族道友。我所说的好消息就是，这位道友如今不但脱困，并且在一番机缘下，在不久前也进阶成一名大乘存在。”韩立笑着说道。

    “什么，我们人族又新出现一大乘修士。韩老弟，你没有骗老夫吧。”原本稳坐椅子上的莫简离，“噌”的一下，站起身来，又惊又喜的急忙问道。

    “呵呵，那位道友是韩某亲自相助救出来的，怎可能在此事上相骗的。不过这位道友因为境界还未稳固和因为一些特殊缘故，还必须在血天大陆上多待上几年，才可能重新返回族中的。”韩立不慌不忙的回道。

    “哈哈，人族既然能多出一名大乘存在，晚回来一些又怕什么。对了，这位道友尊姓大名，老夫可是认识的？”莫简离开怀一笑后，忽然想起什么的问道。

    “这位道友……不，应该说这位仙子当年离开族中时，就已经是合体境界，名叫冰魄，莫兄想来应该听说过的。”韩立想了一想后，缓缓说道、。

    “冰魄，冰魄仙子！你这一说，我还真有些印象的。她好像也是一名飞升仙人，当年进阶合体境界时，我还曾听敖啸道友谈论过一次的。没想到这些年没见，冰魄道友竟然也走到了这一步。莫简离略一沉吟后，就一下恍然的说道。

    “是啊，冰魄道友和我也算有些渊源，我也没想到其真能进阶到大乘，但这对我人族来说，却是可喜可贺的事情！”韩立一笑的言道。

    “的确，我们人族历史上从未有过同时出现三名以上的大乘修士，况且韩老弟又是大乘中的顶阶强者，神通之大足以抵挡数名大乘而毫无问题的。以此种实力的话，人族完全可以正大光明的开始扩张领域，称霸一方了。”莫简离欣喜之后，目中精光一闪的说道。

    “扩张领地！现在可不是什么好时机。”韩立听了眼角一跳，神色凝重了几分。

    “哦，这是为何？以我族现在实力，夜叉木族等异族，根本不堪一击了，韩老弟还有何顾虑？”莫简离有些讶然，眉头一皱起来。

    “这恐怕要牵扯到我下面所说的坏消息了。”韩立言道。

    “坏消息……的确，莫某先前光顾着高兴了，还未听韩道友口中的坏消息是什么，是很严重的事情？”莫简离心中一跳。

    “何止是严重，若是一个疏忽，甚至可能让我们人族全族消亡的。”这次轮到韩立苦笑了起来。

    “什么，竟然坏到此种程度。韩老弟快快说来听听。”莫简离脸色大变起来。

    “这件事我自己未亲眼可见，大都是通过赫连商盟那边得到的消息，但离开血天时，整个大陆因为此事人心惶惶却是不假。而此事又牵扯到一名疑似降临真仙……”因为事关重大，韩立倒也没有丝毫隐瞒的意思，将自己得的有关血祭和仙人事情一五一十的从头到尾讲述了起来。

    “我暂时答应了明尊的联手提议，若真有机会镇压那位真仙的话，我恐怕只能不吝出手一次了。毕竟若是对方真找到了人族头上，单凭我们一族之力恐怕很难对抗一名真仙的。莫兄你见多识广，可有其他不同想法？”足足讲了一盏茶的时间后，韩立才口中话语一顿，向老者肃然问道。

    “竟然有真仙在灵界出现……这真是不可思议的事情！此事实在太过重大，韩老弟让我多想一想，再来回答此问。”莫简离早已听得目瞪口呆，脸色阴晴变化片刻后，才深吸一口气的说道。

    “这个自然，莫兄尽管多考虑一下。婉儿，让人备上一些灵茶来。”韩立转首冲南宫婉说道。

    “夫君，婉儿亲自去沏一壶小灵天特有的灵茶给莫兄尝尝吧。”南宫婉刚才一直微笑的没有说话，此刻一听韩立之言，起身的温婉说道。

    “也好”

    韩立不动声色的点下头。

    于是南宫婉冲莫简离微微一礼后，婀娜的退出了大厅。

    片刻工夫后，一壶仿佛琥珀般的灵茶被一个洁白如玉的圆盘托起，被送到了大厅中。

    南宫婉亲自动手，分别给韩立和莫简离各倒上一杯后，才嫣然一笑的再坐回了位子。

    这时，莫简离似乎想到了什么，终于凝重的开口了：

    “韩老弟，我刚才想了一想，觉得还有一事不明，不知你可知道或者赫连商盟向你提及了！”

    “什么事情，莫兄尽管手就是了。”韩立神色一动，回道。


------------
