# 凡人修仙传 第2215-2220章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百三十四章 虫母之战（下）

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十四章 虫母之战（下）

    “好强大的肉身力量，就不知道和螟二相比，谁更厉害一些了。”那个阴森声音一下变得诧异起来。

    这时，韩立才凝神往下方望去，只见水面上不知何时的多出一名浑身晶莹清澈，仿佛液体凝聚而成的天牛般怪虫，体长足有十几丈，浑身上下竟全都是各种大小不一的眼珠，让人一望之下，不由自主的浑身寒气大冒。

    刚才阴森声音赫然是从此怪虫口中发出，两根透奇长触须一碰触下，中间轰鸣声不断，一道道灰白色电弧显现而出，扭曲狂闪的轰鸣不断。

    正是刚才那种差点重创韩立的煞雷！

    韩立脸色凝重的望着怪虫和其头顶上的灰白色电弧几眼，心念飞快的转动几下后，蓦然抬首望一侧宝花处望去。

    只见这时的宝花，双手掐诀不已，土皇钉所化的擎天巨柱在其催动下，竟正和空中那只巨爪争斗一团。

    巨爪虽然在那边肆虐凶猛，但其主人却隐没在高空滚滚灰云中，丝毫没有显露出身形来。

    其以一只肉爪对抗选玄天之宝幻化出的巨柱，反隐隐占据了一丝上风韩立一望见巨爪样子，脑中不由自主的浮现出先前在阵眼殿堂处所见的那几截残破兵刃来。

    除了尺寸天壤之别外，其他竟然一模一样。

    看来那些东西多半就是这只巨爪的杰作了。

    黄色巨柱搅动处，虚空震荡，狂风大作。

    巨爪划破之地，一道道晶莹白痕凭空显现，二者一时间斗的难解难分。

    不过从宝花一点点苍白的面容看，显然这般催动土皇钉超出了其负荷，现在看似并未太落下风，但明显无法太持久的样子。

    “蟹兄，这边的这个家伙，交给你来对付，我去那边帮宝花先解决那边那个再说。”韩立脸色连变数一下后，忽然这般的朝身后某处一声吩咐。

    “既然你这般说了，那就交给我吧。此虫的神念秘术和煞雷术纵然厉害，但对我却没有太大作用的。”

    虚空中一雷鸣，蟹道人竟然浑身银弧缭绕的在韩立背后浮现而出，并淡淡的说道。

    这只伪仙傫也不知得了韩立什么吩咐，竟在韩立等人争斗一开始的时候，就悄悄的隐匿不见了，直到现在才蓦然的应声从虚空中闪现。

    蟹道人一现身的瞬间，就往地上就地一滚。

    “轰”的一声巨响！

    一头浑身雷光四射的金色巨蟹，就此在空中浮现而出，足有千亩大小，两只巨鳌猛然一举。

    雷鸣声大作！

    密密麻麻的雷球飞快凝聚而出，暴雨般的向下方那头透明怪虫狂砸而去。

    这些雷球明显和一般电弧大不一样，不但每一颗体积惊人，表面电光中更是隐约有无数银白色光文闪动。

    怪虫一见此景，似乎也暴怒而其，口中一声怪叫后，两根长长触须猛然一抖，无数道灰白电弧迸射而出，化为无数电芒的向那些雷球洞穿而去，并撞击到了一起。

    一时间，两种雷光以某一界面为分割的纷纷爆裂，威能竟然隐隐不相上下的样子。

    灰色电光和银色电弧交织一片，让整片虚空在震动中都隐隐灼热发烫起来。

    黄金巨蟹身躯大的惊人，但是几根下肢飞快挪动下，身形却模糊的漫天游走不定，不停的狂放出雷球，自身却根本不和对手接触一下。

    那透明巨虫身形同样鬼魅一般的忽隐忽现，在闪动间，一道道灰白电弧也不断激射而出，将那些雷球纷纷的一击而碎。

    至于其最擅长的神念秘术，早就施展出来了，但对一名傀儡来说却是对牛弹琴，效用不见分毫的。

    另一边，韩立则将手中翠绿长剑一亮而出，一声长啸后，三头六臂的法相再次一现而出，同一道道巨大剑光就化为一座巨山剑影的直往那只巨爪一斩而去。

    宝花见此，精神一振，同样一声清鸣之声出口后，头顶天灵盖蓦然一分而开，一朵粉红巨花托着一个粉红小人的一冲而出。

    这小人一张口，一道粉红色光环一吐而出，迎风一涨后，竟化为一根晶莹巨环的直奔高空中滚滚灰气一压而去。

    巨爪主人应该就一直藏身在其中。

    在有韩立相助下，此女终于直接让大成元婴出窍，对巨爪主人出手了。

    ……某处水面下，近万丈一道一眼无法望到底部的深渊中，古朴老者和黑袍妇人二人正怔怔望着下方一物，满脸都是震惊和骇然之色。

    一物静静躺在深渊最深处海沙上，浑身洁白如玉，足有万丈之长，竟是一副巨大无比的巨虫骸骨。

    骸骨虽然一动不动，但体表却笼罩一层淡淡的灰白色光晕，隐约散发出一股深不见底的可怖气息。

    这气息和先前他们几人所见的女童气息极其相似，但细微处又有些不同。

    “这就是那螟虫之母本体？”

    二人在深渊高处小心的观察了好一会儿后，黑袍妇人才有些迟疑的喃喃一句。

    “应该不会错了！除了那头虫母外，老夫实在想不出还有何物遗骸会残留这般可怕的气息。先前我们见到那副褪掉的躯壳，也无法和其相比的。”古朴老者深吸一口气，缓缓回道。

    “这螟虫之母本体已经坐化掉了，从骸骨的存在痕迹上看，似乎还是许久之前的事情!这实在太可笑了。刚才出现的那个家伙又是怎么一回事。难道其已经修炼到了真仙境界，让元神无需躯壳就可正式遨游万里，永生不灭了。”黑袍妇人干笑几声的说道。

    “这个老夫也不知道了。但不管怎么说，对我等来说应是一件幸事的。我等无需动手就已经完成了此行任务。至于其元神为何还能活蹦乱跳的，多半应该和这具骸骨有些什么联系吧。”古朴老者苦笑一声的回道。

    “哦，这么一说倒是的确大有可能的。听说有些上古秘术可以将浑身精元缩在体内某一部位上，若这螟虫之母在坐化前也做了同样安排，其元神倒是有希望多存活一段时间的。既然这样，让我将其也彻底毁去吧。”黑袍妇人有些恍然起来，但马上脸上狞色一现，恶狠狠的说了一句。

    话音刚落，妇人单手虚空一抓，顿时黑光一闪，一柄漆黑如墨的短枪浮现而出。

    “且慢！”

    老者忽然想起了什么，脸色一变的急忙阻拦一声，但已经迟了。

    黑色短枪一声轰鸣，直接化为一道黑色闪电的冲巨大遗骸一劈而下。

    “砰”的一声，黑色闪电直接击在骸骨的头颅处，瞬间化为无数纤细电丝的弹射爆裂而开，声势好不惊人！

    但当所有黑色电弧一闪的消失后，骸骨头颅却完好无损，连一丝印痕都未曾留下来。

    “这不可能！我这天机枪纵然不是玄天之宝，一般的顶阶宝物在其威能下也是纸糊般的不堪一击的。”黑袍妇人见此，一下失色的叫出声来。

    就在这时，笼罩骸骨的光晕蓦然间光芒大放，同时无数金银符文从骨骼中一涌而出，围着整具骸骨的飘舞而起……

    “不对，这骸骨有些不对劲！”古朴老者脸色大变，口中一声大喝，原本一直紧紧握在手中的万兽牌顿时往身前一抛，一下化为一闪光蒙蒙玉门的耸立在虚空中。

    老者再单手飞快一掐诀，顿时万兽齐吼，大门一开下，无数怪兽虚影从中密密麻麻的狂涌而出。

    另一边的黑袍妇人，更是心中一凛下，两手蓦然一抬后，背后现出一只九头怪蛇虚影来，浑身乌黑，蛇芯紫黑，再同时一张口后，大片紫色魔焰滚滚的冲骸骨一卷而去。

    这些紫色魔焰所过之处，尽是阵阵腥臭，附近虚空竟一下变成了淡黑，竟仿佛是这魔焰直接污秽过了一般。

    这黑袍妇人一件宝物无法毁掉骸骨，干脆功法一变，施展另外一门的压箱神通‘黄泉秽焰’。

    此焰是采取数个界面最毒的八十一钟污秽之气炼化而成，普通人不要说是沾染上一丝，就相隔百里外的嗅上那么一嗅，也会立刻毙命而亡的。

    至于被这秽焰直接卷入其中的生灵，据说不但肉身会为污水消失元神精魂都会遭到秽，直接会抹去轮回资格，从此无法进入黄泉之门的。

    黑袍妇人对此焰向视之最大依仗，但可惜的是这种黄泉秽焰是消耗之物，用一次就少一次，除非真到性命相关的紧要关头，否则绝不会考虑动用的。

    这也是那具骸骨实在太过诡异，并且此女先前在女童那边已经见识过螟虫之母的厉害了。

    眼见滚滚紫焰和无数兽影，下将下方骸骨彻底淹没之后，原本静静不动的骸骨突然白森森的下巴一动，传出了嘎嘎的笑声，同时两条手臂突然一动，顿时一股无形潜力疯狂涌出。

    无论是魔焰还是兽影，一接近骸骨数丈远后，立刻就诡异无法向前分毫了，仿佛均碰到了一面坚不可摧的透明墙壁。

    任凭兽影纷纷自爆而开，秽焰疯涨狂卷，却根本无法靠近骸骨身边之处。

    反而骸骨身上阴沉笑声不断，整具骸骨在两手一撑之下，竟摇摇晃晃的站了起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十五章 骸骨诡影

    “快施展霹雳手段，他身上气息正变得更加可怕，似乎在恢复实力中！”古朴老者见到先前情形，心中大凛，但再用神念往骸骨身上一扫后，当即大惊叫道。

    而其本人身形一个模糊，一下消失不见，出现在了百余丈外的地方，接着单手一拍天灵盖，顿时一片蓝霞飞卷而出。

    在霞光中赫然有一个浑身蓝光缠绕的小人盘膝而坐，面目和老者一般无二的样子。

    而小人方一现身的瞬间，从身上一下飞出一连串蓝色圆珠。

    每一颗都不过拇指大小，但是表面光滑无比，颜色深蓝之极。

    这些圆珠在老者大成元婴秘术一催下，纷纷一闪的化为车**小的巨型光球，发出风雷之声的往巨大骨骸狠狠一砸而去。

    另一边的黑袍妇人闻听老者之言后，脸色连变数下，口中银牙一咬后，身躯猛然往地上一滚，竟化为一股血濛濛雾气，一下没入身后九头怪蛇虚影中。

    “轰”一声，怪蛇九颗头颅同时一摆，深渊中的天地元气顿时狂潮般的往其体内狂涌而入，让虚幻般身躯顷刻间的化为了实体。

    拥有了实体的怪蛇，肌肤鳞片五色斑斓，九颗蛇头却鲜红如血的，并再次一张大口，九条比先前精纯数倍的紫黑色秽焰一喷而出。

    虽然二人还未见那骸骨施展何进攻手段，但给他们的那种沉沉压抑感觉却大为的不妙，不约而同下，都生出了拼命之心。

    那骸骨虽然站立了起来，但似乎并未真正的恢复如常，动作显得十分笨拙。

    十几团蓝色光球只是一闪，就“轰轰”的接连撞击到了骸骨附近处。

    只见蓝光大放，轰鸣声不断！

    巨大骸骨附近虚空一阵天崩地裂般的震荡，能量波动一下惊涛骇浪般的向四面八方狂卷而开。

    这些光球看似不起眼，但每一颗都都有千万斤之力，威能之大，足以平山裂地。

    骸骨将两条手臂状前肢往身前一档，但身躯一震，在光球每一击下都不由的退出一步。

    一连十几步后，骸骨身前那层无形墙壁就彻底崩溃了，并且两条原本晶莹如玉的前肢，也被震得伤痕累累，遍布无数细缝裂痕了。

    未等骸骨再采取何等行动，九条长蛇般火线也一卷而至，围着其飞快盘绕几圈后，竟化为火链的将骸骨身躯一下死死困束在了原地。

    这些紫黑色火链散发出一股难以置信的腐蚀气息，瞬间在白玉般骸骨身躯上烙印下一道道深深黑印痕。

    那十几颗光球也围着骸骨一阵盘旋的狂砸不定起来。

    在他们二人联手之下，这具巨骸骨竟大有当场被毁趋势。

    古朴老者黑袍妇人见此，心中为之一喜。

    就在这时，巨大骸头顶上空忽然波动一现，一个矮小身影诡异的显现而出。

    古朴老者和黑袍妇人凝神一看下，不禁大惊失色。

    那矮小身影，赫然是先前那名螟虫之母元神幻化的女童、此女不是被宝花三人缠住了吗，怎会出现在这里了。

    老者和妇人心中暗暗叫苦，一边继续施法困住那具骸骨，一边对女童提起了十二分的小心来。

    女童面容明显比起先前苍白了几分，一出现后，并未看向古朴老者和幻化成怪蛇的妇人，反而盯着下方一动不动的骸骨，两只眼珠咕噜噜一转后，忽然开口说出一种非常悦耳好听，但老者和妇人却无法明白的语言。

    行动迟缓的骸骨一听此话，身形猛然一挺，体表一层白光蓦然浮现，竟硬生生挺住那些蓝色光球的狂击，对那些紫黑色火链侵蚀不管不顾，反缓缓一抬首，两个硕大眼眶一下对准了空中女童，大口吐出了同种的言语，只是低沉异常。

    二者只是交谈了几句，那巨大骸骨一副不紧不慢的样子，而女童却小脸一沉，忽然现出一种气急败坏的表情，声音也一下变得尖利异常，似乎和骸骨一下争吵起来的样子。

    老者和黑袍妇人见此，不禁面面相觑，均一头雾水了。

    不过二者自然也趁此机会，疯狂催动法力的加紧对骸骨的攻击。

    那些蓝色光球一个模糊，飞动速度一下激增了倍许，化为流星般的围着骸骨疯狂舞动。

    而九根紫黑火链则一阵颤抖，体表一下浮现出根根锋利尖刺，深深扎入到来骸骨体表深处，让表面腐蚀速度一下以肉眼可见速度加快起来。

    当然为了防止骸骨和女童暴起伤人，古朴老者和黑袍妇人幻化怪蛇也无声无息的向更远处滑行而去。

    但大出乎二者的预料，骸骨对此根本没有反应，只是仍抬首不紧不慢的和空中女童用不知名的语言对话的。

    二者话语一缓一急，神色一静一动远远看去，显得十分诡异！

    忽然女童面上狞色一现，一根手指一抬的冲下方一点，一点黑光一亮的在指尖处浮现而出，并滴溜溜一转后，顿时狂涨巨大，变得明亮之极起来，似乎可以附近所有光线都可直接吸入其中一般整个海底深渊轰隆隆一响，附近天地元气一下沸腾而起，一股恐怖之极的法则之力降临而下。

    “时间法则！”

    古朴老者躯壳上盘坐的大成元婴，一下脸色大变，面上有些惊惶起来。

    至于黑袍妇人幻化的九头怪蛇，见此异像，一下惊弓之鸟般的猛然口中火链一断而开，庞大身躯骤然间向更远处射出数百丈远去，才有些踌躇的停下了遁光。

    要不是害怕离落单之下，反可能引起女童的杀机，妇人恐怕真要一口气的逃之夭夭了。

    下方巨大骸骨一见女童施展出了时间法则，庞大身躯微微一震，口中所吐言语加快了几分，似乎对女童流露出几分忌惮之意来。

    但女童的话语却反而更加急促了几分。

    片刻后，巨大骸骨忽然口中话语一缓，似乎有些屈服了，再了些什么后，一张口，吐出一颗漆黑如墨的巨型晶块来，足有房屋般大小，往高空徐徐一飞而去。

    女童终于露出高兴的表情，指尖处黑光一收后，身躯微微一沉，就徐徐的向晶块上一落而去。

    眼见女童就要双足踩在晶石上的时候，出人预料的一幕出现了。

    下方骸骨数条肢体同时一动，突然爆发出一股恐怖气息的将身上紫黑火链一挣而开，并且闪电般的在附近虚空一划后，那些还在盘旋飞舞的蓝色光球，竟顷刻间的全都一一斩两片，轰隆隆的自行爆裂而开。

    女童见此，脸上顿现惊怒之极的表情，指尖处黑芒一闪的再次亮起，同时身躯一个模糊的就要在晶石上方消隐不见。

    但是下方漆黑晶石猛一晃后，竟一下化为一张长满獠牙的黑色巨口，只是一咬，竟出其不意的将女童一下吞入其中，并化为一团晶光的飞射而回，重新没入巨大骸骨口中，一个闪动的不见了。

    而巨大骸骨身躯一震，所有举动一下凝滞的就此不动一下了。

    远处古朴老者和黑袍妇人见此情形，自然目瞪口呆，但是互望一眼的飞快交谈了几句后，一个元婴蓦然一闪的回归躯壳，一个一晃的重新恢复成人影。

    二者同时遁光一起后，就向深渊上方激射而走了。

    在见到刚才骸骨轻易破去二人杀手锏后，二者自问无力对抗对方，自然只有先保命的遁走了。

    或许联合上面的宝花韩立等人，他们才能再有勇气和这骸骨一战的。

    不过在二者方一飞出的刹那间，原本静静不动的骸骨发出一声，两只硕大眼眶中随之点点晶光一聚，竟一下闪现出两团滚滚黑色火焰，并嘎嘎一笑的向远处两道遁光望了一眼，忽然抬首冲高处连点两下。

    两团黑光一闪即逝后，刚刚消失的那股法则之力竟一阵嗡鸣的又一下降临到深渊之中，正好将飞遁中的古朴老者和黑袍妇人一罩其中。

    不可思议的情形出现了。

    古朴老者和黑袍妇人正在拼命飞遁中，但只觉四景物一个模糊，再一抬首后，竟发现一颗巨大白骨头就在近在咫尺地方，并用不怀好意的目光打量着他们。

    二人在时间法则作用下，竟不知不觉中的倒退到了骸骨的身下处还不自知的。

    二人大惊失色，还未来及做出何种反应时，骸骨大口一张，就毫不客气的向下方一咬而去。

    ……

    水面上方虚空中，幻化成妖魔摸样的韩立，正将一只遍布银色纹阵的手掌，从一头浑身被青色尖甲包裹的人面巨虫身躯中一拔而出。

    这巨虫大概有百余丈长，但身躯上一对鬼爪般前肢却巨大无比，并比身躯还要大上数倍的样子，看起来是在狰狞之极。

    而在韩立方将手掌一拔而出的时候，巨虫庞大前肢竟“噗嗤”两声后，一下泄气般的飞快缩小起来，顷刻间就化为了和其他肢体一般大小的正常样子。

    韩立眉头抬起抽回手掌往上面扫了一眼，发现并无任何血迹后，眉头竟微微一皱，并闪过一丝疑惑之色。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十六章 疑团

    韩立眉宇间晶光一闪，一蓬晶丝激射而出，一闪即逝的就要没入巨虫身躯中。

    但就在这刹那间，“砰”的一声，巨虫尸体竟一下泡沫般的爆裂而开，化为点点白光的消散不见了。

    晶光一闪！

    晶丝一卷的重回到韩立眉宇中，但其面上却一下露出恍然之色，并马上有几分阴沉下来。

    另一边的虚空中，无数粉红花影铺满天空，同时里面无数银弧狂闪不已。

    宝花早不知何时的到了蟹道人旁边，并展开灵域，联手将另外一头怪虫死死的困在了其中。

    那头怪虫显然一身神通都在诡异神念上，可惜蟹道人根本不受克制，而宝花身处灵域之中，更是仿佛一丝不受影响。

    至于其天赋煞雷神通纵然厉害，甚至蕴含一丝毁灭的法则之力在其中，连玄天之宝都可硬破。

    但是蟹道人和宝花均都狡猾异常，开始时根本不和其硬碰硬撞，让其暴跳如雷，却有力难施。

    等到宝花不惜元气的再次放出玄天灵域，出其不意的将这头怪虫困在其中后，局面自然一下翻转了过来。

    那怪虫见势不妙，在灵域拼命催动灰白煞雷，想要破开遁走。但玄天灵域有这般大名气，号称是真仙才能真正掌握的仙家神通，这只怪虫想要离开，实在千难万难了。

    一层层粉红花瓣在宝花一催下，将怪虫死死的困在灵域中心处，仿佛永远无穷尽一般。

    怪虫虽然拼命抵挡灵域之力，但仍不知不觉中，所有行动迟缓起来。

    此刻它将神念之力化为一层白晶光罩护住全身，一道道灰电弧交织在身躯附近爆裂不停，但在蟹道人和宝花共同攻击下，已经满身伤痕，变的摇摇欲坠了。

    韩立见到这般情形，脸上一丝异色闪过，忽然袖子一抖，翠绿长剑再次一闪而现，并一抖之下，十二道绿线一斩而出。

    下一刻，宝花的玄天灵域中爆发出连绵的尖鸣之声，十二道绿线竟同时出现在怪虫旁边，一闪即逝的从其身上一掠而过。

    怪虫连同护身晶罩和附近电弧全地域瞬间一斩而碎，并化为团团白光的凭空溃灭而散，仿佛从未在原地出现过一般。

    宝花见此情形一惊，但神念往灵域中仔细探查一番，确定那头怪虫的确不再此地后，才眉头紧皱的一抬手，将玄天灵域一撤而去。

    这时，附近波动一起，韩立一个模糊的瞬移到了附近。

    紧接一声霹雳。

    蟹道人也收了黄金巨蟹法身，化为一道电弧的出现在韩立身后处。

    韩立目光一扫，发现其身上虽有几处焦黑，但并无真正大恙后，也就放心下来。

    “韩兄，真是好手段！刚才那一斩，若是妾身对上，恐怕就算有灵域护身也绝难接下的。”宝花看向韩立的目光有些异样，缓缓说道。

    “宝花道友太高看韩某了！刚才这一斩主要是宝物之力，外加它已经在两位道友攻击下是强弩之末，否则在下哪有这般容易得手的。”韩立微微一笑，轻描淡写的说道。

    “哪是这般简单之事！”宝花摇摇头，但并没有再多说什么，反而望向刚才怪虫消失的地方，脸上露出一丝疑惑来。

    “看来道友也发现其中的蹊跷了。很显然，我们刚才的一番争斗，并未将它们真正的消灭掉。那个螟虫之母的元神化身不说，这两头怪虫似乎也不是真正肉身之体，并非轻易可以灭杀掉的。”韩立目光同样一扫过去后，神色有几分凝重的说道。

    “的确，刚才这两头怪虫一开始也给妾身一种怪怪感觉。不能说它们拥有的神通不厉害，但似乎都极端了一些。一个神念之力强大无比，令我等敬而远之。一个肉身之力强横无匹，单凭一爪之力，就能逼得我们不得不暂避锋芒。但二者其他手段都太贫乏了一些，这才露出弱点被我等轻易击败的。”韩立点点头的言道。

    “若是这些怪虫是那头螟虫之母培育出来的，那也未免太奇怪了一些。以这头虫母的狡猾，怎会做这等不智的事情。”宝花若有所思的说道。

    “不过道友是否注意到了。虽然它们单独之下，你我只要费一番手脚，还可以击败对方。但它们若是联手，或者说这两头怪虫拥有的神通都被一只同时拥有的话……”韩立忽然嘿嘿一笑的说道。

    “的确如此。若是这些神通都被一只具有，恐怕真要轮到你我逃之夭夭了。”宝花脸色一白，倒吸一口凉气的说道。

    “而且宝花道友是否注意到了，不光一开始的螟虫之母元神化身和这两头怪虫似乎不是一路之人，就是这两头怪虫之间也隐约有些敌意。否则，一开始它们只要有丝毫联手之意，也不至于被我们抓住弱点的分别击破了。”韩立脸上浮现出一丝深意之色。

    “是有些奇怪。若是它们是螟虫之母培育出来的，怎不听其元神命令，甚至反有些敌视的。”宝花黛眉紧锁，真有些难以明白起来。

    “此事我同样无法弄清楚，不过刚才那两头怪虫躯体消失的样子，倒有几分像投影之力凝聚出的形体。”韩立忽然淡淡的说道。

    “投影之力……韩兄意思是……有其他界面之人直接插手螟虫之母的事情！区区一个投影之力，就可和我等斗上这般长时间，难道是仙界的真仙。”宝花神色大变，面容变得难看之极了。

    “这个不好说，我只是有几分怀疑而已，也许我的猜测并不正确。不过真是如此的话，此地的事情可就复杂了。要不，道友再沟通一下封印之灵，看看其是否有什么线索。”韩立摸了摸下巴，叹了一口气的说道。

    “因为力量流逝，封印之灵现在已经非常虚弱了。即使我，现在也没有办法让其现身了。除非道友想让那上古封印现在就彻底失效。”宝花苦笑一声的回道。

    “这样的话，麻烦可就大了。”韩立脸色微变了一下。

    “不管怎么样。我们走到这一步，绝没有再回头的道理了。那两位道友到现在还没有消息传来，看来真出事情了。你我只有亲自下去探上一探了。”宝花面容一阵阴晴不定后，银牙一咬的说道。

    “哦，宝花道友打算冒些风险了。根据你我之间的约定，我自然会陪你下去的。但是丑话说到前面，若真是遇到我无法应对的奇险，我可不会真硬拼下去的。”韩立点点头，神色冷静的言道。

    “这个自然。若是事情真不可为，妾身同样舍不得自家性命。而且我也不以为，没有了凤灵盘，道友就真没有办法离开这片虚空的。”宝花嫣然一笑起来。

    “道友明白此事，那最好不过了。我们下去吧。”韩立面无表情的点点头，当即遁光一起，带着蟹道人率先向水中一投而入。宝花目光朝四下一扫后，没发觉什么异常后，也幻化成一团虚影的向下方一投而去。

    而就在二者方一进入水中的片刻工夫后，，灰蒙蒙的天空中，一阵轻微波动传来，有一缕缕五色光霞隐约浮现而出，并飞快往一处纠缠凝聚而去。

    远远看起，隐约一只紧闭的五色巨目，正在高空中缓缓成形。

    同一时间，海底深渊中，那头巨虫骸骨悬浮在水中一动不动，不过其原本空荡荡的眼眶中，两团刺目魔焰正在汹汹燃烧，并且越来越来越。

    而在骸骨旁边，有几件破碎的器物静静的悬浮在那里，只闪动着微弱的光芒。

    其中一件，是少去半边的残缺玉牌。另一件，则是表面遍布裂纹的漆黑短枪。

    二物赫然是古朴老者和黑袍妇人视若性命的至宝，如今竟仿若垃圾般的丢弃在这里，可见那二位原本威震本界的大乘强者，十有**的已经不在这世间了。

    骸骨头顶两处波动一起，两团模糊白光同时的闪现而出。

    白光滚滚一凝后，一团一下幻化成身躯肥硕的巨虫，另一团则凝聚成一只通体几近透明的怪虫。

    这两物，正是先前被韩立和宝花刚刚击杀过一次的两只怪虫。

    不过这时的它们，身躯明显比先前模糊了许多，气息也衰减了大半，成了两团虚影般的存在。

    忽然骸骨一只巨大眼眶中，魔焰骤然滚滚一盛后，一个浑身披银色纱衣的女子，竟从魔焰中一飘而出。

    此女身材婀娜，面色木然，脸孔赫然和那只被吞噬女童有七八分相似，只是更成熟了许多。

    仿佛那女童，一下长到十七八岁时的摸样一般。

    两只模糊怪虫虚影，一见银纱女子，竟同时的身躯一趴，竟向此女大礼参拜起来。

    银纱女子目光冷冷的在两团虚影上一扫后，脸色一沉的冷哼了一声：

    “废物，连区区几只下界大乘都无法对付的了。不过也幸亏他们将螟虫之母元神击伤，否则我未必现在就能将其完整吞噬掉。现在既然我元神之力已经恢复了小半，你们两个也就没用了，也将力量还给我把。”

    银纱女子毫无感情说完这些话后，当即抬起一根手指分别冲两团虚影一点而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十七章　灵域之争

    那两团巨虫虚影大惊，再也顾不得做出什么恭敬之色，身躯表面遁光一起，就打算要避开逃掉。

    但是银纱女子手指所点之处，黑光一闪，两枚发亮符文从中弹射而出，一个闪动后，就以不可思议速度没入两团巨虫身躯中。

    那两虫一声惨叫，身躯极力扭动的想要抵挡黑色符文的力量，但是无济于事，体表在无数黑色丝线浮现后，就飞快缩小光化起来。

    片刻功夫后，原先地方，就只剩下两团光球静静悬浮空中。

    银纱女子单手只是虚空一招，光球就一个闪动的自行飞射而来。

    再一张口。

    两颗光球滴溜溜一转后，竟化为两缕白光的被女子直接吸入口中。

    银纱女子深吸一口气的闭上双目，面上一阵晶光流转，身上气息竟似乎狂涨倍许之多。

    半晌后，当此女轻哼一声的睁开双目时，身上暴涨的气息竟瞬间的恢复如初。

    她蓦然神色一动，抬首往深渊上空扫了一眼后，似乎察觉到了什么，脸上一丝狞色一闪而过后，就化为一团烈焰的激射而回，一个模糊的没入眼眶中的滚滚魔焰内。

    下一刻，原本静止不动的骸骨，忽然仰首的发出一声凄厉吼叫，一团团血雾凭空在附近浮现而出，并瞬间化为一根根血丝的往骨骼上飞快缠绕而去。

    密密麻麻的血丝，一层又一层的包裹在骨骼上，并飞快的晶莹发亮，变成真正血肉经脉，甚至一层层皮膜和鳞片。

    眨眼间的工夫，原本白森森的骨骸，就化为一只生有一大两小、三颗不同头颅的巨型怪虫。

    这三颗头颅除了中间一颗生的是人面，并且正是那银纱女子的面容外，其余两颗头颅都狰狞异常，头顶遍布无数大小不一的眼珠，并且大半面孔都被五色斑斓的鳞片直接覆盖。

    至于此虫的身躯，则光滑剔透，仿佛水晶雕刻而成的一般，但在庞大身躯背部生有四对乳白色的蝉翼，表面闪闪发光，并有五色符文若隐若现，显得艳丽异常。

    巨虫山岳般身躯方一重组完成，中间那颗头颅一仰首，双目森光闪动的盯着高空一言不发。

    至于另外两颗头颅，却双目紧闭的一动不动，面上丝毫表情没有，仿佛死物一般。

    片刻功夫后，深渊上方光芒一闪，三道遁光一闪的激射而下。

    光芒一敛，在上方百余丈远处，三道人影就同时显现而出。

    正是韩立、宝花、蟹道人三人。

    在如此近的距离，韩立和宝花自然也将下方巨虫庐山真面目看了个真真切切，当即神色都为之一怔。

    重组身躯血肉后的巨虫，赫然和先前众人在水面上毁掉的那一具躯壳外形，完全不一样，仿佛是两只截然不同的巨虫。

    更让韩立和宝花心惊的是，还是此虫中间头颅上那张和先前女童近似的面孔，以及其正盯着众人的森然目光。

    “这就是螟虫之母的本体，看来我们来晚了一步，它竟然已经醒过来了。”宝花脸色有些难看，喃喃的说了一句。

    “虽然外形有些不同，但应该不会错了。”韩立盯着巨虫中间的那颗人面头颅，也有些肃然的说道。

    “既然它完好无损，看来那两位道友是真的已经陨落掉了。”宝花又轻叹了一口气。

    韩立目光一闪，就看到了巨虫旁边那几件漂浮不动的残缺器物，神色一动的微点下头，却没有多说什么。

    “就是你们三个小家伙，伤了我分身，还竟敢骚扰我的休养了！”下方巨虫的人面头颅，却淡淡的开口了，声音竟然悦耳动听，真仿佛一个娇媚女子般。

    “阁下真是螟虫之母了！先前我们的同伴，可是已经糟了你的毒手？”宝花心念飞快转动，但口中却镇定的反问一句。

    “咯咯，区区两名下界大乘就敢在我面前动手动脚，自然早就变成我血肉的一部分了。好了，既然你们两个不愿意回答本座的问话，那就去和他们一同作伴去吧。”巨虫人面头颅上竟闪过一丝娇艳笑容，但口中话语却冷酷异常。

    话音刚落的瞬间，它就突然一张小口，一蓬灰丝激射而出，一散之下，就化为一张弥天大网，朝上方三人一罩而下。

    丝网所过自出，一股腥气扑面而来，让人闻之欲呕！

    宝花和韩立三人看似神色平静，但面对螟虫之母本体，自然早就打起十二分的小心。

    灰色丝网一罩而来的时候，当即宝花口中一声娇叱“出手”，随之二话不说的单手一抬，再一翻转，顿时翠光闪动，一颗小树闪现而出，并在符文翻滚中一下化为粉红巨树，无数粉红花瓣飘舞之下，立刻遍布整片虚空，先一步的将整片虚空全都罩在下方了。

    与此同时，蟹道人则身形一滚，就地化为一只百亩大小的金黄色巨蟹，体表当即电弧闪动,一张巨型雷网当即腾空而起，直接向灰色丝网一托而去。

    至于韩立，根本对宝花和蟹道人二人的动作不管不问，只是袖子一抖，五指一抓，手中绿光一现，那口玄天斩灵剑就被其一把握住了。

    韩立身躯骤然高涨巨大，背后三头六臂的梵圣法相一现而出，并瞬间化为金身的往本体上一扑而入，一声低吼后，肌肤一枚枚紫金鳞片显现而出，同时无数银色灵纹也在体表交织显现，凝聚成大小不一的纹阵，手腕再猛然一抖。

    深渊中骤然间无数五色霞光涌现而出，并潮水般的往长剑中一没而入。

    翠绿剑身上一行银文一亮而起，法则之力当即荡漾而出，一十二道绿线一斩而出。

    十二道绿线几乎连成同一线，一个闪动后，就横跨百丈距离，到了巨虫近在咫尺的地方，并滚滚的一切而下。

    显然在路上的时候，宝花韩立等人就已经商量好一些面对螟虫之母时的应对之策了，竟然在刚一动手的瞬间，就立刻分工好的同时动用压箱神通。

    一人负责抵挡螟虫之母的攻击，一人负责困住此虫母。

    还有一人，则负责一击斩杀这让人从心底感到畏惧的大敌。

    若是一般大乘存在面对这种天衣无缝的联手一击，恐怕只能无奈的闭目等死而已。

    但那头虫母，却只是人面头颅上黛眉一挑，身上一股诡异波动一起后，竟将附近飞舞粉红花瓣虚影全都一排而开，一条和人臂一般无二的肢体一抬，一根白嫩手指也一点而出。

    黑光一闪，一枚发亮符文就从指间出一弹而出，并准确无误的击中了最前边一根绿线上。

    “噗嗤”一声，黑色符文滴溜溜一转的爆发而开，一股恐怖的法则之力一卷而出。

    十二根绿线方一接触到这股法则之力，顿时为之一凝，再不可思议一颤之后，竟一下反弹而回。

    翠光一闪，绿线就诡异的到了韩立等人的近前处。

    这一下，不光宝花，韩立也脸色一下大变起来。

    不加思索下，他手中长剑猛然一抖闪电般再一斩而出，又有十二根绿线一闪而出。

    “噗噗”几声闷响后，二十四根绿线撞击到一起后，同时一闪而灭，但一股恐怖波动顿时向韩立等人一卷而去。

    韩立手中玄天斩灵剑一竖而起，表面几个银文只是一亮，就将袭来波动全都一吸而入，并身躯一震后，不由自主的倒退数步去。

    但是他这般连番动用玄天之物的举动，却让其脸色一白，法力凭空少去整整一大截去。

    这也是韩立本身法力雄厚就远超一般大乘存在，若换了其他大乘修士，恐怕当场就要法力耗尽，遭到玄天之宝的反噬了。

    “这不是普通的反弹，是时间法则的逆反之力！”宝花见此情形，却不由得失声叫道，但马上银牙一咬单手一挥下，竟将手中花树的一根粗大树枝一折而下，并向虚空处飞快一挥。

    但螟虫之母却似乎对此早有防范，一声冷笑后，身躯上骤然灰白光环大放，一圈圈诡异力量同时向四面八方一卷而去。

    大片粉红花瓣虚影竟被光环之力硬生生一推而开，一个遍布灰白符文的诡异虚空，顿时在巨虫附近出呈现而出。

    “轰”的一声一股法则之力，狠狠撞击到与此同时，一股法则之力一下狠狠撞道光环上，并瞬间爆裂而开，竟被硬生生排斥而开，而灰白光环却完好无损的摸样。

    宝花见到此景，玉容上顿时现出难以置信的表情。

    “嘿嘿，玄天灵域！真没想到区区一个下界大乘，竟然也能领悟出此神通来。可惜你不过只是得到了一点皮毛，并且形成的也只是伪灵域而已。想要对付我，却是白日做梦了。这样吧！在你等化为我血肉以前，本座就让你见识一下真正的玄天灵域，是何等摸样的吧。”螟虫之母阴沉一笑，忽然两只前肢蓦然同时一掐诀，同时口中念念有词，身躯上的灰白光环，顿时飞快旋转而起，并且越来越快。

    一个模糊后，整个深渊中所有光芒一黯，光环骤然一闪的消失不见了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十八章 恶战

    “轰”的一声，整个深渊仿佛一下翻转过来！

    四周海水一下尽数消失不见，反而上方尽是漆黑如墨的乌云，下方却灰濛濛一片，隐约有点点白光忽闪忽灭，仿佛遍地繁星一般。

    四周也鬼啸之声大起，阵阵寒风一卷后，点点白光就此向上方滚滚而去。

    宝花等人凝神一看下，均都吓了一大跳。

    这些白光中赫然竟是一颗颗骷髅头，双目口中均都闪动着白森鬼火，密密麻麻之下，看起来好不恐怖惊人。

    “这也是灵域！”

    在这些骷髅头浮现的同时，韩立就瞬间感到四周空一紧，一种危险之极感觉立刻降临到身上，但实际上却没有受到其他的异常发生了。

    不过等他一扫宝花后，却又露出一丝恍然之色来。

    只见这时的宝花，两手飞快掐诀，玉容尽是凝重之色。

    原本笼罩千亩之光的粉红花瓣，此刻赫然已经缩小了千百倍之多，只有亩许大小的将自身和韩立等人全都笼罩其中农。

    灵域缩小后的粉红花瓣虚影，赫然变得晶莹发亮，从中散发出的奇香之气一下激增数倍，并且飞舞速度大增，漫天飞雪般的将一干人等全都护在其外。

    但是在此花域之外，已经不见了螟虫之母的庞大身躯，反尽是那些白骨骷髅头的影子。

    它们口喷苍白之焰和粉红花瓣撞击到一起后，爆发出一阵阵的诡异波动，仿佛水火两种不同的力量正在无声的交锋一般。

    但每一次的撞击，都让在花域中心处的宝花，脸色白上一分。

    片刻工夫后，此女就香汗淋漓，目中神光开始黯淡起来。

    韩立见此，心中一凛。

    “韩兄，我虽已经将灵域缩小，但是这样下去可坚持不了多久的。”宝花飞快的说了一句，脸上现出一些紧张之色了。

    “我知道了。我来试试破下看，我倒不信它能施展出真正的玄天灵域来。这里不是仙界！”韩立用低沉声音回了一句，再吩咐蟹道人一声后，就忽然就地一滚，化身为一头身高数十丈的巨大金猿。

    此金猿肩头只是一晃，顿时化为了三头六臂的狰狞模样，六只大手一握拳后，一声低吼的向域外狠狠一捣而出。

    金光一闪！六团头颅大光球从六只手掌中同时激射而出，并一闪即逝后就出现在花域之外，在众多白骨骷髅头中爆裂而开。

    一阵天崩地裂般的巨响后，六颗光球一下化为金色霞光的一卷而散。

    所有被金霞一扫到的白骨骷髅，竟纷纷一闪的化为了灰烬。

    韩立这一击，竟硬生生在花域外扫荡出一片空白之地来。

    宝花顿时感到包围玄天花域的法则之力有了一丝松动，面上不禁一丝喜色闪过。

    可惜她这喜色才方一现出，下一刻就马上的凝固起来。

    刚刚空荡荡的虚空处，点点白光一现，密密麻麻的骷髅头竟再次的显现而出，并且一个个暴怒异常，口喷苍白火焰的和那些金霞再次对抗起来，气息似乎比先前还要强大几分。

    “果然是不死不灭，但若是这样呢！”韩立见此情形，丝毫异色没有，反而喃喃一声后，单手掐诀冲对面虚空一点。

    “轰”的一声，金色霞光碎裂而开，一下化为无数金色符文的汇聚一团，直接幻化成一个直径丈许的金色漩涡。

    天地元气一阵剧烈晃动，漩涡就疯狂旋转起来，阵阵梵音后，一股恐怖吸力从中狂卷而出，将附近大量骷髅头硬生生的一吸而入。

    虽然这些白骨骷髅一闪后，就会在原地再次浮现而出，并且气息似乎再强大几分，但是漩涡中吸力却同样无穷无尽，也在不停的一点点涨大。

    如此一来，无论那些骷髅头重新出现多少、，均都一般无二的被漩涡一扯而而入，再硬生生的搅个粉碎。

    “咦，轩元神光……不，不是，只是一门模仿的神通。咯咯，若真是那神光，我说不定还要惧怕几分，但区区一个假货吗，我灭之还不是翻手间的事情！”虚空中一下响起了螟虫之母的娇笑声.

    随之虚空中波动一起，一枚黑色符文激射而出，一个闪动下，没入金色漩涡中，一阵法则之力瞬间将一切全都笼罩其下。

    “噗嗤”一声！

    原本竟直径扩展近十丈的金色漩涡，在吸入黑色符文之后，竟一闪的飞快缩小，最终化为点点金光的破空消失掉了。

    “时间法则”

    韩立脸色有些难看了。

    对方的法则之力，几乎可以克制一切同阶法则之力，这让他也一时间大感棘手。

    同一时间，宝花和蟹道人也没闲着，一个拼命催动全身法力支撑花灵域，来对抗对方的玄天之域。

    另一个则巨鳌狂挥，一颗颗巨大雷球暴雨般的往上方狂砸而起，让那张一开始就被螟虫之母祭出的灰色巨网，始终无法真正落下。

    这张巨网也不知是何种大神通凝聚而成，晶莹灰丝上隐约有恐怖之极的气息，纵然蟹道人几乎将雷电之力催动到了极限，但是此网在电光中却稳稳的丝毫不见损坏模样，只是被凶暴雷光一时间托着无法落下而已。

    二者都未再动用其他宝物法器，显然也知道面对这等大敌，一般的宝物根本无用，反不如直接动用本源神通来的更有效一些。

    韩立沉默了片刻后，忽然冲远处虚空淡淡说了一句：

    “阁下的时间法则虽然厉害，但是不知道可以施展几次。韩某倒是不信阁下能无限制的一直动用这种逆天神通。”

    话音刚落，他所化六臂巨猿当即手臂再次一个模糊的挥动而起，无数金色拳影狂风般的狂击而出，纷纷没入骷髅海中的爆裂而开。

    无数金色符文翻滚凝聚下，竟一口气幻化出十几个金濛濛漩涡，并一声轰鸣，所有漩涡疯狂转动而起。

    一声冷哼！

    虚空中黑光一现后，同时激射出十几枚黑色符文，准确无误的击在所有漩涡上。

    同样的一幕出现了。

    金色漩涡无声的一闪之后，就一下诡异的化为了无形。

    但是韩立面无表情，但所化巨猿拳影如山，更多的洞漩金光在骷髅头中一闪的凝聚而出，毫不客气开始运转而起。

    “小辈，尔敢！”螟虫之母终于忍不住的一声尖利叫声。

    黑色符文不再显现，但是所有白骨骷髅头却同时一声怪啸后，竟纷纷一个模糊的汇聚一团，合体成一具具身高百丈的人形骨架。

    它们表面遍布无数骷髅头，并且表情痛苦扭曲，让人一望之下，不禁头皮为之发麻。

    这些巨大骨架足有数百具之多，在洞漩金光疯狂吸力之下，两手一掐诀，身上淡淡晶光一阵流转，就稳稳的站在原处，似乎丝毫不受影响样子。

    更诡异的是，这些骨架发出“嘎嘎”一阵怪笑后，身上骤然一阵怪风狂卷而起，竟在无数灰白符文滚动中，再幻化为了一名名身穿晶莹骨甲，手持白骨巨叉的白骨甲士。

    这些巨型甲士在丝丝的灵域之力加持下，身上气息强大之极，竟似乎不下于一般大乘之修士，口中一声怒吼后，就只是将手中巨叉粉直接化为一道道阴森白光投入到那些漩涡中。

    闷响声大作！

    金色漩涡阵阵涨缩不定下，竟纷纷的爆裂而开。而那些巨型骨架，则单手再虚空一抓后，手中巨大骨叉再次浮现而出，并毫不犹豫的再次狠狠一投而出。

    这一次的目标，却是宝花的玄天花域了。

    宝花见此情形，脸色一下煞白了，但苦于正在支撑整座灵域，却根本分身无暇。

    但韩立在见识过这些骨叉破掉洞玄金光的恐怖威力后，又怎会让其真的这般得手。

    所化巨猿手中翠光一现，那口玄天斩灵剑一下无声现出，并飞快一挥动下，顿时又是十几绿线连成一气劈出。

    “轰”一阵虚空震荡，绿线和那些骨叉竟同归于尽的消失在一大一小两座灵域之间。

    不过这一击，让韩立法力又一下消耗了不少，但下一刻，其脸色又有些发青了。

    那些白骨甲士手臂再次一挥下，又一杆杆骨叉凝聚而出，并且身上气息再次为之一盛，竟似乎修为又凭空狂涨了一大截。

    那些骨矛前端黑光微微闪动，竟隐约有丝丝的法则之力从中透出。

    “韩兄小心，妾身来祝你一臂之力。纵然是玄天灵域也不可能真正逆转天地法则的，估计这是对方能做的最后一波攻击了，只要接下这一波攻击，对方灵域就应该耗尽所有威能，无法再维持下去了。”宝花目中一丝骇然闪过后，却口中一声娇叱大声提醒道、此女在话语出口的瞬间，脸上一丝厉色闪过，猛然单手一个翻转，一枚土黄色钉子浮现而出，正是那枚土皇钉。

    宝花一手将此钉抓起，手臂一个模糊后，竟闪电般的插入支撑整座灵域的巨大花树枝上，并爆发出一团刺目黄光来。

    原本因为大量灵力透支，已经有些枯萎模样的巨大花树，在土皇钉及身的瞬间，一下散发出一股强大之极的生气，枝叶晶光流转下，竟重新变的翠绿欲滴，同时体积也一下暴涨小半去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十九章 真极之躯

    整座玄天花域受到花树异变影响，里面飘舞花瓣虚影一下增加了近半之多，并且狂舞之下，幻化成一面面巴掌大小的粉红晶盾，将众人全都护在了其后。

    至于韩立本人深吸一口气后，所化三头巨猿身躯表面银色纹阵嗡鸣声大响，一股股五色光霞从中狂涌而出，顺着六条手臂的往玄天斩灵剑狂注而入。

    翠绿长剑清鸣之下，表面一行银文刺目耀眼，几乎让人无法直视。

    当所有光芒一敛火，灵剑赫然化为了十余丈之巨，表面那些银文扭曲涨缩不定，一下化为了活物一般。

    一声低喝后，韩立所化巨猿身形一个模糊的飞快一斩，顿时一道翠环向四面八方无声的一斩而出。

    几乎同一时间，四周的那些白骨甲士也也突然手臂一动，所有骨矛同时狠狠的一投而出。

    破空声大起！

    射而出的骨矛黑气缭绕，矛尖处更是黑芒闪动，给人一种锋利无比的阴沉感觉。

    而在骨矛方一出手的瞬间，那些白骨甲士身上一阵爆竹般闷响传来，支撑其的力量迅速消失，身躯应声一散的化为了粉末。

    下一刻，那些骨矛就一头扎到了狂涨的翠绿巨环之上。

    顿时轰鸣声震天，黑气绿光交织一起，法则之力直接在虚空中滚滚翻动，让天地元气为之混乱一团。

    韩立斩出一剑纵然威力奇大，但是同时面对相当于百余名以上大乘期全力出手一击，自然也无法真硬抗下来。

    剑气所化翠环不过支撑的片刻间工夫，就和大半骨矛同归于尽的消失了。

    而残余不多的十几杆骨矛，再无阻挡下，则风雷声一响，就化为十几道黑光的没入疯狂旋转花域之中。

    无声无息！

    宝花瞳孔一凝，一只所在袖中的玉指微微一屈，一丝淡淡波动一闪即逝。

    这时原本飞快旋转的花域一凝，再为之一缩，里面凭空多出十几团漆黑光球。

    这些黑球滴溜溜一涨，竟闪电般的融合一体，将包括花域在内的大片虚空全一下染成了墨黑之色，再一闪后，就一下模糊不清的均消失了。

    原本笼罩整个天空的虫母灵域，仿佛也耗尽了所有威能，开始画轴般的徐徐褪去，渐渐显露出了海底深渊的一切景物。

    一绿一黄两颗巨大光焰在水中闪闪发光，并散发着强烈之极的法则波动，里面赫然是宝花韩立以及蟹道人三人。

    宝花和韩立，一个单手托起锈迹斑斑的古钉，一个面无表情的单手横剑站立在那里。

    显然刚才的一击，二者虽然将依仗玄天之宝的安然无事，但玄天花域算是彻底毁去了。

    至于蟹道人不知何时的恢复了人形，紧挨在韩立身侧，身上雷电之力还隐隐闪动，但空中那一张巨大灰网则无影无踪了。

    也不知此网是被刚才法则之力的碰撞冲击而散，还是被蟹道人令施展出什么玄妙手段直接化解开来。

    在三人对面高处，螟虫之母的庞大身躯稳稳的悬浮在水中，但是中间女子头颅双目金光闪动的盯着三人，但瞳孔中隐隐透出一丝异色来。

    “没想到，区区三人竟然就拥有两件玄天之物，而且还懂的一些玄天灵域的皮毛。难怪我那先前的两具化身，不是你们的对手了。那具伪仙傫不说，你们两个应该是下界中这些万年最出众的角色吧。”螟虫之母缓缓的说道，话语中终于透露一些凝重之色来。

    “承蒙称赞，妾身受宠若惊了！但要不是阁下元气尚未恢复，刚才玄天之域无法发挥出多少威力，我等纵然有玄天之物在手，恐怕也无法破去阁下的灵域。看来阁下被迫提前醒来，一身修为还真没有剩下多少了。”宝花轻吐一口气后，才目中寒光一闪的说道。

    “哦，听你这丫头的意思，似乎自以为刚才的交手已经占据了上风？”螟虫之母咯咯一阵娇笑，面上现出不屑的表情。

    “刚才是否占了上风我不知道，但是道友现在恐怕无法施展出什么大神通来，这倒是真的。”宝花沉默了片刻后，娇容一下尽数绽放的说了一句。

    “你这话是何意……，什么，这是什么东西！”螟虫之母先是撇撇嘴，但是下一刻脸色一变，忽然抬起一根前肢，露出惊怒之极的表情。

    只见在其前肢上，不知何时的插入一根淡黄色的细针，大半多没入其肢体中，并闪动着淡淡的柔光。

    宝花这时却露出一丝诡异的笑容，手中正在托着的土皇钉只是冲对面摇了一摇。

    黄光一闪！

    螟虫之母前肢上的细针，一下也幻化成了一枚尺许长巨钉，并一下散发出惊人的黄芒，有一股法则之力顺势而下的将螟虫之母全都罩其下，无数黄色符文同时狂涌而出！

    惊人的情形出现了！

    在无数符文之下，原本山岳大小的巨虫，在法则之力下竟一震的缩小无数倍，转眼间化为了数丈大小的寻常模样。

    “玄天之物，你们竟还有第三件玄天之宝！什么时候在本座身上动的手脚……我想起来了，刚才天地法则碰撞的时候，我冥冥中感觉一丝不适，你竟然那时候将此物偷偷的祭了出来。”纵然螟虫之母生性阴沉之极，在此情景下也吃了一惊，再猛然一催体内法力，蓦然发现大半真元之力一下凝固般的无法调动，脸色一下变得有些阴沉起来。

    “嘿嘿，第三件玄天之宝？阁下这话可说错了，这土皇钉原本就是一对之物，二者合二为一，才是此钉发挥全部威能的时候。”宝花一边吟吟的说道，一边手腕一抖，手中的那枚黄色巨钉毫不迟疑的再一祭而出，一下化为一道刺芒的一闪即逝。

    下一刻，螟虫之母头顶处波动一起，黄芒一现，第二枚土皇钉就虚影般的激射而下。

    那虫母纵然神通广大，但若是被两枚土皇钉同时制住，恐怕体内真的一丝法力都无法调动了。

    面对宝花出其不意的攻击，螟虫之母却冷哼一声，一根前肢只是一个模糊。

    “砰”的一声，第二根土皇钉竟稻草般的一击而飞，根本无法近螟虫之母身前分毫。

    破空声再一响。

    另外一条人臂状前肢只是举重若轻的微微一探，竟一把将飞出的黄色古钉抓在手中，并轻巧的一拿而回。

    “我说你手中的玄天之物威力为何这般小，原来是一对之物。正好，本座这一次复出手中还缺几件护身法器，这一对土皇钉就先拿来勉强一用吧。”螟虫之母打量了手中之挣扎不已的古钉，目中已满是讥笑之色了，但口中不慌不忙的言道。

    “不可能，你真元已经大半被锁住了，怎还能做到此事的。”宝花死死盯着对面的螟虫之母，不禁张口结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

    她一开始就隐瞒了第二枚土皇钉，自然一开始就将其当做自己必杀手段，但一番苦心谋划下，却一下变成了这般模样。

    这让此女的心一下沉到了最低处，再无任何战胜对方的信心了。

    一旁的韩立，见到螟虫之母举重若轻的击飞土皇钉一幕，眉梢动了一动，脸上隐约一丝恍然闪过。

    “也算你们运气不好。若是再早个数百年碰到我，刚才那一下，说不定还真让你这小丫头得手了。但是现在吗，嘿嘿，哪怕我全身一丝法力全无，击杀你们三个，也不过是举手之劳的事情。“螟虫之母一手紧紧握住扭动不古钉，懒洋洋的说了一句，身上一开始散发的那种恐怖气息早已消散全无，但另外一种无形的威势却一下遥遥的将宝花韩立等人全都罩，让三者都不敢轻易的出手。

    刚才的话语，每一字落入宝花耳中，却让其面色更加白上一分，并隐约有几分迟疑不定的样子。

    “道友这般自信，莫非是依仗的这副强横肉身？”韩立目光一闪，淡淡的问了一句。

    “你倒是明白人，终于看出了这一点。你真以为本座一直被困此地，只是在恢复修为、做冲破封印的事情吗？哈哈，实话告诉你们两个。本座若真想破印而出，早在十几万前就可轻易做到此事了。之所以甘愿一直困在此地不出，不过是借助这上古封印的玄妙力量，在打磨我这副玉骨真躯，想重铸这一身真极之躯而已。如今我真躯已成，就算站在原地不动的让你们用各种宝物攻击，也根本无法伤到我肉身分毫的。有这一副真极之躯，本座足以纵横各界，唯我独尊了。”螟虫之母一阵狂笑，得意之极的说道。

    话音刚落，螟虫之母所有肢体猛然虚空一划，身前“呲啦”之声大起，无数道白痕品一闪而现，随之一黑的化为无数纤细裂缝。

    裂缝中庞然吸力一现下，竟将身上笼罩的黄色符文和法则之力全多一卷而入，又一阵嗡鸣后，所有裂缝无声的弥合如初了。

    而下一刻，巨虫一条人形手掌往前肢上只是一抚，就将深深插入其中的古钉一拔而出。

    “不可能，这土皇钉早已被我那好友祭炼了无数岁月，怎可能这般就被其拔出来。”宝花面如纸灰般的喃喃道。


------------
