# 凡人修仙传 第2083-2088章｜第十卷 魔界之战 第两千一百零一章 探池

第十卷 魔界之战 第两千一百零一章 探池

    “是吗？你们可不要太小瞧了他们。人妖两族虽然在灵界之中毫不起眼，但是他们中的历代大乘存在，却没一个是简单角色。从多年前两族就可对抗我们圣族入侵，还没有身处太大下风上，就可看出一二的。而灵族的那个老怪物，更不是一般的大乘存在，我一直怀疑历代灵王其实都是同一人幻化而成的。甚至可能，它和真仙界还有一些说不不清的关系。否则伪仙傫这种东西，绝不会区区一个小族大乘可以弄到手的。”白衣女子恢复平静之色，说道。

    “这些事情，我们在决定此计划的时候，自然考虑过来。无论这几族有什么后，但想对抗圣族却是痴心妄想的。要不是怕引起灵界几个超级大族的注意，我早就发动全族之力，将他们几族彻底的碾碎了。哼，就算他们有人真和仙界有些关系，那也不算什么。我们圣族同样在上界也有靠山依仗的。再说按照仙界铁则，除非发生那几种十分忌讳的事情外，哪怕一个界面彻底的灭亡消失，上界那些人也不会插手的。我们又何必杞人忧天什么。”元魇圣祖却不以为意的回道。

    “既然你们这般有把握，就当妾身先前的话从未说过吧。不过再来此地之前，我跑了始印之地一趟，虽然只是远远看了一眼，但那里的封印间隙比我当始祖的时候，又扩大了数倍。从里面冲出来的那些家伙，实力也同样暴增许多。就在我看到的两场大战中，就陨落掉了一名魔尊和十几名炼虚期高阶存在，那些普通的封印守卫，更是伤亡了数千千之多。这还是在数百具傀儡和魔兽，配合一同出手的结果。但更在意的是，我并没有在这两场大战中看到涅槃道友，反倒是六极的一具化身出现在了那里。”宝花口气一转，忽然说出了一些让元魇神色微动的话语来。

    “你不会对六极那具化身出手了吧！”

    “当然没有。虽然我不居始祖之位，但总算还是圣族一员。始印之地是大劫的爆发之地，我怎会不知轻重的胡乱出手。不过若是换了六极本体在那里，那可就不一定了。不过从这方面看，你先前口中所言的情形危急，倒不是危言耸听。”白衣女子深深看了元魇圣祖一眼，才悠悠的的言道。

    “哼，现在是何等时候，我会在这种事情上糊弄你吗？”黑袍青年一翻白眼，没好气的样子。

    “不过我也有些奇怪，你们就不怕那东西忽然醒来，用本体来冲击封印吗？虽然有封印阻挡，但单凭六极区区一具化身，还不够被它一口吞下的。”宝花冷笑一声的又问一句。

    黑袍青年听了这话，脸色变得有些奇怪起来，好一会儿后，才苦笑一声的回道：

    “你这话问的可有些迟了。那东西本体早在六千年前，就醒过来第二次了，而且显露的实力，远比第一次醒来时更加恐怖。”

    “六千年前！又醒过来了！这可比原先推测可早了许多。”宝花脸色为之一变，美眸中竟然闪过一丝畏惧之意。

    “当时，我和六极接到它醒来的消息后，立刻赶了过去。但等到了的时候，涅槃道友已经激发了三涅变身，和那东西拼了个两败俱伤，并勉强逼退了它。但经此一战，涅槃道友元气大伤，甚至不得不收回所有化身，让本体进入半休眠之中。而我不放心，牺牲了一名分身后入封印之地。发现那东西似乎积累的力量，似乎也消耗的差不多了，同样陷入沉睡中。也就是说，涅槃道友就像你第一次做的那般，给我们圣界又争取了些许缓冲之机。在此期间，始印之地的封印由六极一具化身看守，也就足够了。毕竟那东西本体不出，其他冲击封印都不过是它的子孙辈而已，修为最高的几个比普通魔尊也强不上哪里去的。但封印还是被弄的更松动了，估计它下次醒来的时候，应该比先前要更早上一些。”元魇圣祖叹了一口气，一脸的无奈之色。

    “涅槃圣体的三涅变身，短时间内几乎可比真正的强大真灵了，竟然还被那东西逼的两败俱伤了。它第一次醒来的时候，可远没有这般强大的。”宝花动容起来。

    “这没什么可奇怪的！你真以为那东西的真正实力就只有这些吗？随着封印的松动，这东西的真正实力正在一点点的恢复，下一次再醒来之时，恐怕实力可比上界真仙了。我等绝无法再阻挡其破除封印的。而等它带着众多子孙一起冲出始印之地后，以它们一族恐怖的繁殖速度，圣界哪还有我容身之地。最要命的是，无论灵气魔气，这东西都是可以直接吞噬的，再加上那放开繁殖的可怕数量。不知有多少界面，就这般被它们硬生生毁掉了。否则上古时候，仙界也不会亲自派人下来，在圣界将其堵住，并封印在了始印之地中。可惜如此长时间过去，这封印终于开始失效了。所以我等必须在封印被打开前，在灵界打下一片地盘，好让圣族有容身之地。为了怕生出乱子，现在除了我们和那些圣祖知道此事外，其他人还都蒙在鼓中，但应该也瞒不过多少年了。”黑袍青年苦涩的讲道。

    “能一直封锁至今，我就已经感到意外了。而且圣界如此之大，一些家伙恐怕也和你也不是一条心吧。”白衣女子毫不感到意外的样子。

    “哼，的确如此闹得最欢的，就是兽尊殿背后支持的那些家伙了了。”元魇圣祖冷哼一声的言道，似乎对这一切了如指掌的。

    “哦，这倒有些古怪了。虽然涅槃处于修养中，你和六极可不是吃素的。会眼睁睁的看着他们如此不顾大局，难道一些年没见，你们变得如此优柔寡断了。”宝花隐约闪过一丝奇怪的反问道。

    “若是普通的圣祖，我和六极自然可以压下来。但是支持兽尊殿的那些圣祖中，有天泣和鹤颜这两个老家伙。这他们当年和你争过圣祖之位，神通厉害之处你最清楚不过了。我和六极同样不愿硬碰的。”黑袍青年脸上闪过一丝诡异，半晌后，才缓缓的说道。

    “天泣、鹤颜！”一听到这两个名字，宝花神色一下阴沉了。

    见到白衣女子这般表情，元魇圣祖嘿嘿一笑，也不再说什么了。

    ……同一时间，韩立正身处一个方圆百里大小的空间中，身形动也不动的悬浮在一个直径百丈的池塘上空。

    整个空间中，到处生有数百丈高的参天巨树！

    一个个翠绿欲滴，散发着几乎肉眼可见的各色光丝，地面上到处都是不知名的低矮灌木和各种各样的花草，铺满了大树之间的地面，同样散发着淡淡的五色光晕。

    至于虚空中，一团团拇指大小的五色光球，若隐若现的漫天飘荡着，几乎给人一种身处险境中的感觉！

    而韩立下方的池塘中，静止不动的水面竟然是淡银之色，并且看起来黏稠仿佛水银一般，给人一种十分沉重的感觉。

    韩立望着下方银色水面，面上神色不变，但心中却是暗暗吃惊不已。

    他可以清楚感应到，下方池水根本就是精纯灵力直接浓缩液化而成的，里面隐隐还含有数种根本无法分辨的神奇能量，大概这才是洗灵池得以真正让他们得以脱胎换骨的关键所在了。

    不过洗灵池虽然很容易的找到了，净灵莲又在何处了?

    韩立目光飞快在这不大的池塘上空一扫后，除了银灿灿的水面外，根本没有任何东西悬浮上面。

    “难道在池塘底部了！”韩立喃喃了一句，目光再次往池塘深处望去。

    他刚才神念早已扫过整座池塘，但是一入水面丈许就被水中不知名力量硬生生隔断了。

    韩立只是略一沉吟，瞳孔中就一下闪过刺目蓝芒，同时浑身法力也滚滚的往目中灌注而入。

    但明清灵目在入水十余丈深后，就同样被一片白光彻底遮蔽住了，无法再深入分毫。

    韩立眉头一皱，但倒也不慌，袖跑一抖之下，顿时一团青光飞射而出，一个盘旋下，就稳稳的落在了身前处。

    竟是一头丈许高的傀儡青狼，样子栩栩如生，但明显等阶并不算太高。

    韩立二话不说的一根手指往宇间一点。

    一团白气从中飞出，略一晃动后，竟幻化成了一张淡白色的面孔，有些模糊不清，但隐约是韩立的模样。

    此面孔一闪即逝下，就飞快没入到了傀儡巨狼身躯中，不见了踪影。

    “去”

    韩立好犹豫的用袖跑冲下方池水一甩，口中一声吩咐。

    巨狼口中一声低吼，四肢一动下，顿时化为一道青光的往下方一投而去。

    一丝几乎淡若不见的荡漾后，淡银色水面再次恢复了平静。

    韩立这才轻吐一口气，双手往后一背之后，静静的在半空中等候起来。

    (第两千十七章，有关天泣和鹤颜部分，因为后面构思的改动，也跟着做了一些修改，大家可以重新看一看的！）介绍“我本疯狂”的刚开新书《超级强者》，有兴趣书友，可以看上一下哦。

    一次意外，让身为高中生的他变成了上帝制造的最**ug，他的人生将会发生怎样的变化？

    权力？金钱？美人？

    “总有一天，我会让这个世界为我而颤栗！！”

    ——裴东来


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零二章 净灵莲

    一缕分念寄附在傀儡身上后，他虽然身处池水之上，但借助心念感应，可清楚观察到池塘中一切。

    淡银色池水，显然比其预估的还要玄妙黏稠！

    巨狼一潜入水池三四丈深，竟从底部传出一股反弹之力，四周池水也隐隐传来无数缕巨力，让其下沉之势一下变得异常艰难。

    巨狼再一尺尺潜入丈许后，四周巨力却一下激增了数倍，反弹之力更是让其再无无法下去分毫了。

    同时傀儡身躯中，也不时传出“嘎嘣”的爆响，一副随时要被巨大压力强行挤爆般的样子。

    分念往附近一扫而去后，除了淡银色的池水外，仍然丝毫东西都未感应到。

    池塘上空，韩立眉头皱了一皱，心念微微一动。

    巨狼四肢微微一动下，上浮半丈之多，就开始在同一水位处，缓缓的游动起来。

    虽然动作极其缓慢，但是这池塘面积不过百余丈宽，一盏茶的工夫，就巨狼傀儡就搜查了一遍，但没有什么收获。

    韩立沉吟了一下，单手冲水冲一招。

    “嗖”的一声后，巨狼傀儡就从里面一飞而出，同时一团百光激射而出，一闪即逝的没入韩立身躯中。

    韩立目光在巨狼身上扫了一下，未发现其有任何异常处后，也就袖子一卷之下，将傀儡收了起来。

    他当然不会就此放弃了，换成单手一扬，一只漆黑兽环发出嗡鸣的飞旋而出。

    环上淡金色光霞一卷后，数以百计的巨大甲虫从中一飞而出。

    每一只都金光灿灿，外加一对狰狞毕露的獠牙，正是成熟体的噬金虫。

    韩立毫不犹豫的单手一掐诀，眉宇处骤然间白光一闪，“嗤嗤”声大起1上百根晶丝状东西从中激射而出，每一根都准确无误的没入到一头金虫中。

    上百甲虫齐动之下动，就化为一团团金光的飞入池塘中，并飞快向池水深处沉去。

    以噬金虫几乎无法被摧毁的身躯，外加本身具有的巨力，自然可以轻易潜入更深的地方去。

    片刻间，这数百噬金虫就一口气沉入七八丈之深，这才开始放慢了下沉的速度。

    但到了此时，仍然未曾见到池塘底部。

    韩立脸上现出了诧异之色，心中不禁暗自转着，是否下一次动用十几头预备虫王的念头了。

    但当这些噬金虫艰难的下到了十丈深的时候，其面上终于露出了欣喜之色来。

    在十丈深的水位下方，终于见到了一片白茫茫的沙砾地面。

    韩立大喜之下，当即命令所有噬金虫向不同方向开始搜寻起来。

    结果很轻易的在池塘两个偏僻角落处，发现了七株尺许高的灵莲。

    每一株，茎杆都仿佛水晶般透明，里面则有密密麻麻的血丝，直通茎杆顶端的莲花。，七株灵莲中，其中三株只不过是拳头大小的淡花苞，两株则展开了近半花瓣，只有一株彻底绽放而开。

    那些未真正绽放开的莲花，不过是平平无奇的淡黄之色，而彻底这绽放开的灵莲，花瓣颜色却呈肉红之色，表面还隐约可见和人一般的血脉经络，奇特异常。

    韩立见此情形，非但没有失望，反而大喜起来。

    有关洗灵池和净灵莲的资料，虽然在灵界流转的寥寥无几，但他既然打算冒奇险进入魔界，自然想尽各种办法的弄到一些大概情报。

    根据他所得到的资料，这净灵莲算是天地间的一种奇物，不但只在洗灵池中才可诞生，而且灵莲在未开花和颜色大变前，却是和普通灵草一般，是没有多大效用的。

    而此莲一旦开花，就可持续千年之久。若是无人采摘，则会慢慢的化为精纯灵气，自动融入灵池之中。下一次的开花，却又要等上数千年之久了。

    故而在未进入洗灵池之前，即使一直图谋此事的陇家老祖等人，也不敢保证一定可以碰到正好开花的灵莲。而且就算真能得到一两朵，因为人数缘故，一人能够得到两三片花瓣，就算是最好的结果了。

    现在陇家老祖等人都意外的陨落而亡了，只剩下他一人，这一朵灵莲，自然够其所用，足可以让其充分吸收灵莲的神奇药效。

    韩立强行按住心中的欣喜，再让噬金虫仔细搜查一下灵池底部的其他角落。

    结果除了那些净灵莲外，未再发现其他灵药。

    这倒也并不奇怪！

    以洗灵池中灵水的可怕压力，一般灵药还真无法在池底生存的。况且池中灵力相对外界来说，也实在精纯的有些过头，其他灵药种子偶尔落入其中，只能落了个自爆下场，更谈不上什么发芽生长了。

    韩立正在思量之间，那些潜入池底的噬金虫，忽然间一阵的骚动起来，似乎纷纷变得兴奋异常起来。

    韩立诧异之下，急忙再次和那些分念联系一起，并飞快察看起这些灵虫来。

    结果片刻后，他脸色骤然一变，其中一个念头飞快一催下，一只噬金虫才有些不情愿的向水面缓缓浮去。

    当这只拳头大的金色甲虫从池水中一飞而出时，韩立双目精光闪动的仔细打量起来。

    表面看起来，这只灵虫先前并没有什么区别，但气息却似乎略有些变化。这种变化不是单纯的衰弱或强大，更像是一种本质上的转变。

    韩立眉头紧锁了一下，忽然间想起什么来，瞳孔中蓝芒一闪。

    这一次，他脸上马上现出了一丝吃惊的表情。

    看似和原先一般无二的灵虫，身上金色甲壳，竟然浮现出一根根肉眼难以查看到的白丝。虽然几乎淡若不见，但他可以肯定先前噬金虫身上绝没有此东西的。

    韩立心念飞快转动，脸色变化几下后，蓦然抬手冲空中的灵兽环再一招。

    顿时又一只噬金虫从环中激射而出，并且一个闪动下，乖乖的落在了手心之中。

    高空一只手掌将这只噬金虫一托而起后，目中蓝芒连闪的一扫而去。

    片刻后，他脸色微微一变！

    果然先前的判断没错，在灵目之下，灵环中新出现的噬金虫，身上甲壳光滑异常，并没有那些白丝。

    明显噬金虫是在进入洗灵池之后，甲壳上才呈现此种变化的。

    莫非这洗灵池，对这些噬金虫也是大有效用的。

    韩立心中这般思量着，不再迟疑的神念一动，又从池水中唤出了一只成熟体噬金虫。

    结果这第二只下过灵池的灵虫，体表也同样呈现出根根纤细之极的白丝。

    至此，韩立心中再无任何怀疑了。这洗灵池竟然对这些成熟体噬金虫有再次激发变异的奇效，就是不知这种效用会将这些灵虫往哪种方向变异去。

    他心中这般想着，，面上却没有露出过多的惊喜，也没有马上放出所有灵虫，反而反而眉头一皱下，法决一催下，将已经潜入池水中的其余噬金虫也都召唤了出来，并一股脑儿的全收进了灵兽环中。

    韩立很清楚，噬金虫会这般快产生异变，自然是因为吸收了池水中那些神秘能量，才会有这般变化的。

    而洗灵池中的这些能量，正是他脱胎换骨的关键所在，在自身未洗髓易经之前，怎肯先减少这些能量。

    否则万一能量不够，洗髓失败。纵然这些噬金虫异变后威能大增，他也只有悔恨交加的份儿。

    毕竟进阶大乘境界，才是他的根本所在。其他的一切，都是水中花井中月而已。

    当然若是洗髓完毕，自然就大不一样了，他自会将噬金虫放出，让它们尽情的吸收池水中的一切。

    对这一切，韩立心中想的明白，再加上已经寻找了净灵莲，当即不再迟疑的将灵兽环一收，袖子一抖之下，一道淡淡金影从中激射而出，一个盘旋后，就化为一头尺许大的金色小兽。

    正是豹麟兽！

    “虽然此地不太可能有外人再进入了，但为了以防万一，在我进入池中的时候，你还是先帮我护法一二。真有什么人闯进来的话，一定要先给我尽力拦下来。”韩立沉声的吩咐道。

    “主人放心，我自会尽力的。”小兽一张口，发出了女童的清脆声音，身形一动之下，顿时化为一道残影的凭空消失在了虚空中。

    韩立面无表情的点点头，身躯青光一闪，一到淡绿色人影诡异的一闪而出。

    这人影和韩立容貌一般无二，也穿着一件淡青色长袍，正是那具芝仙灵躯。

    随之韩立，有一拍天灵盖，一团黑气一冒而出后，里面隐约有一只漆黑元婴。

    正是韩立的第二魔婴。

    这魔婴方一现身，和韩立心念想通下，立刻一声低喝的扑向灵躯，并转眼间没入其中不见了踪影。

    接着不用韩立吩咐，原本双目紧闭的灵躯，淡银双目一睁，微微一笑后，就化为一道翠光的投向附近的一片密林去了。

    这时，韩立才又取出一叠叠阵旗和阵盘来，向池塘四周一阵狂抛后，顷刻间就布下了三座玄妙的临时法阵，将整座灵池严严实实的护在了其中。

    为了谨慎起见，以防外面那两个魔界始祖施展什么无法预测的手段，韩立也算小心到了极点，将一切防备手段都拿了出来。

    虽然豹麟兽和魔婴操控的灵躯，以及这些法阵根本不可能拦住任何一位圣祖级别存在，但只要稍微给他一些缓冲时间，自然就不会被谁给措不及手的偷袭了。

    韩立做完这一切后，才真正安心下来，脸色一松下，当即轻飘飘的往池水中徐徐落去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零三章 脱胎换骨

    身躯方一接触淡银色水面的瞬间，一层青色光幕从体内一闪冒出，将池水轻易的一分而开。

    韩立缓缓往深处沉去，最终让池水淹没了身形，水面一下恢复了平静。

    随着身形下沉，池中压力一下激增起来，将青色光幕挤压的微微变形。

    但以韩立的神通，自然对此视若无睹的。

    一眨眼工夫，韩立潜入到了那一株开花净灵莲所在的池底处。

    他在光幕中亲眼打量了绽放的灵莲片刻，单手一翻转，从储物镯中取出一个晶莹剔透的玉盒。

    深吸一口气，一根手指冲灵莲虚空一划。

    一根青丝闪电般从指尖处激射而出，围着灵莲茎杆只是轻轻一绕，盘子大小的肉色莲花就就立刻从上面脱落而下，并在四周压力挤压下，往上方一浮而去。

    早有准备的韩立，将手中玉盒冲莲花一晃。

    顿时盒盖飞起，一片金霞从中一卷而出，只是一个闪动就将莲花包入其中，并扯进了玉盒中。

    盖子再一落而下后，这朵净心莲就算完整的到手了。

    至于服用之法，韩立自然也了解一些的，并不是马上服用，而是在洗髓过程中、配合洗灵池才可服下的。

    单手一晃，玉盒就在手心中不见了。

    随后韩立两手一掐诀，一声霹雳后，无数金色电弧从体内狂涌而出，在体表一阵缭绕后，一阵金色电光闪过后，韩立身上衣衫瞬间化为了飞灰，整个人一下变得赤条条起来。

    看似均称普通的身躯，体表却洁白晶莹，并且隐约有一层象牙般的光泽，在肌肤上微微闪动着。

    韩立对这一切，视若无睹，抬手冲四周青色光幕微微一挥。

    “砰”的一声闷响！

    光幕消失的无影无踪了，四周银色池水向**的韩立一涌而来，将其瞬间的包裹在了其中。

    韩立不由自主的轻吐一口气！

    在池水接触肌肤的瞬间，一股股汹涌澎湃的精纯灵力顺着汗毛孔往经脉中狂注而入。

    来势之凶猛，让他都大感心惊肉跳。

    韩立当即定了定心神后，立刻抓紧此时机，梵圣真魔功顺着各条经脉开始疯狂运转起来，每转动一个小周天，都将经脉中大半灵力化为了自身法力。

    此种修为增长方式，虽然还不及以前得到的两颗神秘晶珠中能量提升的快，但也绝对是一次不小的机缘。

    若是能一连持续三天之久的这般疯狂吸下去，他修为还真可能再大进一步的。

    不过韩立心中很清楚，这种法力飞快增长，只不过是洗灵池附带的次要好处罢了。最主要的，还是池水中那几种神秘力量对身体内外的改造。

    这才是他以后是否能进阶大乘期的关键！

    此时他已经感觉到随着灵力在体内飞快流走，所有经脉都开始产生微微的麻痒之感。

    外面直接浸泡池水的肌肤，则隐隐传来一种生疼的感觉，仿佛体表正在慢慢的蜕皮融化一般。

    韩立目光微微一闪，就在池塘底部直接盘膝坐下，并缓缓闭上了双目，身躯不动一下了。

    时间一点点的过去，整整小半日后，韩立原本光滑如玉的肌肤，浮现一道道血痕，但却诡异的一滴鲜血都未从中流出。

    而这还不过只是表面现象，在肌肤之下的血肉和骨骼更是被外面池水中的神秘能量侵入，正进行着一种肉眼无法看到的异变。

    此种改造过程，对一般人来说，几乎是一种生不如死的体验。

    但对韩立这般身肉身强横到不可思议程度，并且身具莫大毅力的人来说，这点痛苦却完全可以承受下来的。

    过了一小会儿后，韩立忽然双目一睁而开，手腕一抖下，那个装着灵莲的玉盒顿时凭空浮现在了身前。

    盒盖自行一掀而开后，肉红色莲花无声的漂浮而出。

    韩立双目不眨一下的盯着净灵莲，一张口，青霞飞喷而出。

    霞光所过之处，一片巴掌大小的花瓣被一卷而下。

    韩立再蓦然一吸，霞光飞射而回，花瓣就被一卷的送入口中。

    嘴巴一闭，舌尖方一接触口中之物，一股香甜滑腻津液瞬间充斥了口腔。

    花瓣竟是入口即化，轻易流淌入了咽喉之中。

    一股炙热力从丹田之处爆发而出，化为十几条火蛇般的飞扑经脉各处。

    韩立眉头下意识的一皱，但马上脸庞上一股异样殷红浮现而出，紧接此种异红从头颅处向下蔓延而开。

    几个呼吸间工夫，就遍布全身每一寸地方。

    他正在骇然之极，下一刻，体温就“腾”的一下，暴增千倍之高，一股仿佛熔岩般的炙热能量从内向外的爆发而出，甚至直接冲入了头颅中的神识海中。

    他一时不及防下，只觉神识一沉，暗叫一声“不好”后，整个人就彻底的昏沉了过去。

    这净灵莲一枚花瓣的药效，竟然霸道如斯！

    那股炙热能量仍在韩立体内肆虐咆哮，温度还在以一个惊人速度提升着。

    远远看去，昏迷不醒的韩立，此刻体表竟泛起了一层火焰般的红光来。

    一会儿工夫后，附近池水竟隐隐有翻滚沸腾的趋势……不知过了多久后，韩立终于从一阵剧痛中缓缓醒来，这时体内的那股高温早已消失，但其目光往身躯上一扫后，却又不禁倒吸了一口凉气！

    只见这时的身体，竟比先前硬生生拔高了一尺有余，同时原本裂开的肌肤脱落个干净，一身淡银色体表正在血肉蠕动中隐隐形成中，全身各处都传来千刀万剐般的剧痛之感。

    不过相对于此！他神念往体内一探而去时，却惊喜的发现，全身骨骼竟粗大的一圈有余，同时每一根骨骼颜色竟隐隐的向紫金色转变而去。

    韩立心念飞快转动，联系到了池塘外面的第二魔婴，知道这次昏迷时间竟然不过两个时辰，当即心中一松后，毫不犹豫的再次张口从玉盒中吸入了第二枚莲瓣.

    两日两夜后，原本仿若银镜的池塘表面，忽然间波涛汹涌，一阵轰隆隆声后，一个直径丈许的漩涡竟在池塘中心处赫然形成。

    漩涡散发出淡银色的光芒，但同时又从中狂涌出无数紫金色的符文！

    与此同时，池塘附近的地面开始微微颤起来，无数五色光团从草木泥土和虚空中狂涌而出，并在池塘上空飞快凝聚一体。

    顷刻间，一团面积亩许的五色云霞就在洗灵池正上方形成，并且越来越大，越来越加刺目。

    而漩涡中传出的轰鸣声也愈发的惊人，仿佛有可怕怪物正在池塘下吞云吐雾一般。

    忽然间五色云霞中一声晴天霹雳，一道碗口粗的五色电弧从云霞中狂劈而下，一个闪动下，就准确无误的击在了漩涡中。

    一声惊天动地的巨响，整座池塘为之一晃！

    五色电弧为之一凝！

    一道紫金色光柱从漩涡中光濛濛一喷而出，竟将五色电弧一顶而散，并一闪即逝的没入五色光霞中，直接从中心处洞穿而过。

    原本刺目耀眼的巨大云霞，迅速缩小，并黯淡无光起来。

    刹那间，云霞一声闷响传来，就再次化为无数光团的一散而开。

    紫金色光柱滴溜溜一转后，一闪的凭空消失了。

    下一刻，池塘中的波浪也渐渐恢复了平静，中间的银色漩涡更是无声无息的化为了乌有，仿佛刚才的惊人情景，一开始就未出现过一般。

    足足一顿饭工夫后，c池塘中心处的池水再次一滚后，一道人影从中一个模糊的飞出，并一个晃动后，稳稳的站在了池塘边上。

    正是已经洗经易髓、脱胎换骨完的韩立。

    此刻的他，容颜和原先一般无二，但是肌肤却愈发的晶莹如玉，并泛起一层不易察觉的淡银色光泽。

    他身材比原先高了两尺有余，四肢也修长起来，整个身躯都显得宽厚许多，一举一动都给人一种异常凝厚的感觉。

    韩立略微活动了下手脚，就两手蓦然同时用力一握。

    顿时体内关节处传出一阵沉闷的爆响，同时一只拳头向池塘边上的一块青石，看似随意的虚空一击。

    这一击并没有动用任何真力，完全是依靠洗髓肉身本身的能力。

    结果拳头看似轻飘飘的方一击出，附近虚空骤然一声嗡鸣，空气瞬间漏斗般的向拳头前方狂涌而去，前方十几丈内的空间都一下变得朦胧起来！

    一声地动山摇般的巨响传来！

    一个直径十丈的大坑，顿时在池塘边上显现而出！

    而那块青色巨石，早已被韩立巨力隔空压成了粉末，和泥土混杂一起，再也无迹可寻了。

    韩立见此情形，心中大喜！

    若是动用法力造成这般情景，自然是毫不稀奇的事情，但单凭肉身蛮力就可做到如此地步，却实在是骇人听闻！

    不过韩立的测试并未到此结束，手臂再一动后，一根手指反手冲洗灵池中的淡银色水面一划而去。

    顿时一道刺目青光从指尖出激射而出，一闪即逝的斩在水面之上。

    下一刻，一声轰响！

    银色巨浪顿时从灵池中一掀而起，足有五六丈之高！


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零四章 吞噬

    在巨浪回落之后，整个池塘竟从中一分而开，淡银色池水被硬生生的一劈两半，裸露出了淡白色的池底来。

    韩立刚才一指之力，竟然威能深不可测！

    下一刻，“轰”的一声1两边池水往中间一涌而去，将池底再次掩盖住了。

    “不错，法力也增加了不少。但最主要的，还是神念元婴都比以前少说壮大了三分之一。其他的好处，只有以后慢慢体验了。”韩立用神念往身体内一扫后，面带笑容的喃喃自语了一句，忽然一声长啸发出。

    刹那间，四周禁制处波动一起，一道金影和一团绿光从两个方向激射而来，一个闪动后，就稳稳的站在了韩立面前。

    正是豹麟兽和芝仙灵躯！

    “我已经洗髓易经完毕，你们也下去浸泡一番吧。”韩立毫不犹豫的吩咐一声。

    豹麟兽闻听此言，自然大喜，发出人言一声称谢后，当即和第二魔婴操纵的灵躯，一个晃动的扑入灵池之中。

    下面，韩立又放出了九曲灵参化身的曲儿和十几头噬金虫王，让它们同样进入灵池之中。

    他最后才单手一扬，放出了那只装满成熟体噬金虫的灵兽环来。

    用法决一催后，数以万计的灵虫从中狂涌而出，并在韩立一声低喝下，没有飞向洗灵池，反向一下化为十几团虫云，向禁制外的巨树草木一扑而去。

    顿时只见虫云所过之处，大片的灵草灵木均都吞噬个干净，甚至连地表的一些隐藏稍浅些的灵石灵矿，也纷的消失不见，露出了下面略带土腥味的新鲜土壤来，仿佛地面都被刮去了一层一般，附近原本葱葱绿绿的景色，转眼间变得光秃秃一片，并且这种荒凉景色并以肉眼可见的速度，飞快向四周蔓延而去。

    韩立见此情形微微一笑。

    他先前早就对此空间用神念扫过了一遍，并没有在其中发现什么珍稀药草，想来不是此空间原本就没有此类灵药，就是被以前到此的那些异族强者采摘一空了。

    但即使如此，以此空间灵气的浓郁程度，哪怕即使是普通的草木，年份之久，价值之大都远超外界的那些难得一见的灵草灵药了。他拥有神秘小瓶，虽然对这些东西看不上眼，但是如此多蕴含大量精纯灵气的东西白白放弃了，也实在是一种浪费，自然不如让噬金虫全都吞噬一空，以增加其些许威能了。

    而以他现在神念，已经可以正常驱使整个虫群一段时间了，一时半刻倒也不怕消耗过大。

    况且这个空间原本就不过百余里广，以成熟体噬金虫的吞噬能力，用不了多久，就可将所有东西化吞噬一空的。

    在此期间内，韩立自然也没有空等下的意思，而是神色凝重的手掌一翻转，一个贴着禁制符箓的紫金色小瓶，出现在了手中。

    将小瓶一托而起，张口冲其轻轻一吹，符箓无声的脱落而下。

    韩立再手腕一抖，小瓶顿时一个倒转，瓶口一打而开，里面一声清鸣传出。

    金光一闪！

    一只拳头的金色火鸟竟从中一飞而出，一个盘旋下，就往高空展翅飞去。

    韩立显然早有准备，手掌五指一分的虚空一抓，顿时一股无形潜力一卷而出，将金色火鸟一下罩在了其中。

    尽管火鸟拼命扇动双翅，但是在巨力猛然一挤后，光芒一敛，化为了一颗拇指大小的金灿灿丹丸，静静的悬浮在了空中。

    这枚金丹，表面遍布密密麻麻的精致丹纹，正是那颗“虚灵丹”。

    韩立见此，毫不犹豫的五指关节微微一屈！

    “嗖”的一声，虚灵丹就化为一道金光的激射而来，并稳稳的落在了手心中。

    韩立望着此丹药，面上现一丝沉吟之色。

    他从宝花哪里得到的玉简中，可并没有提到虚灵丹在洗髓后的什么时间服。

    不过依照常理，这种类似解药的丹药，自然越早服用，效果才越显著的。

    如此做，可能短时间无法将阶丹药全部炼化，但是早些服下还是利大于弊的。

    韩立心中如此思量着，就不再迟疑的将手中丹丸往口中一抛，直接咽下了腹中。

    药力顷刻间一散而开，随之一股暖流顺着四肢在各处经脉中缓缓流淌起来、此股药力虽然远比不上那净灵莲花瓣的效力凶猛，但是暖流四散之后，竟然给韩立一种通体异常舒泰的感觉。

    韩立心中一喜，知道虚灵丹果然对其现在情况大有益处的，当即在池塘边上盘膝坐下，开始一点点炼化丹药之力。

    不知过了多久后，飞出去的十几团噬金虫群，终于嗡鸣的飞灵回来，并在池塘上空汇聚一团金色虫云。

    韩立眼皮一动下，睁开了双目，并向四周扫了一圈，嘴角不禁微微一翘。

    这时，偌大的空间彻底变成了一片荒凉之地，举目望去，目光所及之处尽是土黄之色，犹如沙漠一般。

    不过空中灵气，仍然精纯浓厚之极，不用数百年，此地一切就会再次恢复原先的葱绿。

    不过草木中蕴含的强大灵力，却不知多少万年后才能重新滋养出来了。

    而一下吞噬了如此多蕴藏强大灵力之物的噬金虫群，体表金光，也隐约比先前明亮了一些。

    这还是灵虫还未将刚吞噬下的东西，全部炼化的情况，想来以后得到的好处，绝不止眼前这些的。

    韩立没有打算就此就将虫群收了回来，而是算了算自己神念还能支持的时间长短，以及自己在此空间所能滞留的时间后，当即口中一声低沉哨声发出。

    顿时金色虫云往池塘下一落，当即纷纷的没入池塘中不见了踪影。

    而这时的韩立，却没有再继续炼化虚灵丹，而是望着洗灵池中的淡银色池水，目光微微的闪动，似乎在思量着什么事情。

    片刻工夫后，韩立忽然抬手一招，顿时手中黄光一闪，一只黄色葫芦出现在了手中。

    韩立手中托着此葫芦，冲着淡银色池水微微一晃。

    当即葫芦微微一闪后，体积一下狂涨巨大，竟化为了丈许高的庞然大物。

    韩立将葫芦往空中一抛，同时单手一掐诀，一根手指冲其一点而去。

    “噗嗤”一声！

    顿时一股黑白之气从葫芦中一喷而出，一个卷动下就到了水面处。

    两色霞光一阵狂闪后，一道淡银色水柱被一卷而起，并准确无误的被摄入到了巨型葫芦中。

    他竟突发奇想的打算将此地池水装上一些，至于以前是否有人做过的同样的事情，则是天知道的事情了。

    韩立双手倒背的站在原地，目光凝望着巨大葫芦汲取池水的一幕，脸上丝毫表情没有。

    一顿饭工夫后，他忽然袖子冲巨大葫芦一抖，一道青色法决激射而出，一闪即逝，就没入葫芦中不见了踪影。

    顿时巨大葫芦一颤，喷出的黑白二气为之一敛的消失不见，同时体形飞快缩小起来，眨眼间就化为了原先的迷你大小的样子。

    单手一招，缩小后的葫芦，立刻稳稳的落到了手中。

    韩立神念只是往里面一扫后，脸色顿时为之一沉，手掌一个翻转，葫芦口竟一下倒转过来。

    下一刻，从葫芦中一下流出咕咕的透明液体来，竟然是丝毫灵气没有清水。

    韩立面上肌肉抽搐一下，隐约露出一丝苦笑之色。

    这洗灵池果然是大有玄机在其中，神秘之极的池水一离开池塘，竟立刻变得丝毫效用全无了。

    虽然心中大感可惜，但因为心中隐隐有所预料，故而倒也没有表现的太过失落。

    韩立当即围着池塘边上，徐徐走动起来，似乎想从中研究些什么出来。

    在池塘露出水面的一些池壁上，有一些天然形成的纹路，仿佛一种符文，又好像一种神秘的上古文字。

    当然，他暗中也在计算着自己滞留此地的时间，打算即将满了三日的时候，就立刻离开此空间。

    他虽然不知道宝花等人所言只能滞留三日说法，是否属实，但丝毫不想亲身验证此事的。

    时间就这样的一点点的过去，池水中的豹麟兽等身上的气息却显得时弱时强，显然均都大有收获的。因为时间缘故，它们不可能像韩立这般进行完全的洗髓易经，但自然仍是万年不遇的天大机缘了。

    小半日后，在池塘边上正低首观察的的韩立，神色一动的抬起头颅，并且有些可惜的自语了一句：

    “该走了！这时可惜，若是真能留在这里月许时间，说不定还真能参悟出一些东西的。”

    话音刚落，他口中一声龙吟般的清鸣传出。

    原本静静的池塘，立刻水浪翻滚，数道影子从中一飞而出，接着密密麻麻的噬金虫也雨点般的弹射而出，转眼间就重新化为了金色虫云。

    韩立抬手冲豹麟兽等招了一招，一只大袖再为之一抖。

    顿时小兽、曲儿、灵躯等全都体形飞快缩小，并一动的纷纷没入宽大袖口中。

    不过当他目光上下一扫空中的金色虫云和池塘中仍然满满的淡银色池水时，眉头蓦然为之一挑，同时神念一催虫云。

    金色虫云顿时一声嗡鸣，竟再次的往池水中一落而去，并转眼间潜入池中不见了踪影。

    那十几头候选虫王，赫然也在其中。

    韩立神色没有表情，目光注视着池水一动不动。

    结果片刻工夫后，吃惊的一幕出现了！


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零五章 双瓶

    只见池塘中的淡银色水面，竟以肉眼可见的速度飞快降低着，转眼间就少了丈许之深。

    这一次，虫群不光浸泡在洗灵池中，而是大口吸取池中灵水来。

    韩立眼见池水无法保持效果的取走，一横心下来，竟打算让噬金虫直接吞喝起来。

    当然，这也是成熟体噬金虫具有吞噬万物的特性，外加本体几乎坚不可摧，他才敢如此去做的。

    换了豹麟兽、灵躯等存在，韩立是万万不敢冒此风险的。

    谁知道这些池水直接吞食下去会有何种惊人后果！若真如此做了，落个了爆体而亡是再正常不过的事情了。

    韩立站在池边上，静静的目睹着池水一丈丈的向下落去.

    当水位一口气到了五六丈深的时候，诡异的事情又出现了！

    任凭上万噬金虫在池塘中大口喝着，淡银色水面却维持在原来水位动弹了。通过神念，韩立清楚感应到，每一只噬金虫的确都在在一刻不停的吸取着池水。

    如此一来，韩立心中自然大感诧异了！

    他眉头一皱之下，抬首望了望天空，又略思量一下剩余不多的时间，神色一动后，体表青光一闪后，就化为一道青虹的遁入池塘中。

    水位比先前低了近半的缘故，池中压力大减，韩立很轻易的就遁入到了池底处。

    目光一扫之下，顿时双目为之一凝！

    只见原本铺满一层白色细沙的池底中心处，赫然浮现数块模糊不清的石板来。

    这些石板表面有着无数和池塘壁上纹路相似的灵文，看起来不太整齐规则，仿佛是天然形成的东西。

    而这几块石板交错摆放下，上面纹路竟恰好形成一个有些残缺的小型法阵来。

    法阵不过丈许大小，但中心处赫然有一个个拳头大的孔洞，里面正向外喷出汩汩的银色液体，竟和洗灵池中之水一般无二的样子。

    韩立见此情形，为之恍然，一下又惊又喜起来。

    显然安茜一幕，才是池水会源源不断的根源所在。

    不过这个孔洞中似乎有什么宝物，竟然可以喷出如此多的灵液来。

    不加思索下，韩立单手虚空一抓，手中青光一闪，一口青濛濛长剑浮现而出，手腕一抖，就立刻化为一道青蛇的直劈下方孔洞所在。

    “轰”的一声！

    法阵上光芒一闪，一层凝重的五色光幕一闪而现，青色剑光竟被一弹而开。

    脸色一沉，他又一张口，一团银色火球喷射而出，但同样五色光芒闪动后，火球也被轻易的反弹而开。

    韩立神色有些凝重了，略一思量下，单手一掐诀，顿时在四周吸取池水的数百噬金虫，当即一哄而来，纷纷扑向下方法阵。

    片刻后，当五色光幕再次浮现后，表面爬满了密密麻麻的金色甲虫。

    所有甲虫口中獠牙一动之下，大口吞噬着整层光幕。

    以噬金虫的可怕威力，禁制顷刻间就可被吞噬一空的。

    韩立嘴角笑容一泛而出，但才刚刚浮现一丝，下一刻就瞬间凝滞了。

    只见甲虫獠牙划过之处，光幕上晶光一阵流转，丝毫痕迹未曾留下。

    噬金虫竟无法啃动这层五色光幕，这让韩立心中大骇起来！

    他想了一想后，一咬牙，抬手将这些成熟体噬金虫驱散，袖子再一抖下，十几只候选噬金虫王嗡鸣的一飞而出。

    这些候选虫王一扑而下后，同样落在了光幕上来。

    这一次，灵虫獠牙所过之处，一道道深深痕迹顷刻间在光幕上显现而粗。

    韩立长吐一口气，心中为之一松了。

    若是连这些候选虫王也奈何不了这禁制，他可真要大为头痛了。

    韩立高兴显然还是早了一些。

    在注视之下，光幕上表面啃咬的众多痕迹，在光幕微微一闪之后，顷刻间的恢复如初了。

    这五色光幕不仅坚韧如斯，竟然还拥有强大之极的修补能力。

    韩立脸色大变了。

    若是还有时间，他自问也可布置其几个法阵，同样借助禁制之力来慢慢破解眼前禁制，但现在根本无法在此空间逗留下去了。现在要么就此放弃破解的念头，要么施展霹雳手段，拼着大损耗元气，动用玄天之剑来尝试一下了。

    以其臂上封印的那口玄天之剑威能，这五色光幕纵然再有玄机在其中，一剑斩下，也绝无可能再安然无恙的。、而以洗灵池的神秘和这天然法阵的玄妙，孔洞中若真有什么宝物，价值之大可想而知了。

    不过话又说回来了。

    他离开此空间后，还要面对两大魔族始祖。在此时先损耗了大量元气，再面对那两魔时，自然一件极危险的事情。

    这其中的取舍利弊，让韩立脸色好一的阴晴不定。

    “算了！宝物再好，还能真比的上玄天之宝吗。我现在已经有了进阶大乘期的机会，以后只要再进一步，就可真正掌握那口玄天之剑了。何必再次冒如此大风险的。真是可惜，若是再早上一日发现此地的异样，说不定还真会拼上一把的。”韩立长吐一口气后，大为惋惜的自语几句，显然放弃了继续冒险的打算。

    韩立一转身，双袖一阵飞舞下，顿时无数噬金虫狂涌而来，纷纷没入袖中不见了踪影。

    接着，他遁光一起，一下化为一道青虹的飞出池塘，在空中略一盘旋后，就向某个方向破空射去了。

    没有了噬金虫的吞吸，洗灵池中的银白色水面顿时开始徐徐的上升起来。

    高空中一团团五色云雾凭空涌现而出，里面隐隐传出轰鸣之声，并且一道道电光开始若隐若现。

    这时，韩立所化青虹几个闪动后，就出现在了空间一角的一处祭坛模样的高台上。

    在高台中心处，一座淡银色法阵铭印其上。

    这正是韩立进来时的入口，离开的时候，自然还要借助此地处的传送法阵了。

    他身形方一在高台上现身而出，并没有马上进入法阵中，而是抬首往高空望了一眼。

    这时的韩立，已经感觉到了天地之力对其的强烈压制。若是再晚些时候走的话，恐怕真像宝花说的那般，想走也走不了。

    轻叹了一口气，韩立一抬足，人就进入动了银色法阵中，单手再一扬，一道青色法决激射而出，一闪即逝的没入到法阵中。

    银色传送阵一声嗡鸣，乳白色灵光大盛起来，一下将韩立笼罩在了其中。

    韩立感觉法阵中空间之力开始剧烈波动起来，知道马上就要被传送而走，双目轻轻合上，就要静等传送而走的那一刻。

    但在他眼皮方一合上的瞬间，突然胸前一团绿芒从衣襟中绽放而出。

    韩立双目，顿时面色大变的一睁而开，一只手掌更是闪电般的往胸前一探，竟一把将贴身藏着一样东西抓到了手心中。

    未等他面露吃惊之色的再有何反应，白光一闪后，身形就一下被法阵传送了出去。

    同一时间，洗灵池的池水刚刚恢复到了原先的水位处。在池底处，几块石板则绽放着惊人光芒，将法阵中的一切全都遮掩住了。

    而在耀眼光霞之中，一只数寸高的深黄色小瓶，正从孔洞中徐徐漂浮而出，表面遍布墨绿色的花纹，瓶口正喷出手指粗细的乳白色泉水，而且还越来越细的样子。

    当泉水最终一喷而完后，黄色小瓶忽闪几下后，竟然在瓶璧上露出一对黄豆大小的漆黑眼珠，滴溜溜的向四周一转后，竟拟人的露出失望之极的神色。

    这对眼珠再一闪后，就诡异的消隐不见了。

    同时黄色小瓶一模糊后，却坠向了孔洞中，并一闪的不见了。

    那几块石板却在光霞闪动中，化为五色光点的凭空溃散开来。

    它们竟然不是真正的实体之物，而是天地灵气凝聚幻化而成之物。

    至于原先在几块石板中心处的孔洞，也无声的消失了，仿佛从未曾在池底出现过一般。

    至于整个空间高空原本密布的五色云霞，在韩立一传送离开后，也徐徐的消散而开，整个空间都恢复了原先的平静。

    韩立身形一个闪动后，整个人就出现在了苦灵岛某一角落的空中，目光一扫，未在附近发现有其他人后，立刻神色凝重的手臂一抬，五指一松之下，手中紧紧抓住的东西，顿时呈现在了眼前。

    竟是一个巴掌大小的黑色皮袋，表面还贴着数张金银色符箓！

    韩立两根手指一动的夹住了皮袋一角，熟练异常的往手心中一抖后，符箓无声的脱落而下，同时一个绿色小瓶也从中滚落而出。

    正是那只可以催熟所有草木的神秘小瓶！

    韩立飞快将小瓶一托而起，放到眼前仔细打量起来。

    只见小瓶表面的那些墨绿色花纹，此刻竟然闪动着若隐若现的翠芒。

    但在韩立注视下，异样光芒正在瓶壁上飞快减弱。

    几个呼吸后，小瓶就彻底的恢复如常了。

    韩立眉头紧皱而起，同时脸色一阵的惊疑不定，但下一刻，他忽然一抬首，目光朝远处某个方向扫了一眼。

    手腕一抖之下，小瓶顿时被收进了皮袋中，几张符箓也一闪的自行帖在了上面。

    这时他单手一抓，往胸前一放后，皮袋就无声的消失在了衣襟中。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百零六章 脱身

    接着韩立双手往后一背，人就静静的在空中等候起来。

    几个呼吸的工夫，远处天边光点一闪，似乎有遁光出现。

    韩立双目一眯后，数十丈外的地方，两处波动一起，一团粉红光霞和一团黑气同时无声的显现而出。

    在粉红光霞中，一颗巨大花树虚影一闪即逝，宝花和黑鳄现出身形来。

    而那团黑气滴溜溜一凝后，也幻化成一名脸色冰冷的黑袍青年，正是元魇圣祖。

    他们一在韩立面前出现，就一言不发的上下打量起韩立来。

    半晌后，宝花面现一丝异色，并轻笑的一声的开口了“道友出来的如此之晚，妾身还真有些担心的。但现在看道友气色如此之佳，在洗灵池中应该真得到了不小的好处。如此的话，我也安心了。”

    “宝花前辈担心的不是晚辈，是晚辈手中的灵药吧。”韩立微微一笑，从容的回道。

    “这有什么区别吗？若是你真困在洗灵池中无法出来，灵药自然是提也不用提的事情了。”宝花嫣然一笑，毫不在意的回道。

    “前辈倒是实话实说!”韩立不禁苦笑一声。

    “废话少说了！人族小子，你现在既然从里面出来了，也该将灵药交出来了若想反悔的话，可别怪本座直接动手硬枪了。‘黑袍青年却盯着韩立，双目凶光闪动的说道。

    “二位放心，晚辈不会毁诺的！”韩立嘴角微微一翘，忽然手掌一翻转，多出了两只玉盒来，手腕一抖，向对面二魔毫不犹豫的一抛而去。

    无论面带笑容的宝花，还是一脸厉色的元魇圣祖，一见此幕，均都心中大跳！

    几乎是下意识的，一个袖子一卷而出，一个大手虚空一抓。

    两只玉盒一个闪动后，就各自稳稳的落在了二者手中。

    黑袍青年再也无法掩饰脸上的兴奋，甚至顾不上打开盒盖，就用神念往盒中一扫。片刻后，面上换上了狂喜的表情：”哈哈，果然是炼魔草不假！本座躲在绝地苦苦培育此草数万年未果，没想到在这里却得到了真正的成品……咦，不对，你在上面留下的是什么？”

    元魇圣方心花怒放的大笑几声，忽然间笑声嘎然一停，换上的惊怒之极的表情。

    这时，宝花也用神念察看完了另外一只玉盒中的灵草，脸上笑意也一下消失的无影无踪，冰寒刺骨的说道：

    “韩道友，你这是什么意思。你难道以为在灵药上做这点小动作，能瞒过妾身？”

    这二人望向韩立的目光，一下都大为不善起来。

    “两位前辈无须动怒。在下先问一下，盒中灵药可否有误？”韩立丝毫惧意没有，反而不慌不忙的问了一句。

    “哼，灵药倒是真的。，但不要说你没有在上面动手脚。”黑袍青年双目直瞪着韩立，厉声喝道。

    “灵药不假，妾身同样需要一个解释。否则，道友恐怕无法离开此岛的。”宝花也阴沉的说道。

    “既然东西不假，在下又亲自将它们交给二位前辈手中，也算是完成了当初的承诺！”韩立不动声色的继续说道。

    “就算是，哪又怎样!人族小子，你不会以为做一些言语声的游戏，就真能蒙混过关！”元魇圣祖怒极反笑起来，猛然一个大步向前迈出，顿时身躯上黑气一卷而出，一股惊天煞气冲天而起。

    附近大片虚空，都为之模糊和嗡嗡作响起来这位魔族始祖暴怒之下，竟一言不合就要大大出手的意思。

    “前辈误会了！在下留在灵药上的并不是什么复杂禁制，只是两缕临时分念而已，不用多久，这两缕分念就会自行的消散，对灵药没有损害的。”韩立摆摆手，十分镇定的说道。

    “临时分念！你的意思是……”宝花将玉盒中灵药又探查了数遍后，终于确定了韩立所言不假，神色一动的问道。

    “在下没有其他意思。晚辈可不敢真拿自己性命，赌二位在得到灵药后，真会放在下安然离去的。所以只有在两株灵药上各寄放一缕分念。只要在下能够安然的离开雷海，灵药自然毫发无损的。若二位前辈有何异动的话，说不得这两缕分念一感应到，就会立刻自爆开来。灵药是否还能安然存在，则只有看天意了。”韩立双目精光闪动，一字字的说道。

    “你敢要胁本座！”未等宝花回复什么，元魇却一下暴跳如雷了。

    “不敢，晚辈也只是想暂时自保而已。在下离开雷海的时候，分念就会立刻消的。二位也不必担心，在下离开后仍会引爆分念伤害灵药。毕竟如此做的后果，只会真和两位前辈结下生死大仇的，对在下一路追杀到底的。晚辈不会做如此蠢事的。”韩立神色不变的说道。

    “哼，你真以区区的分念自爆，就可以摧毁玉盒中的灵药吗？这灵药是天地奇物，就是飞剑飞刀也难伤分毫的。”宝花听完韩立之言，美眸中奇光一闪，冷哼了一声，说道。

    “是否真能毁掉，我赌二位都不敢真尝试一二。况且，宝花前辈真以为我所留的临时分念，只是普通神念吗？”韩立轻笑一声，大有深意的言道。

    这话，终于让宝花和元魇圣祖脸色再次一变起来。

    “好，很好。本座这数万年来，还是首次在其他人面前，手脚处处被缚的。滚吧。你若真敢在事后损伤炼魔花丁点，本座绝对让你知道什么叫求生不能，求死不得！”有些出乎韩立预料，看似愤怒异常的黑袍青年，竟顷刻间就恢复了镇定表情，将手中玉盒一收后，就冷冷的说道，仿佛先前暴怒从未曾存在过一般。

    “这老魔，还真会演戏!”

    韩立心中一凝，但是脸上却丝毫不露，点下头后，又向宝花问道：

    “宝花前辈，你……”

    “不用再说什么了，妾身也答应了。就像你所说的，哪怕只有一丝损伤灵药的可能，我也不会冒险的。你可以离开了，但是若是离开雷海后，灵药上的分念还没有消失的话，可就别怪我翻脸无情了。”宝花沉吟了一会儿后，也面无表情的点下头。

    “多谢二位，那韩某就先走一步了。”韩立双目一眯，冲对面一抱拳后，一跺足，竟真化为一道青虹的破空而走。

    几个闪动后，遁光就消失在了天边处。

    转眼间，此地就只剩下了孤零零的三魔了。

    “宝花大人，要不要小的跟下去。”原先一直站在宝花后面的黑鳄，忍不住的上前一步，谨慎的冲白衣女子询问道。

    “不用。此人神识之强，几乎不在我和元魇道友之下。你这点区区的隐匿之术，绝瞒不过他的。”宝花摇摇头，淡淡的说道。

    “怎么，你什么时候变得这般胆小了！”黑袍青年闻言，一翻白眼的说了一句。

    “元魇道友胆子自是不小，若真敢跟下去。妾身自会钦佩万分的。”白衣女子瞥了元魇圣祖一眼，没有表情的回道。

    “哼，老夫最得力的手下不在身边，否则，怎可能这般轻易的放这人族小子离开。”黑袍青年脸色一沉，有些咬牙切齿的说道。

    “你说道影刹吧。若是她真在此地的话，你就真敢冒险一试了。”宝花眸光一闪，面上隐约有一丝讥讽之色闪过。

    “你说的对。我多半还是不敢让其出手的。炼魔草对我太重要了，我不会一丝风险的。”黑袍青年面上肌肉微微抽搐一下后，苦笑了起来。

    “我也是同样。此人算准你我的弱点，才会让你我束手束脚的。”宝花回道。

    “让这姓韩小子跑掉倒没什么，但是他留在灵药上的神念，真没有什么问题吧。”黑袍青年先点点头，忽然又有些狐疑的说道。

    “你看出些什么异样的地方了？”宝花眨了眨眼睛，反问了一句。

    “这倒是没有。若是看出了，也不会让这小子这般离开了。”元魇犹豫一下后，老实的回道。

    “我也差不多，同样没有看出灵药上的这一缕分念，有何特殊的地方。以你我的眼力都未看出问题来，想来真绝对不会有问题了。我们等下去吧！”宝花叹了一口气，缓缓的说道。

    “你若是动用神通，现在就驱除灵药上分念话，能有几分把握？”元魇却似乎还有些不甘心，蓦然又问了一句。

    “我法力未复，若真只是普通分念话，大概有六成在其自爆前得手。”宝花丝毫不觉意外，轻声的回道。

    “六成，的确低了点。我倒是有八成以上把握，但还是不敢出冒险的。”元魇面上异色一闪，无奈的回道。

    宝花轻笑几下，正想再说些什么时，忽然间二魔耳中同时响起了一个嗡嗡的苍老声音：

    “哼，既然你们二人都不敢出手，那就让我代劳一二吧。这小子身上的其他灵药，老夫就不客气的全收下了。”

    “这个声音……”

    “涅槃，是涅槃那老家伙到了！”

    宝花和元魇圣祖一听传音，同时大惊的失声出口。


------------
