# 凡人修仙传 第2395-2400章｜第十一卷 真仙降世 第两千四百一十五章 激战开始

第十一卷 真仙降世 第两千四百一十五章 激战开始

    四头巨兽互望了一眼，突然同时一张大口，密密麻麻的黑幽幽风刃顿时暴雨般狂涌而出，铺天盖地向血色巨人激射而去。

    这些黑色风刃明显和普通风刃大不一样，不但在激射时忽隐忽现，仿佛幽灵一般，更在一斩到血色巨人身上的时候，只是黑光一闪，就凭空和大块血肉同时的消融不见。

    而四兽本身也骤然一个模糊，庞大身躯紧随风刃的飞扑而出，前肢再一挥动后，顿时一道道黑色寒光凭空一斩而下。

    血色巨人毫不畏惧的两只大手往前方一抓而去，滚滚血气一卷而出，同时背后血色触手在狂舞中也化为血幕一迎而上。

    虽然这几只血色巨人瞬间就伤痕累累，明显不是黑猊兽的对手，但胜在拥有不死之身，无论身躯被撕裂割开何等程度，在后面血河滚滚一卷过后，就会立刻的恢复如初。

    四头黑猊兽纵然大占上风，但也对巨人放出触手有几分畏惧之意，双方竟一时间僵持在了那里。

    “主人，我也去助一臂之力吧。这些黑猊兽虽然难缠，属下却正好知道它们的一些弱点。”阳鹿见此情形，向马良恭敬说道。

    “不用，这四头血灵刚刚炼成没有多久，让它们多多与人交手并没有什么坏处。倒是你，我另有要事要你去做的。”马良望着远处战团，淡淡的说道。

    “主人尽管吩咐！”阳鹿心中一凛，恭敬回道。

    “我刚才已经暗中施法察看过了，这法阵应该有两处阵眼，你去将其中一处给我破去。只要阵眼一破，我就无需将大半法力用来抵挡法阵禁制上，可施展霹雳手段将对方一网打尽了。”马良不加思索的说道。

    “遵命，属下立刻去做此事。但不知另一处阵眼主人要如何应对的。”阳鹿躬身答应一声，但略一迟疑又问道。

    “哼，你只要做好你该做的事情就行了，至于另一处阵眼就不用多操心了。”马良脸色一沉，哼了一声的说道。

    “是，属下多嘴了，望主人不要怪罪，我马上就去将那处阵眼破掉。”阳鹿心中一寒，急忙垂首说道。

    “慢着，我还有两样东西交给你。”

    话音刚落，马良抬手冲高空一招，顿时那柄笼罩血河的巨伞上光霞一卷，分出一团青光的激射而下，一个闪动后化为另一把数寸上的迷你小伞，另一只手掌用手指往眉宇间一点，一颗晶莹圆珠一涌而出“接着！这意念珠中有我刚才感应到的阵眼所在，带上它就可让你准确找到位置，我还可随时知道你那边情形。而这个青沌伞分身，可以让隔绝法阵禁制对你的约束，不过时间有限，你最好快去快回。”马良将两物一抛后，沉声吩咐道。

    “主人放心，属下不会让你失望的。”阳鹿将两物一接，凝重的说道。

    随之将小伞往身前一抛，直接化为一片青色光幕的笼罩全身，再用神念往圆珠中一扫后，就地一滚的现出了鹿首熊身原形。

    接着破空声一响！

    巨兽就冲出了血河在，一头扎进了某个方向的巨幡群中，霞光一卷的就此不见了踪影。

    马良见阳鹿远去了，这才又袖子一抖，从中飞出一个赤红色玉匣来，一根手指冲其一点。

    “砰”的一声！

    匣盖一打而开，从中漂浮出一个贴着数张金色符箓的赤红色小人。

    小人看似不过半尺高大，赤红长发，面带一张鬼脸面具，但双目紧闭，浑身遍布一道道赤红灵纹，隐约透出丝丝红芒。

    马良看着此小人，脸上首次现出一丝凝重之色，但手中动作却没有丝毫迟疑，单手法决一掐，抬手打出一道银芒去。

    银芒一闪即逝，就没入赤红小人体内不见了踪影。

    下一刻，赤红小人身上金色符箓，当即无声的尽数飘落而下，而鬼脸上闭着双目竟也徐徐睁开，露出一对木然无神的红睛。

    马良二话不说的眉宇间法力一催，又一颗意念晶珠浮现而出，手指一弹后，就将其也打入小人体内。

    “去，将另一处阵眼毁掉，谁要阻拦的话，就杀了谁。”马良盯着小人眼睛，一字字说道。

    赤红小人双目只是红光微微一闪，就身躯一动的腾空而起，在空中一个盘旋后，化为一道赤红长虹的破空而走了。

    外面的法则之力，竟似乎对其丝毫作用没有一般。

    圆月之上，负责主持大局并未参与攻击的明尊，一看到这些情形，脸色微微一变，但略一思量后，就转首冲旁边因为元气大损同样未曾出手的六翼说道：

    “六翼道友，看来对方已经发现了阵眼所在，虽然已经派了韩道友和云淡月梳兄妹去镇守阵眼了，但为了万一起见，道友还是过去挡上一挡，尽量拖延他们接近阵眼的时间。”

    “明兄以为我现在这般状态，还有办法拖住他们吗？”六翼同样看到刚才一幕，两眼一翻的说道。

    “放心，老夫自然不会让道友硬碰硬的。我这里有一面玄天残宝炼制的阵盘，道友只要祭出此宝，就可将对方困住一段时间。若是对方破宝而出的话，道友尽管从容退去就是了。”马良并未动怒的说道。

    “若只是跑腿的话，倒是无所谓的事情。好，你将那阵盘拿出来，若是真有困敌功效的话，我倒是可以走上一次。”六翼略一思量后，才有些勉强的点下头。

    明尊微微一笑，手腕一抖，一个早已准备好的乳白色圆盘就一抛过去。

    六翼单手一招，阵盘就无声摄到了手中，低首打量了两眼后，才冲明尊神色一缓的点了点头。

    “冰凤道友，你一同过去一趟，助六翼道友一臂之力吧。”明尊向同样站在旁边的冰凤也说了一句。

    “好，此战关系到我等自身性命，多出些力自然是应当的事情。”冰凤倒是嫣然一笑的一口答应下来。

    明尊闻言露出满意的神色，单手虚空一抓，手中突然多出一杆晶莹剔透的黑色小旗，并冲六翼冰凤处虚空一点。

    “轰”的一声！

    二者身下波动一起，一个五颜六色的艳丽光阵凭空浮现而出，只是滴溜溜一转，就在嗡嗡声中将他们一下传送走了。

    “明尊，另一处地方要不要我跑上一趟，这里似乎一时半时用不到我出手的。”轩九灵声音，突然从明尊足下处传了过来。

    “你有把握对付那个红色小人吗？若是反栽到了对方手中，可不是说笑的事情。”马良却有几分犹豫起来。

    “放心，那东西气息虽然有些怪异，但顶多也就是灵兽精怪化形之类的存在，我功法正好克制它们，对付还不是手到擒来的事情，绝不会耽误这边的事情。况且我不出手的话，你还能亲自过去不成。这里只有你才能借助法阵之力控制住大局的！”轩九灵声音仍不紧不慢传来。

    “好，既然你都如此说了，也只能这样了。但我送你过去的话，不要拖延什么了，立刻施展霹雳手段将对方击杀，马上再传送回来。”明尊想了一想后，也只能同意了下来。

    “你对我本事还没信心吗，一来一回绝不会超出一顿饭时间的。”轩九灵大笑起来。

    随之明尊面前波动一起，一个身穿灰袍、面色普通的中年男子身影，一点点浮现而出。

    明尊将手中黑色小旗一抬，同样用旗尖冲身前一点后，另一个五色光阵浮现而出，艳丽霞光一卷后，中年男子也无声的不见了踪影。

    下方血河中马良，目中金芒一敛，也隔空见到了圆月上明尊的一番举动，但除了面带一丝冷笑外，竟再没有任何施法举动，只是呆在血河中目睹附近各个战团的激烈争斗。

    明尊见此，自然乐得大敌这般模样，同样一副稳坐钓鱼台般的站在圆月上没有其他的举动。

    ……韩立仍盘坐在祭坛下方处，双目微闭，一副静心养神的样子。

    忽然他神色一动，双目一睁而开，朝远处某个方向有些讶然的望了一眼。

    几乎同一时间，那边方向天边处一阵轰隆隆声隐约传来，一股波动滚滚卷来，因为相隔太远的缘故并未对阵眼处造成任何威胁，但负责守卫阵眼的近千商盟甲士却一个个神色大凛，如临大敌般的立刻做出警戒的姿态。

    韩立双目微微一眯，瞳孔中蓝芒闪动，目光顿时一下横跨数千里之遥，将远处一切全都清晰如初的尽收眼底之中。

    只见原本应该空无一物的半空中，不知何时多出了一座乳白色巨大光阵。

    此光阵中轰隆隆声震天，隐约有一个数十丈高巨大黑影在里面左冲右突，但始终无法冲出白光外的样子。

    在光阵正上方，一男一女两人正并肩悬浮在那里。

    其中女的一身银袍，容颜貌美，但神色冷冽，男的一身白袍，脸庞两侧赫然铭印有金银色的刺青灵纹。

    “咦，是她！这么说，旁边之人就是我那头六翼了。”韩立灵目现在女子身上一扫而过，但上落在了白袍男子那有些近似自己的脸庞上，心中有一丝意外，但面上却露出了似笑非笑的神色来。


------------

第十一卷 真仙降 第两千四百一十六章 神魂印记

    他略一思量后，忽然嘴唇微动了几下。

    远在数千里外的冰凤，耳中顿时响起了韩立的传音之声，虽然只是寥寥几句，也让此女面上现出大喜之色来。

    “怎么回事，谁在和你传音说话？”旁边六翼一下感应到了冰凤的异常，当即转首问了一句。

    “韩道友就在前方阵眼不远处，正在召唤我过去。六翼道友，要不要随我一同前去！”冰凤看了六翼一眼，轻笑一声的回道。

    “什么，是他在镇守此处阵眼！”六翼闻言，脸色一下大变起来。

    “怎么，六翼兄不愿意一同过去吗？”冰凤黛眉一挑的问道。

    “哼，我过去了，谁来主持下面乾坤法盘。你要是想去见他，自己过去就是了。”六翼脸色一阵阴沉不定，半晌后，才冷冷的说道。

    “韩兄让我转告一句，说你若是想葬身此地的话，尽管留在这里就是了。但若想保住一条小命的话，就随我一同去见他一面。至于眼前这名真灵，只要其脱困而出，他自会亲自出手对付的。”冰凤叹了一口气的说道。

    “韩立这话什么意思，在威胁我不成？”六翼脸上狞色一现起来。

    “我话已经传到，至于信不信自然由你了。”冰凤却咯咯一笑，单手一掐诀，体表霞光一卷，就此化为一道惊虹的破空而走了。

    六翼未有拦阻的举动，但望向惊虹远去的方向，神色一阵的阴暗不定。

    好一会儿后，他才忽然一跺足，咬牙切齿的说道：

    “既然你已经发现我了，那我就真去见一见你这位前主人。无论如何，我也已成为和你同阶的存在，难道还真会害怕你不成！”

    话音刚落，他背后波动一起，三对透明蝉翼同时浮现而出，再轻轻一扇，就“嗖”的一声，也化为一团晶光的冲天而走、他竟真对下面的白色光阵不管不问起来。

    而没有人亲自主持的巨大光阵，当即光芒一黯，威能似乎瞬间就降低了两三成之多。

    里面困住的巨大黑影，立刻感应到了其中的差异，越发拼命挣扎起来，顿时里面吼声震天，轰隆声大声。

    下一刻，整座光阵都开始狂颤不停起来。

    ……“韩兄，你果然在这里，这真是太好了。”

    惊虹光芒一敛！

    冰凤在祭坛上空现出身形，冲下方已经站起身来的韩立，惊喜交加说道。

    四周那些金色柱子附近卫士，因为韩立的吩咐，未有阻拦此女靠近祭坛，一个个静静在原处不动。

    “冰凤道友，好久没见，你修为可大涨不少，冰凤之体果然非同小可的。”韩立微然一笑的说道。

    “韩兄说笑了。我这点增进和道友比起来，可算是天壤之别了。韩兄的名声，我即使在外游历也是时有耳闻的。”冰凤嫣然一笑，随之徐徐从高处一飘而下，直接落在了韩立身前处。

    “这点名气，韩某倒是宁愿不要的。否则眼下这等拼命的事情，也不会无端找到我头上了。哦，六翼也过来了，你且等下，我先和其说几句话。”韩立说了两句后，目中蓝芒一闪后，冲远处天边望了一眼的说道。

    “韩兄小心，这六翼成就大乘境界后，神通也非同小可的。其特别其擅长一种神秘遁术，就连那名真仙一时半时都无法追及的。”冰凤自然没有意见，反往旁边一站后，谨慎的提醒说道。

    “哦，真仙都无法追及的遁术！有机会的话，韩某还真想见识一番了。”韩立闻言，反有几分感兴趣起来。

    就在这时，远处天空中“嗤嗤”声一响，一团晶光破空激射而来。

    四周那些商盟卫士一阵骚动，但在韩立淡淡一声“来者是友非敌后”，就立刻重新安静了下来。

    晶光一闪！

    六翼面沉似水的也出现在了祭坛上空，低首望了韩立一眼后，就面无表情的开口了：

    “你既然想见我，为何不亲自过去，还说什么不来就会葬身于此的话语，你真以为我会相信吗！”

    “若是不信，你为何会跟着冰凤道友过来了。“韩立淡淡的回了一句。

    “哼，我只是觉得，既然你原意亲自出手对付那头真灵，我自然懒出手再帮你拖住对方了，也想看看你这位前主人神通是否真有传闻中的那般厉害！”六翼哼了一声的回道。

    “是吗。你现在似乎很自信我无法拿你如何了，竟敢在我面前这般说话了。你难道忘了你体内还有我种下的那一丝血契之力。”韩立双目一眯，忽然轻笑一声的说道。

    “嘿嘿，若我还未进阶大乘境界，修为远逊与你，对这血契之力还有几分忌惮。但现在你我修为相若，我就不信这点血契约束还有何效用。”六翼嘿嘿一声的说道。

    “是吗，看来进阶大乘之后，你果真变得十分自信了。不过，你有一点却说错了。”韩立神色丝毫不变，口中却缓缓说道。

    “哦，有何说错的。”六翼冷笑一声，丝毫不信的样子。

    “那就是凭借这一丝血契之力，我仍能轻易掌控你的生死。”

    韩立话音刚落，单手忽然闪电般一掐诀，双目骤然间蓝芒大放，仿佛两团蓝色小太阳在瞳孔中爆发而出，其寸步未动，一股仿若实质的庞大精神力就一下向对面一罩而下。

    六翼一惊，万万没想到韩立真会当面就对其出手，当即一声惊怒交加的低喝后，身形一动，就要向后倒射飞出，同时一手也往身前一横，就要施展秘术加以反击。

    但就在这时，韩立一声冷哼发出。

    这哼声看似声音不大，但是方一传入六翼耳中，让其神识海中“嗡”的一声，顿时晴空霹雳般的接连轰响而起，后退身形和手中法决都不禁为之一缓。

    而就这一瞬间的耽误，那股庞大精神力一卷的将六翼罩在了其中，同时一个“定”字，又从韩立口中传出。

    六翼只觉神识海中某点一下爆裂而开，随之一股股诡异波动一卷而开，瞬间弥漫体内各处。

    他只觉整个身躯一麻，无论头颅还是肢体全都一下变得僵硬无比，再也无法动弹分毫了。

    “你”

    六翼只来及吐出一个字，就口舌同时一麻的无法言语了，只留下满脸的惊恐表情。

    韩立这才不慌不忙的将手中法决一松而开。

    旁边的冰凤，却早已看得目瞪口呆了。

    此女虽然知道六翼肯定不是韩立对手，但也万万没想到，其竟连出手机会都没有，就被韩立直接施法制住了。

    “韩兄，这是怎么一回事？”此女满脸吃惊，再也忍不住的开口了。

    “没什么，他只是太小看血契的约束之力，以为只要和我同境界，就不怕其约束之力。一般来说，这种说法并不算错，但是用在我身上却是大错特错了。”韩立淡淡一笑的说道，心中却还有半句‘自己神识之力是对方的数倍，单凭神魂间悬殊差距，就仍可让血契之力发挥不小效用的’的话语，却没有说出来。

    听到这般回答，冰凤知道韩立不愿明说什么，自然识趣的闭口不再追问下去。

    韩立却转首上下打量了此女两眼，忽然开口问道：

    “我听说你和他被那名真仙一直追杀不放，这是怎么一回事，趁此机会先给我说上一说吧。”

    “韩兄想知道，小妹自然知无不言的。这还要从小妹被六翼挟持，从雷鸣大陆来到血天大陆说起，当日……”冰凤面对韩立当然不会有任何隐瞒，玉容一肃的讲述起来。

    “……就这般，当六翼和我被明尊带人堵住了，不得不答应做着诱饵之事了。”

    “这般说来，那真仙是想收你和六翼做灵仆的，只是后来被六翼激怒后，才做出追杀举动的。而且他还在你们身上做了手脚，无论相隔多远都有办法追上你们。”韩立在听完之后，单手摸了摸下巴后，若有所思的说道。

    “韩兄明鉴，我和六翼全都检查过自身了，可并未发现对方所下印记，故而猜测多半是在我们神魂上动了手脚。仙界秘术果然非常可怕，对此我等事先竟然丝毫未曾察觉到。”冰凤苦笑一声的说道。

    “神魂上种下印记话，我说不定倒可以帮你一下的。”韩立闻言目光一闪，忽然一笑的说道。

    “什么，韩兄能有办法！先前我等已经找过明尊，但其同样束手无策的。”冰凤听了后，惊喜交加，但隐约间又一丝难以置信。

    “既然对方是仓促间种下的印记，想来即使是仙界之术，也并非什么高等秘术。多半是依仗自己神魂强大，才能这般轻易得手的。只要我的神魂之力不是太逊色对方，应该有几分解除可能。你若是相信的话，我现在就可尝试一下。”韩立平静异常的回道。

    “韩兄肯出手相助，小妹是求之不得的事情。韩道友尽管出手尝试就是了。”冰凤再无任何迟疑的马上说道。

    “好，道友只要将神识海放开，不要抗拒我的神识之力即可了。”韩立听完后点下头，一根手指冲冰凤一抬，口中缓缓说道。


------------

第十一卷 真仙降 第两千四百一十七章 斩鹿（上）

    冰凤闻言，毫不迟疑的一口答应，当即美目一闭，心中平静一片，将心神直接冲韩立一放而开。

    这时，韩立抬起手指微微一顿，指尖处灵芒一闪，一根纤细晶丝弹射而出，前半截一闪即逝的没入冰凤眉宇中冰凤神色平静异常，对眉宇中多出一根晶丝和韩立指尖相连的事情，丝毫异色没有的样子……

    而韩双目中却蓝芒再次闪动而起，手指轻轻颤抖，让那根晶丝同样随之晃动不停。

    忽然韩立眉头一皱，另一手一掐某个古怪法决。

    “噗”的一声！

    原本近似透明晶丝一下颜色大变，渐渐泛起乳白光芒来，并且越来越耀目，晃动也越来越剧烈起来。

    一盏茶工夫后，冰凤脸上却现出一丝近似痛苦表情，其中还隐约透露出一丝挣扎之意。

    一声低呼！

    此女也一下睁开了双目，眉宇处晶丝瞬间寸寸碎裂而开，浑身上下变得香汗淋漓，仿佛才从水中打捞出一般。

    而此刻，她美目有一丝迷离，仿佛还有些不太清醒一般。

    韩立见此情形，微微一笑，一只袖子冲对面一抖，一片青霞迎面一卷而过。

    冰凤在青光一及体的瞬间，一个激灵后，目中顿时恢复了平常清明。

    “道友先查看一下自己神魂，是否和先前有什么不同？”韩立不慌不忙的问道。

    “多谢韩兄相助。虽然没有办法准确说出什么，但我的确感觉神魂某个原先未曾发觉的多余东西，似乎被去掉了。还是道友神通广大，小妹这个心头之患总算没了。”冰凤急忙内视一番后才，大喜过望的回道。

    “没什么，只是我神魂之力比一般大乘强上一些而已，否则也不可能这般轻易得手的。而我之所以能做到此种程度，多半也和这名仙人神念在灵界受到不小压制有关，否则就算是我，多半也是束手无策的。”韩立温和回道。

    旁边仍全身僵硬无法动弹的六翼，见到这一幕，脸孔麻木无法做出何种表情来，目中仍不禁闪过一丝骇然之色来。

    韩立似乎也察觉到了六翼此刻的心思变化，一转身，冲其淡淡说道：

    “我有些事情需要你去做，你若是能做到的话，我可以承诺帮你解除血契之力，正式还你自由之身。否则以你我间的神魂强弱差距，只要不是飞升成仙，你此生会注定要受我压制而无丝毫反抗之力的。”

    话音刚落，韩立单手掐诀，手指冲其虚空一点，一股神念之力瞬间洞穿其躯体而过，同时一层隔音光幕将附近全一罩而住。

    六翼只觉神识海中某个东西一动，身躯竟就此一松的彻底恢复了控制，但脸色不禁越发难看了。

    “你想让我帮你做什么事情？”他盯着韩立冷冷问道。

    “我现有一些材料还无法收集到，你去帮我去附近其他界面寻找一下，只要你能千年内帮我收集齐全，我就算你完成承诺，自会帮你解除血契。当然作为预支报酬，我现在就可以先帮你去掉那名现仙人给你种下的神魂印记。另外，我要你答应，今后人族若有劫难的话，你必须立下重誓会出手相帮三次。”韩立平静如初的说道。

    “只是这些条件？”六翼闻言，反有些吃惊起来。

    “你现在已经是大乘存在，再让你当做灵宠，自然是不可能的事情。我虽然凭借血契之力斩杀你易如反掌，但对我来说又有何好处的。”韩立漫不经心的回道。

    “你将材料清单拿过来，我先看一看。至于立誓相助人族的事情，等我先办完这一件事情再说。”六翼心念飞快一转动后，毫不迟疑的说道。

    “这个当然没问题。不过，你一日不立下誓言，我也不会解除你的血契之力。”韩立不置可否的说道，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。

    六翼单手一招，就将玉简凭空摄到了手中，往额头上一贴后，神念就立刻在其中扫过一遍。

    里面记载的材料不算多，只有十几样而已，但是仔细一看这些材料的名称话，即使以他现在的大乘眼界，也不禁倒吸了一口凉气。

    这些材料，虽然不是那种传闻中已灭绝的稀世奇珍材料，但每一种也是一界难觅东西，绝非短时间内能找到。

    稍微计算一下，正常情况下，近年时间也不过可能堪堪够用而已。

    “哼，你倒是狮子大开口。我要是答应了，这千年时间也不用修炼了，全都用来帮你寻找这些材料了。”六翼哼了一声，脸沉似水的说道。

    “那你是不打算答应了。不要忘了，若没有我一开始在你身上花费无数灵药心血，让你数次变异成功，你也不可能够开启灵智，并最终走到现在这一步的。”韩立看似不置可否说道，但身上一丝奇寒却不觉散发而出。

    “谁说不答应，此事我应下了。千余年时间对我们灵兽一族来说不算什么，能换取自由之身也算值了。”六翼心中一寒，脸色又一缓的说道。

    “好，如此做才是皆大欢喜的结果。既然这样，我先帮你解除神魂印记然后你就可以走了。若是离开迟了的话，我可不保证你能活着走出鸣煞之地。”韩立丝毫不感意外的说道。

    “好，千年内我一定会走遍附近界面找齐所有材料，再回来见你一次的。”六翼一凛，但面上也不露丝毫异色。

    韩立微微一笑，再次一抬手指的冲其一点而出，一根神念所化晶丝破空弹射而出……一盏茶工夫后，六翼一跺足，立刻腾空而起，背后三道蝉翼只是一扇，就化为一团晶光的向鸣煞之地边缘处激射而去了。

    “韩兄，你所说的走迟了，就无法保住性命的话语，可是真的。”冰凤看着六翼远去的遁光，有些迟疑向韩立问道。

    “当然是真的。留在这里的一切人和物，到时候都会一同陪葬的。”韩立看了看附近那些近千商盟卫士，嘴角露出一丝淡淡讥讽的说道。

    “什么，难道商盟是打算……”

    “冰凤道友，你也速速离开，马上返回人族吧。这一次，你既然游历大有所得，以后就暂时留在族中，不进阶大乘境界就不要轻易外出了。”

    冰凤心中一寒，但未等其说完话语，就被韩立一口打断了。

    “是，小妹明白了，韩兄纵然已经有所提防，也要多多保重。”冰凤深吸一口气，有几分凝重的回道。

    接着此女单手一掐诀，体表奇寒之光大放，就地一滚后，就化为一头十余丈长晶莹冰凤，双翅微微一扇后，发出一道清鸣之音的冲天而起，向另一方向破空离去了。

    几乎差不多的时间，数千里外地方，一声惊天动地的巨响后，那座白色光阵在一阵扭曲中彻底爆裂而开，点点白光四溅飞射后，从中冲出一头百余丈高的庞然巨兽。

    此兽鹿首熊身，身穿黄色战甲，扬首发出一声怒吼后，就驾起滚滚黄风的直奔韩立所在阵眼飞驰而来。

    “你们好好守在这里，我去会会来人就回。”韩立目中蓝芒一闪，就将这一切全都看进了眼中，手中法决一催，将隔音光幕撤去后，冲附近商盟卫士吩咐了一句，也纵身化为一道青虹而起，冲那鹿首巨兽所来方向直接迎了过去。

    以两者奇快遁速，这点距离自然转瞬间就到。

    阳鹿所化巨兽远远见一道刺目青虹破空而来，当即心中一凛，但脸上却马上现出一丝狰狞，一只大手骤然向前方一挥而出。

    “轰隆”一声巨响！

    天空中波动一起，一座小山般毛茸茸大手当即从破空而出，向下方狠狠一捞而下，竟一把将青虹真抓到了手中。

    阳鹿大喜，心中猛然一催法决，毛茸茸巨手五指骤然一用力，就要将青虹硬生生捏的粉碎。

    但就在这时，巨手中却一声长啸发出。

    青虹突然一晃的化为一条栩栩如生的青色蛟龙，只是张牙舞爪的略一摆动身躯后，顿时无数粗大青色剑光从其体内激射而出，密密麻麻，仿佛同一时间放出成百上千道一般。

    那黄色巨手纵然凝厚如山，也瞬间被这些剑光一下淹没进去，一下被切成无数碎块的爆裂而开。

    青色蛟龙再一声长吟后，光芒一敛的消隐不见，原处则现出一名身穿青袍的青年。

    “看道友模样，应该就是阳鹿道友了，不知在下可有猜错了。”韩立灵目直接洞穿黄风的落在鹿首熊身巨兽身上，淡淡的问道。

    “你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名头，还敢前来阻拦与我。”阳鹿虽然对刚才一幕有些意外，但仍厉声大喝道。

    “在下人族韩立，负责镇守此地阵眼。虽然不想和人争斗什么，但职责所在，也只能让道友留在这里了。”韩立微然一笑，从容的说道。

    “韩立？没听说过，但好大的口气，区区一名大乘也敢在我面前这般放肆。”阳鹿闻言大怒，忽然深吸一口气，附近黄风一下潮水般的往其大口狂涌而去，其肚子一下疯狂巨涨，转眼间凸鼓起一个巨大圆形球体。

    “噗”的一声。

    巨兽再大口一张，从中一下喷出无数黄色颗粒，滚滚一凝后，竟一下化为沙海的直奔韩立所在一卷而去。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百一十八章 斩鹿（下）

    韩立双目一眯，突然单手一个翻转，一个寸许高的淡黄色葫芦在手心中浮现而出，往身前一抛。

    葫芦一个倒转，表面晶莹符文一现后，体形疯狂巨涨而大，转眼间就化为了房屋般大小巨物。

    韩立一根手指冲其一点。

    巨大葫芦里面轰隆隆声大起，从中一下喷出无数点晶光，竟是一颗颗晶莹剔透、蚕豆大小的沙砾。

    正是韩立当年在魔界所得的烈煞金罡沙。

    这些沙砾在虚空中一阵滚动，骤然以一化百，以百化千，赫然也化为一片晶莹沙海。

    “去”

    韩立一只袖子一抖，冷冷一声低喝。

    晶沙当即一阵轰响的也向对面铺天盖地一卷而去。

    刹那间，两股沙海就在高空处狠狠撞击到了一起，从中传出难听之极的“嚓嚓”之声，同时爆发出黄晶两种刺目光霞来。

    黄沙随疯狂涌动，不停变化出虎豹豺狼等各种妖兽形象，疯狂向对面晶沙撕咬冲击而去。

    晶色沙海却仿佛深不见底的大海，任凭对面黄沙如何诡异变化，自己只是催动每一颗沙粒缓缓转动而起，将所有接触到的黄沙全一颗颗硬生生磨的粉碎爆裂。

    二者间交锋，几乎转眼间就分出了上下。

    黄色沙海以肉眼可见速度缩小着，几个呼吸间工夫后，面积就不及原先一半大小了。

    阳鹿在黄风中见到此幕，略有些愕然，但马上一声冷哼，骤然间一个大步的向前一迈而出。

    “砰”的一声。

    在一阵剧烈空间波动后，阳鹿巨大身影竟一下横跨数百丈距离，出现在了韩立上空，两只肉掌只是在身前略一交叉，就仿佛小山般向下狠狠一压而去。

    两只肉掌尚未真的落下，两层近似透明的白色光晕就先从掌心处分别绽放开来，一股让人窒息的粘稠之力当即将韩立一罩其中。

    韩立剑眉一挑，单手虚空一抓，一口数尺长青色长剑在手心中浮现而出，手腕一抖，就向空中一斩而出。

    青光一闪！

    一道十几丈长的青虹冲天而起，一闪即逝后，就狠狠斩在了乳白色光晕之上。

    一声闷响！

    青芒白光一阵缭绕晃动，青虹一下被反弹而开。

    韩立见此情形，不惊反笑了起来，一条手猛然间粗大了一圈，同时肌肤表面浮现出一枚枚紫金色鳞片，然后一拳向高空狠狠一捣而出。

    阳鹿见此，面上狞笑一现后，肩头骤然晃了一晃，又有两股巨力一下涌入两只肉掌内。

    当即下落手掌中，乳白色光晕更加的耀目刺眼，笼罩韩立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了数分。

    此兽竟打算一击就将韩立压成肉酱。

    韩立看似瘦弱的拳头方一和乳白色光晕接触的瞬间，一下亮起一层无数银纹组成的纹阵，并从中涌出一股难以置信的恐怖巨力来。

    “轰”的一声惊天动地巨响！

    两层乳白色光晕几乎同一时间的寸寸碎裂而开，两只肉掌也被硬生生一崩而开。

    阳鹿自己在这股恐怖巨力及身时候间，庞大身躯一颤，不由自主的向后倒退出去。

    “蹬蹬”十几大步后，此兽才重新站稳住了身形，再看向韩立的目光不禁变得真惊怒交加，一声低吼后，一张口，一团直径丈许的白濛濛风弹一喷而出，一个闪动后，就瞬移般的到了离韩立近在咫尺的地方。

    这时，风弹所带的庞大风压，才发出一声刺耳尖鸣的骤然在附近虚空中响起，。

    “砰”的一声!

    韩立那条紫金色手臂只是一个模糊，巨大风弹竟也一个模糊的被击飞出去，然后在极远处某处地面上化为白色骄阳的爆裂开来，一卷而开的巨大冲击波几乎将那边方圆里许一切全都碾压为了平地。

    阳鹿目睹此景，脸色有些铁青了。

    而就在这时，韩立却面无表情的单手一掐法决，体表紫金之光大放，刺目光芒将整个身躯全都淹没进了其中，同时凤鸣龙吟之声从中一传而出。

    当紫金之光再次一敛后，一个三头六臂，头生独角，浑身遍布紫金鳞片的魔神般存在，当即出现在了原处。

    此魔神三对银目只是冰寒望了阳鹿一眼，就足踩虚空的一步步走了过来。

    “噗”“噗”之声大作！

    这魔人每走一步，身躯就骤然巨大几分，十几步才堪堪走完，化为了不下于阳鹿的庞大存在。

    “现在这副摸样，才是我最强状态，真正交手现在才开始。道友身为真灵，不知能够接下韩某几招。”嗡嗡话语声从韩立所化魔神口中传出，接着其一条手臂上翠芒一闪，一口墨绿色木剑赫然凭空浮现而出，只是微微一抖，当即一股法则波动一圈圈荡漾而开。

    “真魔之体，玄天之宝！”

    纵然阳鹿一向见多识广，一看清楚韩立的变身和手中木剑后，也一下失声出口，心一下沉到了最深处。

    ……另一边，一团笼罩方圆十几里的赤红火云中，一道道银色剑光狂闪不定，并且有雷鸣般轰响声不时传出。

    一声晴空霹雳，所有剑光消失不见，一道千余丈长的擎天银色巨剑蓦然在火云上方浮现而出，并一斩而下。

    火云中则一声怪啸，一头浑身长满赤红长须的怪蛟一冲而出，口喷一团团雷火的迎向了银色巨剑。

    只见银光一闪，巨剑就化为一银濛濛剑幕的出现在了怪蛟下方，将整片火云硬生生一斩两半开来……

    接着巨剑一个模糊，骤然间的消失不见，在原处则现出一名面容普通的灰袍男子。

    这男子满脸大汗，小半身子全都凭空不见了踪影，伤口处却焦黑一片，不见丝毫鲜血流出，却面露一丝余悸之色的望向高处一动不动的怪蛟。

    “火须兽，世上竟然真有这种火中圣兽，看来这头是那仙人从仙界带来的。可惜只是一头傀儡，灵智全无了，否则除非动用那九阶灭真**，绝无取胜的可能。但即使这样……”灰袍男子低首看了看即使催动恢复秘术，仍丝毫不见丝毫起色的身子，也不禁苦笑起来。

    这时，高空中动也不动的怪蛟一颤，庞大身躯立刻化为无数碎块的爆裂而开，一团团赤色火焰从中狂涌而出，铺天盖地的四下狂卷而去。

    灰袍男子一惊，不加思索的一声长啸，再次化为一柄银色巨剑的冲天而起，硬生生洞破火海而出。

    足足一盏茶工夫后，赤红火海才渐渐变小起来，并最终一点点的溃散而灭。

    这时，原先怪蛟处波动一起，灰袍男子再次无声的浮现而出，打量了四周一眼，见任何东西都未留下后，面容一下阴沉似水起来。

    他脸色阴晴不定的在原处思量了一会儿后，还是叹了一口气，猛然一跺足，化为一道剑光的破空而走了。

    ……“火须子，竟然失败了。”马良用近似低不可闻声音喃喃两声，一脸意外的样子。

    “哼，要不是你不肯解开我身上的神魂禁制，连我十成力量中一成都无法发挥出来，区区一个下界之人又怎可能击败我。”另一个尖细声音同时从附近虚空中传出。

    接着他身前丈许远处淡淡波动一起，数团鸡蛋大小的赤色火球无声的浮现而出，再骤然往中心处同时一闪后，一个赤红小人就凭空凝聚而出，并面无表情的看着眼前真仙。

    “哼，解开你禁制，在这界你不要妄想了。除非回到仙界，否则我绝不会冒险做此种事情的。你现在能清醒一阵，已经算是不错了。不过我马上就会让你神魂再陷入沉睡的，以你的实力，单你的这副不灭躯壳，就足够我用了。”马良哼了一声的说道。

    话音刚落，他张口一喷，顿时一抹金霞一卷而出。

    赤红小人一接触金霞后，目中冰冷之意渐渐消散退去消，再次换上了原先的那种迷离木然的神色。

    马良袖子一抖，数张金色符箓一飞而出，紧紧贴在了小人身上。

    接着他又取出一个蓝色玉盒，盖子一打而开后，再冲前方一晃，顿时一股白气一卷而出，将小人凭空吸入了里面。

    马良将玉盒一收而起，再抬手首望天空处望了一眼，眉头下意识的皱了一皱。

    这时，虽然天空中虽然仍然轰响争斗声不断，但无论那八条五爪血龙，还是四只血色巨人，全都彻底处在了下风，并且在几罡子等大乘强者和四只黑猊兽大展神威下，不得不退到了血河的附近处，靠着血河源源不断注入的庞大真元，才能勉强再次站稳住了身形。

    但很显然，此种抵挡也无法支撑太久了。

    马良目光在血河半晌的各处战团上一扫而过，再一转首后，赫然又看向了近在咫尺的一块巴掌大小的光幕上。

    在那光幕上，一个三头六臂的巨大魔物，正一手握着一口墨绿巨剑，一手提着一头巨兽的半边残躯。

    “真魔之身，玄天之宝。没想到镇守阵眼之人，竟然都会这般棘手，他们两个一个都未曾得手。看来这一次，不再一次解封是不行了。不过既然已经找到了目标的下落，此刻倒也也无需再留手什么了。”马良自语了几声，单手一个翻转，顿时另一道金灿灿符箓浮现而出。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百一十九章 真仙之身（上）

    此金符表面无数米粒大小金文闪动不已，并通体涨缩不定，更在手指间不停扭动摇晃不已，仿佛本身就具有某种灵性一般。

    马良眉头紧皱的再沉吟了好一会儿，才最终面现一丝决然的将金符微微一抖。

    “噗”的一声。

    金符一闪之后，一下化为一道数丈长金虹破空飞起，围着马良上下盘旋飞舞不定。

    同一时间，马良两手开始飞快掐诀，口吐某种晦涩法决起来。

    只见黑白二气同在身上一闪后，黑袍青年身上开始放出某种恐怖之极气息，并且不停的疯狂壮大，转眼间连附近虚空在这股气息压制下，都不禁发出嗡嗡的低鸣之音。

    强大到这种程度的气息，似乎根本不应该出现在灵界之中的。

    血河外，银罡子正催动上百道尺许长银梭状宝物，将对面一条血蛟再次洞穿千疮百孔的爆裂而开，面上现出一丝得意之色。

    但下一刻，其蓦然脸色一变，目中灵芒一闪的急忙往血河中一望而去。

    其他几名大乘同样感受到了血河中恐怖气息的存在，全都大惊的攻击一缓，同样分神注意其血河处的异变来。

    至于圆盘上负责掌控全局的明尊，一感应到这股强大气息后，并没有露出惊慌的神色，反而双目一眯，隐约透露出一丝期盼表情。

    “砰”的一声。

    圆盘中一个光阵骤然浮现而出，光芒一敛后，那名叫轩九灵的灰袍男子就面色苍白的闪现而出。

    “怎么回事，你好像吃亏不小。可是将那精怪斩杀掉了？”明尊转首看了一眼，发现同伴小半身子凭空不见后，当即微微一惊的问道。

    “没什么。那头精怪竟是传闻中的火中圣兽，幸亏其神智不再，只是一具傀儡，我才能活着回来的。不过你放心，已经将其斩杀掉了，那边阵眼也安然无事，不会误了你的大事。”轩九灵轻吐一口气的回道。

    “火中圣兽！这就难怪了，对方不愧为仙界之人，还随身带有这种强大灵兽。你不会动用了那九劫灭灵**了吧！”明尊闻言有些动容了，但马上又想起了什么，急忙又追问了一句。

    “放心。那**是我击杀那名真仙的唯一机会，我怎会轻易动用的。若真动用了，我也不会变的这般狼狈模样了。”轩九灵脸上肌肉抽搐一下的回道。

    “这就好。那名真仙好像也开始解开封印，准备回复全盛时的实力了。你不久后就要出手了，快将这颗水源丹吃下，再运功化开，这对你伤势有些用处的。”明尊脸上神色一缓，但袖子一抖，一颗蓝濛濛丹药冲灰袍男子激射而去。

    “多谢了。水源丹应该对我此刻情形正好有几分效用的。”轩九灵也没有客气，一把将蓝色丹药抓住，顺手抛进了口中，吞进了腹中，koi大模大样的在原处直接盘膝坐下，闭目疗伤起来。

    下一刻，就见他伤口处一层淡淡蓝光浮现而出，所过之处，焦黑之色一点点的被驱除干净，同时无数血丝飞快蹿出，密密麻麻交织一起，重新组成一块块血肉起来。

    明尊见此微点下肉，头颅一转后，目光重新落在了远处血河中。

    只见这时的血河传出轰隆隆的响声，所有血水都开始疯狂涌动起来，并掀起一波接一波的血色巨浪。

    八条血龙和四只血巨人在刺激下，也实力暴涨不少，竟一时间在四头黑猊兽和那些大乘强者攻击下继续强撑不倒。

    血河中那股恐怖气息，更是已经强大到了任谁一接触都不禁心惊胆战的地步。

    高空中一声晴空霹雳，一团七色云团无视两仪微尘阵禁制的凭空浮现而出，并疯狂扩散涨大，转眼间就将整个鸣煞之地全笼罩在了其中。

    蓦然，七色云团开始转动起来，同时里面雷鸣声一响，一道道紫金色电光若隐若现。

    血河中，马良仍单手掐诀，但双目已经合上。

    四周扭曲的虚空中突然一闪的浮现出密密麻麻的紫金色符文，滴溜溜一转后，就分别化为七八道紫金色长链，略一抖动后，就分别往马良身上一缠而去……

    “轰”的一声闷响。

    那道围绕马良上下飞舞的金色符箓，突然爆裂而开，无数金色光丝从中狂涌而出，一闪之下，就丝网般的将附近紫金锁链全包裹在其中。

    清鸣之声大响！

    马良头顶处天灵盖一开，一个金色小人凭空浮现而出。

    此小人面无表情，抬手冲那些被包裹住的紫金锁链一招手。

    顿时“噗”“噗”声大响！

    紫金锁链一下化为七八道金光的往马良天灵盖处激射而去，并一闪即逝的不见踪影。

    金色小人则身躯一晃，金霞一卷的也回到了天灵盖中。

    马良身上散发的那股恐怖气息，一声嗡响的消失不见了，紧闭双目则徐徐一睁而开，嘴角泛起一丝冷笑之意。

    天空中再一声轰鸣，原本凝厚异常的七色云雾和那些紫金色电弧竟纷纷一个模糊的凭空消散。

    几个呼吸间工夫后，高空中一切就恢复如初，仿佛刚才一切全都是虚幻泡影一般。

    银罡子等人虽然无法确切看到血河中的马良变化，但是那股恐怖气息消失，仍然让这些大乘心中一松，忙再次催动神通和法宝向面前对手发动了狂攻。

    而就在这时，血河中马良却手臂一抬，一根手指冲外面虚空一点而去。

    八条血龙和四只血巨人各自一声怒吼，体表无数白痕浮现而出，再血光一闪后，就化为漫天黑色血雨的纷纷爆裂而开，将附近虚空全都笼罩在了其中。

    银罡子等人不及防下，自然大惊的纷纷施法躲避。

    四头黑猊兽，更是只是身躯一扭，就直接在原处化为黑雾的消失不见了。

    但是血雨笼罩范围实在不小，外加事先丝毫征兆都没有，光头大汉和那名满头珠翠的宫装女子动作稍微慢了一些，仍然被血雨攻击到了。

    二者心中同时一沉！

    但光头大汉马上一声低吼，原本盘旋在体外的数件银盘状宝物骤然间光霞大放，化为数层银幕的护住了全身，同时身躯骤然一个模糊，直接化为了一个灰濛濛的黑影般存在。

    淡绿宫装女子却玉容一沉，两手一掐法决、破空声大起！

    此女满头珠翠竟化为数十件各种防御宝物的激射而出，在头顶也形成密密麻麻的各种防御禁制，同时绿色宫衣上霞光一卷，各种青色符文一现而出，另形成一层防御符阵罩住了全身。

    二者不愧为大乘中的真正强者，在见到黑红色血雨的瞬间，就感应其中蕴含的恐怖威能，不约而同的各施展出了自己的最强防御来。

    下一刻，足有近百滴血雨同时落在了这两名大乘所在之处。

    结果黑红血滴方一接触那些防御宝物和形成的各种防护光幕后，竟纷纷爆发出一股股青烟的洞穿而过，直接激射到了两名大乘的护体灵光上。

    两声惨叫传出！

    光头大汉和淡绿宫装女子还是化为两道惊虹的冲出了血雨，但等二人跌跄的在附近再次现出身形后，银罡子等人一望而去，均都倒吸了一口凉气。

    只见光头大汉半边脸孔赫然已经皮肉全消，露出了里面泛起一层诡异灰光的白森森头骨，让人看了心惊肉跳不已。

    宫装女子虽然面容无恙，但是一条手臂却彻底的消融不见，连骨头都未曾留下分毫的样子。

    “这血雨是什么攻击，竟然可怕到这种程度！”乌灵夫人见到此幕，脱口失声起来。

    其他人也脸色一阵阴晴不定。

    “这好像是传闻中的血道修炼极至才有的血源之力，传闻一滴此血就足以洞穿大地山海。现在看来，其威能就算不是真这般可怕，也不会相差太远的。”银罡子等人上方波动一起，明尊一个大步的从虚空中走出，神色凝重异的说道。

    “血源之力？嘿嘿，这点威能又怎敢作此称呼，只不过是我前些时候将收集来的灵血略作一番些许炼化而已，离成为真正的血源之力还差十万八千里远。”血河中传出一声淡淡的声音。

    血河骤然血水往两侧一分，从中现出了马良面带冷笑的身影来。

    一见马良出现，乌灵夫人等人一凛，目光“唰”的一下，全都落在了对方身上。

    “阁下可真是从仙界而来的？”明尊在瞳孔一缩后，却十分平静的问道。

    “不错，本座早在不知多少年前就成就了真仙之身，这一次要不是有重任在身，怎会来你们这等失落的小小界面来。”马良倒是坦然的回道。

    “重任？道友有何事情能和我们灵界有关，可否明言相告。”明尊闻言心念飞快一转，但面上丝毫异色未露的问道。

    “没有这个必要了。此事我已经有眉目了，只要打杀你们这些区区的蝼蚁，就可轻易办成此事了。现在吗，本仙就直接送你们上路吧。”马良淡淡说道，不管对面诸多大乘有何反应，就单手往身前一横，五指掐出一种类似兰花的古怪法决来。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十章 真仙之身（下）

    “轰”的一声！

    马良体表骤然间金蓝两种诡异符文狂涌而出，随之体身躯一层金霞大放，但蓝光一闪，又一层蓝焰从金光中涌现而出，马上蓝焰中又有点点金光凭空浮现而出……一层金霞，一层蓝焰，二者交错狂闪下，瞬间工夫不知在马良身上重叠多少层。

    其转换之快，即使站在不远处的银罡子等人稍一凝望后，也大有头晕目眩之感。

    这些大乘强者均都心中一惊，不约而同的各提起了十二分的小心，。

    明尊也脸色微微一变，目中闪过一丝冷意来。

    就在这时，马良却已经一声大笑出口，身上光霞骤然凝固成了金灿灿的颜色，再猛然一步向前迈出，身躯“嗖”的一声，一下狂涨无数倍，化为了一名千余丈之高的金色巨人，同时只是手中法决略一变化，肌肤表面浮现一根根金色灵纹，同时点点金光在附近虚空中老叟涌出，另一股法则之力一下笼罩整个天空。

    两仪微尘阵的法则之力在此股力量冲击下，竟一下变得紊乱之极，几乎一下被削弱了大半之多，只能勉强维持不散的样子。

    “灵域！他竟然能在此界施展灵域之力。这不可能，在界面之力作用下，他如何做到此种事情的。”乌灵夫人一下失声出口，脸上现出了难以置信的神色。

    银罡子等人其他人身为大乘中强者，自然也看出了马良变身后施展的神通来历，同样神色大变，甚至有几分惶恐起来。

    这名真仙能够催动灵域这等真仙全盛时才能施展的神通，岂不是说对方实力已经恢复如初，再也不受界面之力压制了。

    这些人纵然心高气傲，但面对一名实力再不受压制的真仙，还丝大有自知之明的知道，即使众人联手也根本没有取胜的希望。

    “嘿嘿，这算什么灵域，不过本仙的真正灵域，你等这些下界蝼蚁马上也就能见识到了，若还有什么神通现在尽管施展出来吧，否则等我出手，不可要说本仙不给你们机会了。”金色巨人身体金光灿灿，两目一只金芒刺眼一只蓝焰滚滚，发出轰隆隆巨响的说道，随之一手猛然往天空一指。

    一声闷响，一道金色光柱从指尖处冲天而起，一闪即逝后，就没入九霄云外不见了踪影。

    下一刻，整个虚空猛然一颤，那些金色光点骤然间化为一团团金色光晕的爆裂而开，几乎将整个虚空全都染成了赤金之色。

    下方大地也在一阵地动山摇中凭空裂开了一道道金色裂缝，一座座金色火山竟从裂缝中飞快涌出，一股股金色熔岩从中狂流而出……

    一时间，整个世界仿佛都变成了金色海洋。

    如此恐怖的一幕，让银罡子等人心直往下沉去。

    “诸位道友不用怕，虽然不知道他是如何还能施展灵域，但绝无法维持太久的，否则先前直接就可以施展了，何必只用一些傀儡和我等纠缠这般长久。”明尊看到这般情形，脸上同样异常难看，但马上大喝一声的点醒道。

    乌灵夫人等人听后也觉得有几分道理，但再互望几眼后，仍从几位同伴目中各自看出了一丝迟疑。

    这时对面的金色巨人，却双目微闭的站在原处不动了，似乎正在调息体内法力的样子。

    这时，金色灵域的范围却再以肉眼可见速度向四面八方扩散开来，原本身处附近出的明尊等人不得不急忙向后倒飞出去，丝毫不敢被灵域散发的金色霞光卷入其中。

    银罡子重新站稳住身形，脸色阴沉，眼珠转了几下后，忽然向同样落在附近的明尊问道：

    “以对方现在的实力，恐怕也不是我等能够拖住的，稍一不慎还有陨落的危险。明兄是不是也该动用其他一些压箱手段了！银某可不信道友只准备了两仪灭尘阵这一种杀手锏的。”

    “哼，银道友放心，此仙既然打算动用真正的仙人神通，老夫自然不会坐视的。针对灵域，老夫还真准备好了两种应对之策，绝不会让几位道友白白去送死的。”明尊哼了一声，不加思索的回道。

    话音刚落，他深吸一口气，单手一掐诀，双袖一抖，顿时一颗颗黑色晶球从里面接连飞出，一团团闪动不已，在附近虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵正在盛开的黑色巨花一般。

    “噗”的一声。

    这些黑花骤然一闪后，形成一座巨大的黑濛濛光阵，疯狂一扩而开后，将银罡子等人全都护在了其下，并将对面金色灵域散发的金色霞光硬生生抵住，无法再向这边扩散一步了。

    同时黑色光阵中各种黑色符狂涌不断，隐约传出阵阵的梵音之声，让人一闻之后，竟大有浑身舒泰，心魂俱醉的诡异感觉。

    “极乐梵河界！这不是佛门的在本界的那一套护法至宝吗，竟然落到了道友手上。”那名宫装女子一看清楚黑色光阵模样，又惊又喜的说道。

    “嘿嘿，此宝是本盟无意中得到的，纵然无法和对方的灵域相提并论，但暂时护住几位道友想来是应该没有问题的。若是还不行的话，我还另有手段应对的。”明尊嘿嘿一声的说道。

    “好，既然道友真有了应对之策，那老夫就陪你再拼上一把。只要真能斩杀此仙，冒点风险也是值得一试的。”半边脸孔被毁的光头大汉，在一番思量后，也下定决心的说道，其只剩半边面孔在一阵扭曲中却显得越发狰狞几分。

    “我也继续留下，但事先说好，若是一会儿出现明显联手不敌的情形，妾身可不会留在这里白白送死的。”乌灵夫人却这般冷冷的说道。

    银罡子等其他人在一番衡量后，虽然没有再说什么，但也明显均都有了先试探一下对方灵域的威能后，再决定其他事情的想法……

    明尊自然将这些大乘强者心中所想全都知道的一清二楚，但一笑后，未点出什么，反而嘴巴微微一动的向他们传音了一句过去：

    “诸位放心，若是我等真的不是此仙对吼，老夫也不会让诸位继续留下送死的。但诸位不要忘了轩九灵道友的存在，只要我等给轩兄制造一个良机，击杀次对方的希望还是不少的。”

    乌灵夫人等人大乘听到这话，心中一动。

    以轩九灵以前斩杀过九头真灵的赫赫威名，外加一直窥视在旁的话，的确让他们不觉多出了两分信心来。

    就在这时，对面金色巨人终于重新睁开了双目，其体内法力此刻终于转化为了仙灵力，可以施展一些真正的仙界秘术而无后顾之忧了。

    对面这些蝼蚁若以为他是想动用灵域攻击的话，可是千错万错了。

    对一名仙人来说，灵自身域固然可以作为一种类似本命神通的攻击手段，但更大用途还是在辅助修行之上。这一次，他根本没打算直接动用其攻击的。

    马良想到这里，打量了对面的黑濛濛光阵一眼后，当即一声冷笑，单手向身下血河虚空一抓。

    轰隆隆声大作！

    血河在两侧滚滚的往同一处汇聚后，在一片血光中化为一颗四四方方的巨大玺印。

    此玺表面血焰翻滚，四面隐约铭印有密密麻麻的无数人虫鱼兽图案。

    在晶光流转中，这些图案都栩栩如生的蠕动不已，仿佛全是活物一般，让人看了不禁毛骨悚然之极。

    此宝正是他千辛万苦，不知血祭了多少强大生灵才最终完成的万灵血玺。

    现在有了仙灵力的他，足可以发挥此宝大半的威能，就算击杀一名普通的同阶真仙也是轻而易举事情，用来对付眼前这些蝼蚁的话还真是有些宰鸡用牛刀的感觉，并且消耗真源之力也不小，但为了马上结束此战，不放炮眼前的任何一名蝼蚁，也是无可奈何的事情了。

    马良心中这般想着，所化金色巨人已经一身低喝，将体内大半仙灵力狂注入玺印中，并手腕一抖的向对面一抛而出。

    一声霹雳！

    血色玺印在高空中一个翻滚，一下消失不见下一刻，黑色光阵笼罩区域上空一阵剧烈波动，血色雾气滚滚一凝后，一个数千百丈高的血红庞然大物从虚空中浮现而出，，表面血光万丈，各种人虫鱼虫等各种虚影更是纷纷幻化而出，还发出呜呜怪声的响彻整个天空中。

    血色巨印只是徐徐一落，下方虚空就骤然一颤的模糊不清起来。

    正对此印的黑色光阵更是一阵扭曲哀鸣，“砰”的一阵乱响后，里面的八十一颗黑色晶珠就爆竹般的接连爆裂而碎。

    整个黑色光阵一声哀鸣的凭空而灭，让下方才刚刚做好攻击准备的明尊银罡子等人全都一阵的目瞪口呆。

    “走”

    也不知是谁大叫了一声，乌灵夫人几人身躯一动，就一下化为数道遁光相的激射而走，但还未来及射出数十丈远处，空中来一声惊天动地的轰响。

    方圆百里内虚空突然间降临下一股恐怖巨力，四周空气一紧，全一下变成了精钢般的坚韧。

    数道遁光被这股巨力一压后，全都无法抵挡的溃散跌落，在空中重新化为了乌灵夫人等几名大乘强者来，但人人脸色苍白，面带一丝恐慌之意。


------------
