# 第六卷 通天灵宝 第一千九十四章 寒焰洗髓

# 凡人修仙传 第1093-1098章｜第六卷 通天灵宝 第一千九十四章 寒焰洗髓

第六卷 通天灵宝 第一千九十四章 寒焰洗髓

    就在小极宫外大战开启的时候，玄玉洞乱石堆中的飓风内，一朵半丈大小的紫莲中，韩立两手掐诀，口喷出一缕纤细异常的紫焰，.

    此光球除了韩立的紫罗极火喷在其上外，另外还有黑、白、黄、绿三缕寒焰射到其上,正是盘坐在其他莲花中的老妪等人喷出的极寒之焰。

    只是这时包括韩立在内的五人，似乎人人精神萎靡，脸色略显苍白，法阵中间的光球表面，各色光焰流转不定，里面隐隐有一个人影盘坐其中。

    这人身高丈许，身材高大异常，竟好像不是那寒骊上人。而往其面孔上看去，却是一名年约三十许岁的壮汉模样的修士，但是面容相貌却又和原先寒骊上人大为相似，竟好像寒骊上人年轻了数十岁，突然回复到了壮年时的模样。

    这实在是一副诡异的情形。

    不过眼前壮汉，**着精壮异常的上半身，在肩头、胸口，后颈，小腹等要害部位上，更是分别插着一口银光灿灿的短刃，深入小半截的样子，但伤口处却又一滴鲜血未流。

    最惹眼的还不在此，而是壮汉双目微闭，数条数寸长各色光虫，竟将这壮汉身体当成了巢穴一般，通过肌肤不停的钻入钻出着。

    每一条小虫钻入时，壮汉身体就一阵颤栗，面露痛苦之色，仿佛在经受什么巨大折磨一般。

    但若凝神细望下，就可让诧异的发现，这些所谓的小虫竟是各色极寒之焰凝聚幻化而成的。而光虫每钻入钻出一次，体形也会缩小了一圈。

    但小到一定程度时，光虫就会“砰”的一声轻响，自行溃散化为了无有。而从外面光球上立刻飞会出一缕相同颜色的光焰，再在附近凝聚成另外一条光虫，接着再往那壮汉体内钻去。

    如此不停的循环往复。

    这时，若是有修士透视壮汉身体之中，就会吃惊发现。在他丹田处，一名酷似壮汉的三寸大小元婴，双手掐诀，浑身被一层层蓝色冰焰笼罩着，但从外面钻入身体中的一条条光虫，对这些蓝焰视若无睹，直接分开蓝焰，从元婴微张的鼻中钻入，片刻后再从口中钻出，接着又钻出壮汉的躯体。

    元婴面无表情，但身上的蓝色光焰忽暗忽明的闪动着，显得神秘异常。

    不知过了多久，壮汉身上一阵巨颤，蓦然张开了双目。

    原本喷出极寒之焰的韩立等人，似乎收到了什么信号，几乎同时手中法决一变，原本盘旋光球上的各色寒焰顿时倒射的卷回，身下的光莲也同时的溃散消失。随后他们服丹药的服丹药，掏灵石的掏灵石，均闭目调息起来。

    这样的一幕，他们这几日可一连持续了十余遍了。每一次，都几乎让他们体内法力亏空大半。但幸亏几人都是身家富裕之人，在各种灵丹和灵石调息之下，只要半日光景就能恢复如初了。

    见到韩立等人将寒焰收回，盘坐光球中的壮汉再次闭上双目，仿佛开始了入定。

    时间一点点的过去，那老妪竟忽然张开了双目，打量了光球中的壮汉，竟深深叹了一口气。

    “我还真佩服寒骊道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦，虽说刻意控制了寒焰的威能，但是这种滋味可是让人生不如死的。看来寒骊兄一定修炼什么特殊的锻体功法了。否则，身体早就崩溃了。这可不是光靠神念强大就能坚持下来的。”

    “龙夫人果然见过识广！寒骊师兄的确早年修炼过一种锻体秘术，身体坚韧远胜寻常修士的。”那青衫中年人随之睁开了双目，并微微一笑道。

    “怪不得如此呢。不过，我们已用寒焰替寒骊道友洗髓了数遍，让其潜力全部激发出来，估计师道友无论躯体还是元婴都已经到了极限，如今就差最后的冲关了。能否成功，也就是这两日间的事情了。”那灰袍僧人也开口了，一脸的肃然。

    “不过法阵中的玄玉寒气似乎有些不足，还需要暂时停下法阵，从外面补充一些的。”韩立在一旁不动声色的说道。

    “咦！没想到韩道友竟然对这秘术了解到如此地步了，连这也看出来了。不错，冲关前的确是需要重新聚集下四周的玄玉寒气，才可的。”光球中传来寒骊上人变得中气十足的诧异声。

    韩立心中一凛，转首望去。

    只见寒骊上人不知何时站起身来，身形正从乳白色寒光中徐徐升出，但身上插着的五口短刃却不知何时的脱落不见，被插之处却一丝伤口都不见，配合正当壮年脸孔上的淡笑，显得却着实有出几分妖异。

    “没什么，韩某只不过随口猜下的而已。”韩立打了个哈哈，胡乱应付道。

    “哦，那韩兄已经观摩至今，不知觉得老夫这次冲击瓶颈，能有几分的机会。看看和老夫预料的是否有所差异。”韩立上人随手从储物袋中拎出一件蓝色长袍，披在了身上，口中却耐人寻味的冲韩立继续问道。

    “道友说笑了。这秘术是道友独创的，我又怎会预测的比道友还准！”韩立神色不变，但轻描淡写的回道。

    寒骊上人哈哈一笑，不再问什么了，但身体悬浮空中之下，十指连弹，数道法决射出，一闪即逝的没入四周的光幕中不见了踪影。

    顿时四周法阵发出一阵怪异的嗡鸣，就同时停了下来。

    五根光柱一瞬间消失不见，韩立五人同时从虚空中飘落而下。

    而四周没有了光幕及外边的飓风，乳白色寒光瞬间再次朝众人席卷而来，但是早有准备的几人寒焰再次冒出体外，将自己护在了其中。

    “接下来一日，老夫会将法阵略微改动一下，然后重新聚集部分寒气。几位道友趁此机会，好好休息一下。等明日此时，还望诸位道友再助我突破瓶颈。若是真能成功，老夫先前答应诸位之事，决不会食言分毫的。”寒骊上人伸展了下高的身躯，就韩立朝几位一拱手的说道，眉宇间颇显诚恳之色。

    “师道友尽管放心。我等既然答应了此事，就绝对会尽心的。况且这种秘术若针对冲击化神期有效，老身几人以后说不定也有用到的一天。“老妪嘿嘿一笑道。

    “贫僧若是能机缘巧合的进入到了元婴后期，此种方法说不定也是我等的机缘所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的说道。

    韩立则微微点点头，没有说什么。

    但那寒骊上人却似乎对三人的表现很满意了，大声道谢一声后，就开始变动一些法阵的变化了。

    韩立三人则先回到那太阳精石的石屋中，歇息去了。

    纵然他们已经恢复了法力，但一连几日的操纵极寒之焰，神识上也大为的疲倦了，的确需要好好歇息一下的。

    一天时间很快就过去了。

    当韩立等再次走出石屋时，那寒骊上人早就在法阵中的寒气团中闭目打坐了。那乳白色寒团竟比昨日足足大上了数倍。

    看来他的确用心之极。

    至于青衫中年人和白梦馨，在他们进入石屋后不久，也跟着回去了。只有这寒骊上人一日一夜间一直呆在石屋外的。

    韩立刚想仔细打量下前方法阵的具体变化时，突然听到那僧人口中发出一诧异的声音，似乎有些意外，又有些愕然的样子。

    韩立向后望了一眼，只见那僧人正仰首往控空中望去，脸上露出一丝古怪之色。

    他神色一动，忙随之望去，结果脸色微微一变。

    只见原先隐约可见的入口，竟不知何时的消失不见，那只用来开启通道的巨鼎更是不翼而飞。

    “寒骊道友，这是何意？”老妪看到这一幕，有些沉不住气了，脸上隐现警惕之色。

    “呵呵，几位道友不用过滤。因为下边的突破老夫不希望被什么意外之事打扰，故而将这入口暂时关闭了。而且下边的突破，师某恐怕还要借助这件‘乾蓝鼎’威能。”寒骊上人却丝毫不慌，在寒团中含笑回道。

    “这样啊！”僧人和老妪互望了一眼，略显犹豫之色，韩立却双目半眯了起来，凝望着空中一时沉默不语。

    洞窟中的气氛，竟然一时间有些紧张起来。

    “看来是老夫考虑不周，让几位道友不安了。那老夫不用此鼎也可。虽然入口还是要暂时关闭，但在下将乾蓝鼎放在入口处，几位道友觉得如何？”寒骊上人笑了笑，和颜悦色的对韩立三人说道。

    随后他袖袍一拂，一团蓝焰包裹着那只小鼎直飞冲天，转眼间飞到了数百余丈之高，悬浮在入口下方不动了。

    见到此幕，韩立三人心中虽然还未疑虑尽去，但见能控制入口的小鼎脱离了寒骊上人如此之远，自然安心了不少。

    老妪想了想后，终于神色缓和了下来，一阵干笑道：

    “寒骊道友多心了。我三人怎会怀疑道友的。只是刚才一时奇怪罢了。我们还是抓紧时间，助师道友突破瓶颈吧！“说完这话，老妪也不等其他人说话，就先身形一晃，飞进了法阵中。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十五章 猜忌

    “韩兄，你意下如何，.但是贫僧还有些顾虑的，为了稳妥起见，你我二人共进退如何。至于龙道友，据我所知她和小极宫颇有些渊源，你我还是小心些的好。”那灰袍僧人竟给韩立悄然传音道。

    韩立心中一凛，目光一转，斜瞥了僧人一眼，发现对方正冲自己微微一笑。

    心念急转，韩立正在思量对方所说之言是真是假时，忽然一阵轰隆隆的巨响从玄玉洞上方的虚灵殿传来，整个洞窟都轻轻一颤，仿佛受到了什么强烈撞击一般。

    众人脸色一变。

    这时他们若身处小极宫巨山顶部就可看见，一只体形数十丈，通体雪白如玉的冰雪凤凰，正盘旋在巨山禁制光幕之外，双翅一展下一阵寒风呼啸而过，竟在身下用寒气凭空凝聚出一座百余丈大冰山，然后双爪一松。

    顿时犹如泰山压顶，冰山轰隆的直坠而下，一下击在光幕之上，发出惊天动地的巨响。

    无数白芒爆裂闪动。那原本凝厚之极的光幕一阵诡异扭曲，但最终并未击破。就是如此，巨山还是在此冲击下，发出阵阵的微颤，山上有些不太牢固的建筑甚至直接崩溃倒塌。

    这只巨凤，正是那名银衫女子所化。

    因为先前低阶冰海妖族折损大半之事，她心中怒火难消，竟自持身为冰寒属性的天地灵兽，直接无视外层冰寒禁制大阵，撕破空间闯到了冰城上空，并施展神通攻击小极宫的防护禁制。

    它虽然一击偷袭得手，让巨山中的修士一阵的鸡飞狗跳，但下方小极宫高阶修士自然不会让其如此接连攻击下去。

    就在此妖禽身上白色光环一闪，再次开始凝聚下一座冰山时，从下方光幕内传出飞出一道银虹和一团白光，里面人影晃动，正是白瑶怡和那灰发老者。

    尚未接近冰风，白瑶怡就一声娇叱，两口银色飞剑就先一斩而去，而那灰发老者则面色一沉的两手一搓，一样宝物就迎风狂涨的的从袖中飞射而出，竟是一只件晶莹剔透的玉瓶。

    瓶子灵光闪动，瓶口中却发出轰鸣之声，显得神秘异常。

    冰凤见此，一对淡绿眼珠一闪，一对巨翅猛然间一扇，十几根十余丈长巨大冰枪就在翅下浮现而出，向二人激射而去。

    灰发老者见此，鼻中一声冷哼，在白光中两手一掐诀，顿时那件玉瓶猛然间一颤，瓶口中喷出十几股黑白两色的光霞，一闪即逝后竟诡异的缠在了那些冰枪之上。

    也不知这些光霞有何奥妙之处，所有冰枪一触下，竟浑身一颤的急剧缩小，转眼间化为筷子大小后，被这些黑白光霞一卷，吸进了玉瓶之中。

    冰凤眼中闪过一丝诧异，但不及多想的身形一晃，就化为一股无边风雪，铺天盖地的朝对面二人席卷而去。

    白瑶怡和灰发老者也不甘示弱，两道银虹和一团黑白之气，光芒大放下迎了上去。

    顿时巨山顶部轰隆隆之声接连传来，风雪交汇，灵光急闪。但诡异的是却并不见那名美妇及其他小极宫长老出来助阵，看来不是在主持禁制法阵，就是前去迎战其它高阶妖兽了。

    外面的打的热火朝天，虚灵殿内玄玉洞中的韩立等人，感受到了大战的波及，面面相觑起来。

    寒骊上人也朝洞口处看了一眼，脸上也露出一丝凝重来。

    “看来那些妖物，真的开始动手了。如此一来，这洞口不能轻易打开了。否则在突破关键时候被打扰到，很可能前功尽弃的。在下还打算借助几位道友之力来抗拒群妖，绝不会作出什么对三位道友不利的事情。”这位小极宫大长老口气沉重起来，并暗含一丝决然。

    “寒骊兄道友之言，我等可以理解的。但是我等助道友突破瓶颈，万一成功，道友修为进而我三人却元气大伤，此消彼长之下，再身处如此封闭地下。也未免太让人不安了一些。君子不立危墙之下，防人之心也不可无。我等和贵宫再有交情，也不能单凭区区几句话，就将自己性命交付给道友一念间吧。”那僧人眉头一皱下，缓缓说道。

    “这也难怪几位道友如此小心，若是换了师某也不会将自己置身如此境地。但摩鸠大师可有什么两全之策？”寒骊上人有些无奈的问道。

    “这样吧。道友若是没有其他心思，不如将这只乾蓝鼎暂时交予我三人保管一下如何？只要等此件事情一了，我三人再将此鼎归还道友。如此一来，我等就可安心助道友突破瓶颈了。”灰袍僧人目中精光一闪，突然这般说道。

    这话一出口，韩立和立在光柱上的老妪都是一怔，但随即又有些恍然起来……

    “好，这的确是两全之策。”韩立一口赞同道。

    而那老妪仔细想了想，也缓缓点点头。

    青衫中年人闻言却脸色一变，忍不住的插口道：

    “摩鸠大师，这不妥吧。大师应该很清楚这乾蓝鼎来历，它可是本宫修炼乾蓝冰焰的专用法器，怎可轻易落入他人之手。”

    他一边说着，一边连连的摇头。

    “我等只是暂时保管而已，在离开此地前，就会原物奉还而已，绝没有占据己有的用意。这又有何不可的。欧阳道友有些过滤了。”一直表现的和蔼可亲的灰袍僧人，此刻却丝毫不让起来。

    “可是……”

    青衫中年人还要再鼓动喉舌说些什么时，寒骊上人却开口打断了其言语：

    “算了，欧阳师弟。摩鸠大师之言也并非没有道理的。好，此事老夫答应了。但这乾蓝鼎不知要交给三位道友中的哪位保管？”

    这位大长老一口同意了此事，最后一句的反问却让韩立心中有些踌躇，不禁打量了其余二人一眼。

    而僧人和老妪也是同样如此，一时沉默不语。

    “既然是摩鸠大师提出的此事，此鼎就交给大师保管吧。老身对大师的为人一向信任有加的。”那老妪神色一动下，就这样道。

    韩立双目半眯了起来，心念如电的飞快思量一下后，最终也不经意的点下头。

    “既然两位道友如此信任老衲，贫僧就暂时保管下此鼎了。”灰袍僧人倒也没有推辞，郑重的答应下来。

    见三人已经有了决定，寒骊上人倒也没有再拖延时间，当即冲高空中的小鼎一点指，此鼎滴溜溜一转后周身蓝焰一敛，向下徐徐落下。

    灰袍僧人见此，也不敢怠慢的样子，袖袍一拂，一片绿色霞光从袖中飞出，一下将小鼎卷入其中，暂时哦禁锢了起来。

    虽然说此鼎能生出乾蓝冰焰出来，但他自身也身具一种极寒之焰，倒不用怕出什么纰漏的。

    这一次，韩立倒是主动化为一道遁光激射向了紫色光柱上。说实话，通过先前几日的观摩，韩立对这秘术的倒也真通晓了七七八八。但是最后的突破之法，却是重中之重，必须亲自目睹下才能最终将整个秘术融会贯通。

    所以韩立纵然觉得洞窟被封有些不太安心，但自持神通过人，倒也没有多大的惧色。哪怕这位小极宫大长老真的突破化神期成功，在没有稳固境界前也绝没有什么可怕的。

    更何况，化神期在如今人界的限制，在玲珑飞走时遗留下来的玉简中也提到了两句，他略有了解后忌惮之意也去了不少。

    不过为了安全起见，他神念一动下，还是将那太阴真火悄然的唤进法阵之中，并潜伏在某块乱石之下。这一过程，其他人并未察觉到什么。

    而这时，灰袍僧人一笑后，随之飞身而上，其他人也纷纷飞到了法阵之中。

    寒骊上人则毫不迟疑的十指连弹，将法阵再次激发而起。

    顿时四周霞光涌现，一层光幕再次浮现而出，将众人都罩在了其中，白濛濛飓风同样刮起，将光幕掩盖在了其下。

    韩立眨了眨眼睛，仔细打量了下四周的。虽然激发起来的禁制似乎一切都和前些日子的一样，但明显灵气波动还是有些不同的。以他接近阵法宗师的造诣，马上就看出了一些奥妙所在，心中默默分析着，但面上不动声色。

    “开始吧！嘿嘿，这一次老夫若真是成功了，绝不会忘记几位道友之恩的。”乳白色寒光中的寒骊上人，口中发出一阵低沉笑声的说道，随即他两手一掐诀，身上的蓝色冰焰一阵急晃后，竟化为湛蓝之色，颜色之深犹如蔚蓝大海一般，让人一望之下，犹如舍不得挪开半分。

    “咦！想不到寒骊道友的乾蓝冰焰竟然已经精炼到了如此地步，这恐怕已经是我们人界能将寒焰精纯到的极限了吧。”老妪一见此幕，脸上现出羡慕的喃喃道。

    “这就是完全精炼过的极寒之焰？”韩立心中一动，更多望了寒骊上人一会儿。

    这时其他几人开始盘膝坐下，身下徐徐展开了巨大光莲。

    韩立嘴角一翘的从容坐下，也手指一捏的催动起了法决。

    顿各色寒焰同时在几人身上浮现，但是这一次韩立等人却没有马上动手什么，反而口中传出了低低的咒语声。

    他们身下光莲在法决声中持续变大，转眼间竟化为原先的倍许之大，身上的寒焰也在光莲加持之下，变得光芒夺目，大涨起来。

    韩立只觉身上传来丝丝的炙热之感，身躯竟在这一瞬间，仿佛置身于一团骄阳之中，体内的紫罗极火彻底被激发了出来。

    推荐好友的一本书秘宝迷踪(书号1411408)一个过去多年,还会一直传递的噩梦!

    一张无法撕烂烧毁,还会莫名出现的蜡纸!

    一个无法靠近,诡异重重的千年葬山鬼冢!

    一个记者为了调查真相解救自己,变的半人半鬼,灵力无穷。

    一个军人为了发掘战场找寻古迹,弄的浑身是伤,噩运连连。

    一个少年小天师为了探求天道破解阵法,搞的漏洞百出,危机四伏!三个不同状况的人,展开了一场挑战恐惧的死亡游戏


------------
