# 第七卷 纵横人界 第一千二百二十九章 斩杀大修

第七卷 纵横人界 第一千二百二十九章 斩杀大修

    虽然黑气浓密异常，但在韩立双目蓝芒闪动下，.

    竟是三具一身乌甲的高大炼尸，一隔双手持着一对泛着黄光的短戈，一个手持碧绿的长枪，最后一只竟然扛着一件银灿灿的巨大狼牙棒。

    这三具炼尸一个个獠牙外漏，双目绿光灵动，似乎都是甲尸中的尸王模样，大概都有元婴级的修为，特别是那只肩抗狼牙棒的炼尸，身上尸气浓密异常，隐隐已有了中期般的修为。

    韩立心中有些意外，但却丝毫不惧的袖跑一扬，一只乌黑的小瓶被祭到了附近空中，两手掐诀一催。

    五道灰白之气从瓶中喷射而出，一个打滚后，数具人形白骨伴颤巍巍的浮现而出，方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。

    “五子同心魔？”对面的阴罗宗宗主一见五魔，心中不禁一沉。他和乾老魔做了如此多年的师兄弟，又怎会认不出乾老魔精心祭炼的这些魔头。

    但就在其心中惊疑的时候，对面五魔在韩立法决一催之下，手中同时浮现两口骨刀，毫不犹豫的狠狠扑来。

    “去！”

    事到如今，也由不得阴罗宗宗主迟疑什么，只能暗中一咬牙下，黑气中的三只乌甲炼尸也冲了出来，同样不甘示弱的扑向五魔。

    而这位阴罗宗宗主却袖跑一抖，一颗漆黑的圆球滚落到了一只手中，另一只手则一翻转，一叠轻纱般的黄濛濛东西出现在了手中。

    但尚未等这位阴罗宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先斗在了一起。

    三只乌甲尸在要接触的一瞬间，先一张口，竟喷出三股绿气出来，尚未击在五魔身上，就有一股闻之宇呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。

    若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半去，但是五魔并非人类之躯，对这碧绿尸毒不闪不避，反而同样的一张口，却是五股颜色各异的寒焰喷出了口外。

    现在可并非切磋较技，韩立对这位阴罗宗宗主动了必杀之心。故而让五魔一动手，就是已经修炼大成的五极寒焰。

    五种颜色寒焰交汇一点，就化为五色火海滚滚而去。不但将那尸毒一冲而散，更是一道巨大火浪一拍，竟将三尸同时卷入其中。

    原本凶神恶煞的三只乌甲尸，顿时重现了当日五魔对付六道极圣骨幡上三只骷髅头的情形。三尸身形在五色火焰中一下变得缓慢无比。

    不过三尸也颇有些神通，虽然一举一动仿佛慢了十余倍，但是周身却放出了漆黑如墨尸气，极力抵挡着寒焰，竟然并没有马上被五色寒焰淹没其中。

    五魔见此也不冲上前去，反而稍微后退数丈远去，只是张开大口，尽力的喷吐着一道道极寒之焰，不让三尸脱离五色寒焰的包裹。

    阴罗宗宗主面上难看异常起来！

    他万万没想到，自己辛苦数百年从数万铜甲炼尸中精心培育出的三只乌甲尸王，空有一身惊人的神力和仿佛精钢般的肉身，但竟然这么不堪的一击就被五子同心魔压制住了。一身的神通，根本未来及施展半分。

    但五魔吐出的火焰，倒底是何物？这五个魔头明显就是乾老魔当年的五只，怎么被对方夺取了后，竟然反而生出这般诡异的神通来？

    阴罗宗宗主心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，但是手中两宝，却毫不犹豫的往空中一抛。

    黄色轻纱般宝物在空中滴溜溜一转，蓦然化为一张巨大丝网笼罩数十丈之广，仿佛遮天之幕一般，竟一下将韩立连同五魔一同罩在其下的样子。

    那黑色圆球则毫不起眼的徐徐飞出，紧追丝网之后。

    韩立眉头轻皱，但没有多想的一张口，一只青色小鼎喷出口外。

    单手在鼎上一拍，灵光闪动中，一片青丝鼎中冲天射出，化为大片青霞将那巨网挡在了半空中，让其无法落下分毫。

    同时他还两手一晃，三焰扇和八灵尺立刻出现在了手心中，八灵尺往对面一晃。

    黑色圆球下方就浮现出了一团银莲，此圆球丝毫威力未现，就被硬生生的定在远处，无法在前进寸步了。

    虽然韩立不知道圆球倒底是何宝物，但是在这球飞来的瞬间，凭空有了几分心惊肉跳。

    他不及多想之下，就先用八灵尺禁锢住了此球，这才心中一松！

    阴罗宗宗主一见此幕，急忙神念连动的想收回黑色圆球，但是此宝仿佛被钉在了虚空中，根本丝毫反应没有。

    这让老魔心中大骂不已起来！

    要知道这颗圆球可是大有来历之物。他不惜动用此物，原本就想趁韩立没有反应过来时，一击重创对方的。但万万没想到，韩立的灵觉竟然如此敏锐，竟然丝毫没有让圆球近身，就抢先定住了此宝。如此一来，他的如意算盘自然是落空了。

    而就在这时，对面的韩立也出手了。

    一声雷鸣后，它背后一对青白羽翅浮现，只是轻轻一动，就单手抓紧三焰扇，在原地无声息的不见了。

    阴罗总宗主心中一凛！急忙两手掐诀，周身黑气同时往身上倒卷而去，转眼见，一副漆黑如墨的战甲出现在了身上。

    接着老魔再一声低喝，浑身上下轰鸣声大作，在战甲表面竟浮现出无数道蓝色电弧，随即凝聚成数条电蛇，在战甲身上游走不定，声势惊人之极。

    就在这时，老魔身后空间波动一起，一道人影鬼魅般的浮现而出。

    这位魔道宗主根本没有回头，却早预料到似的，突然单手法决一催，竟从背部诡异的射出一道黑光来，一闪后就到了人影头顶处，狠狠一斩而下。

    竟是一口尺许长的乌黑飞剑。

    “挡”的一声轻响，人影一抬手，手中同时浮现出两口银色长剑，竟然交叉一下，硬接了此剑飞斩。

    这时，阴罗宗宗主才从容的一转身，面带冷笑的望向身后处。

    但是当他一看清楚背后人影时，却一声轻咦发出口来。

    因为背后之人虽然面容和韩立一般无二，但是怎么体内丝毫生气没有，仿佛一个死物一般。

    他一怔的想要用神念细扫过去时，头顶上空青色电弧一闪，另一个“韩立”也现形而出。手中三色羽扇毫不迟疑往下一扇，一股三色火柱直接汹涌喷下。

    虽然这位阴罗宗宗主只是第一次见到此扇，但是火焰中蕴含的可怕火灵力，让这位大修士决不敢怠慢分毫的。

    身形一动之下，下半身仿佛安装了弹簧一般，双膝根有弯曲一下，整个人却以惊人遁速向后倒射出去了。

    而且不光如此，他在躲避的同时，还单手冲空中轻轻一点。

    身上的盘绕的数条蓝色电蛇，在霹雳声中一弹而出，一闪即逝的射向了空中的韩立。

    随即又一张口，一面光滑异常的青色玉板喷出了口外，并迎风一闪的马上狂涨起来，同时老魔剩下的一只手一翻转，一只金色尖锥在手中隐隐浮现。冲着空中猛然一甩，顿时破空声凄厉刺耳，这尖锥竟然只是闪了两闪，竟然后发先至的一下到了韩立身处，毫不客气的一扎而下，遁速之快简直不可思议。

    若是普通的元婴修士，绝对无法避过如此诡异的一击，但是修炼过了疾风九变的韩立，此刻却只是身形诡异的一扭，身躯仿佛无骨的化为了一条白丝，往一侧一闪后，竟就轻易的避过金色尖锥，让其从一侧数尺远处激射而过。

    这时的阴罗宗宗主也同样退到了了二十余丈元处，正脸带吃惊之色的望向韩立。

    韩立身体恢复正常后，却冷冷的望了对面一眼，双手忽然往后一背，鼻中冷冷的哼了一声。

    阴罗宗宗主原本见韩立这般举动，正有些奇怪，但是听起来寻常之极的冷哼声方一入耳，脑中就蓦然传来一下尖锥猛刺般的剧痛，让他不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，躬下身子，脸孔瞬间变形扭曲到了极点。

    这正是大衍神君所创立的独门秘术“惊神刺”，如今韩立的大衍决已经修炼到了最后一层，在加上本身也已经是元婴后期巅峰的修为，这一记失神刺的威力几乎已经被他发挥到了极致，想必就是大眼神君当年意气风发之时，威力也不过如此而已。

    不过，这招秘术厉害是厉害，但是也只能出其不意才能奏效，若是有修士洞悉了此书的秘密，只要事先用强大神念护住头颅，此招多半没有什么效果了。而且，这一招对元婴后期修士来说，效果就更加的短暂了，几乎两三个呼吸间的工夫，就可被后期修士放应过来，强行镇压住神念剧痛的。

    但是奇怪的是，韩立放出了惊神刺后，竟然站在原地纹丝不动，只是用一种在看死人的眼神，瞅着这位阴罗宗大修士。

    这位阴罗宗宗主从惊神刺中恢复的还比韩立预料的还要快几分，几乎转眼见，双目就恢复了几分清明，当即惊怒交加的就就要直起了身子。

    就在这时，他忽然察觉到了一丝不对劲，急忙扭头想看一眼，已经迟了！

    脖颈处一凉，一诡异黑忙围着一绕，头颅就骨碌碌的滚落而下。

    (第一更！）


------------

最后几个小时求下月票了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十章 图谋阴罗

    那到黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！

    说起来此飞刀纵然厉害无比，特别擅长隐匿行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，.

    故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻下意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。

    可以说胜负就在那短短的一瞬间而已。

    否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半刻的事情，恐怕要大花一番手脚的！

    说起来，也是这位对自己的身上的战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。

    不过，就在阴罗宗宗主身首异处的同时，原本动也不动的韩立，背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。

    但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血云弥散四溅开来。其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。

    韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。

    雷鸣声大作！

    两道粗大金弧弹射而出，稍一交织就化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。

    那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。

    不过趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。

    这西小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。

    只是这一瞬间的工夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。

    韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷鸣声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后，围着一对羽翅转动不定起来。

    风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。

    韩立在惊人雷鸣声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。

    而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失了。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上逃走的元婴。

    阴罗宗宗主在血云中一回首，正好看到韩立的风雷遁的神妙，顿时惊惶了起来。

    当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失了，竟打算接连使用瞬移而逃。

    这时，韩立恰好已在后面四十余丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。

    他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。

    正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。

    此目方一出现，瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光凭喷射而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。

    但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。

    接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。

    不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！

    它脸色红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。

    韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道乌光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。

    如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。

    那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。

    韩立面同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出，两者方一接触，就发出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。

    而那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。

    但是这一次，早有防备的韩，立面无表情的袖跑一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。

    而下一刻，一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那里，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。

    但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。

    这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。

    韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。

    二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，发出让人心惊的轰鸣之声。

    “道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，蓦然大叫了起来。

    “韩某可没兴趣听什么”但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。

    阴罗宗宗主又惊有惧！

    虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般此束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术，打算拼死一搏了。

    可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬青丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。

    青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声息的浮现而出。

    正是虚天宝鼎！

    房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法也莫名莫名的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。

    眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张，就要将其一口吞下。

    元婴不禁面如土色起来。

    就在他干脆闭目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。

    他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。

    因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。

    “你……”

    这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。

    不好！

    阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。

    而韩立单手一翻转，数张禁制符箓浮现而出，袖跑一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。

    顿时虚天鼎中一声清鸣发出，那些青丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中，韩立这才神色一松下来，瞅向眼另一边的五魔和三尸。

    此刻五魔借助极寒之焰的威力，同样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去……韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。

    人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。

    就在五魔大占上风的时候，韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影、他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静的看和五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。

    “你真的决定好了，要孤身闯一下阴罗宗！”童子声音悠悠的传来。

    “也谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。

    “韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮了阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。

    韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：”我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天澜道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前的结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”

    (第二更！）


------------
