# 凡人修仙传 第2413-2418章｜第十一卷 真仙降临 第两千四百三十三章 下落

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十三章 下落

    “竟然有这种事情，韩某不才倒想试上一试的。但是在做此事前，我想先试一下搜魂之术，灵王兄没有什么意见吧。“韩立摸了摸下巴，上下打量了一下冰峰中的俊美青年，忽然轻笑一声的说道。

    灵王听到这话，先是一怔，目光闪动了许久后，才有一丝阴沉的说道：

    “若道友真有本事立刻斩杀了此獠，我也算是去了一个心腹大患，自然是极好之事。但若涉及到搜魂之法的话，除非道友神念真比其还要强大的多，否则根本没有一丝成功的可能。”

    “哦，若是韩某坚持试上一试呢！”韩立眉头一皱后，淡淡的又说道。

    这一下，灵王脸色真大变了。

    “好，韩道友真自持有此大神通的话，老夫自然不会有拦阻之举的。但不管怎么说，这名仙人是本王亲自出手镇压下的，道友如此硬来的话，是不是也要给老夫一个说的过去的交代。”灵王轻吐一口气后，终于面现几分煞气起来。

    “灵道友想要什么交代？”韩立神色丝毫不见异常。

    “听闻外界已经有人盛传韩兄已经是灵界第一大乘，灵某也算活的比较长久一些，自负还有些神通在身的。只要道友能够不避不闪接下三招，老夫将此仙彻底交给道友又有何不可的。”灵王终于不再客气起来。

    “哈哈，灵兄说了这般多，还是此话最合韩某心意。我等修炼者原本就应该弱者服从强者，我若接不下道友两招的话，立刻扭头就走，绝不再来骚扰道友丝毫了。”韩立不怒反笑起来。

    “既然如此，道友跟我另换一处地方，你我的争斗别波及了打此地封印。”灵王没有任何退缩的言道。

    “这个自然听任凭灵道友安排了。”韩立点了点头，不置可否的神色。

    灵王见此，袖子一抖后，化为一道奇寒长虹的向出口处激射而去了。

    韩立则身躯一晃，化为一道淡淡虚影的紧随其后。

    一盏茶工夫后，整座伏灵山的灵族卫士，全猛然感到两声轰隆隆闷响声从山腹某处隐约传来，竟然震得整座圣山都为之微微晃动这些灵族人大惊之下，不禁面面相觑起来。

    他们虽然知道此事肯定跟刚刚进去的韩立有关，但到底里面发生了什么事情，自然是无法想象的。

    而在没有灵王亲自下令下，他们自然更不敢过去查看什么。

    ……伏灵山山腹的某间大厅中，原本笼罩整座大厅的你改后光幕，此刻化为点点白光的碎裂而开。

    大厅两侧，韩立和老者遥遥相对着，但二人脸色却截然不同。

    韩立神色淡然，双手倒背，浑身上下不见有丝毫异常。

    对面灵王，身上气息赫然比先前还要强大几分，背后浮现出一尊浑身生满妖目的淡银色佛像，但面容难看异常，附近一圈处更是插满了一圈晶莹的短刃，正好将其自己全围进其中的样子。

    而在二人中间虚空处，一口十余丈长的黝黑巨刃凭空悬浮在哪里，但尖刃部分却赫然不翼而飞，并且切口处光滑如镜，竟仿佛被什么东西硬生生一斩而断一般。

    “道友已经出手两次了，现在可以再出最后一招了。”韩立不慌不忙的说道。

    “算了，最后一招不用了。韩道友神通果然比传闻中还要可怕，老夫就算再出手一次，也不过是自取其辱而已。”灵王却脸色骤然一松，露出几分苦笑的说道。

    接着他大袖一甩，单手一掐诀。

    黑色巨刃、晶莹短刃和背后银色佛像，全都一闪的被其收了起来。

    “嘿嘿，灵兄太客气了，刚才道友并未拿出真正的压箱神通吧，否则韩某不可能这般轻松的接下前两招。”韩立嘿嘿一笑起来。

    “在下的确还有几手保命神通，但道友又何尝施展出真正的手段了。不管怎么说，这一次老夫是心服口服了。那名被我镇压的真仙也任凭道友处置了。但老夫只有一条，道友若真有能力斩杀此仙的话，必须当着老夫面来做此事。否则老夫也无法安心的。”灵王又神色一正的说道。

    “这个绝没问题的。在下新近炼成了一件宝物，说不定正好大派上用场的。”韩立一口答应下来，并大有深意的说了一句。

    灵王闻言虽然有几分不解其意，但见对方答应下其条件，心中也为之一喜，不再多想什么的招呼一声，就引着韩立向大厅外走去。

    ……半个月后，伏灵山上禁制骤然一分，一道青虹从中激射而出，一个闪动后，没入到一直停在附近高空中的黑色巨舟中。

    片刻后，黑色巨舟一声轰鸣，就向远处飞遁而走了。

    同一时间，端坐船舱最低层密室中的韩立，单手把玩着一个青绿色小瓶，脸色却有些阴晴不定着。

    前两天，他依仗自己的神念强大，果如预料中的那般真对那被封印仙人搜魂成功了。

    不，应该说是只搜魂是成功了一半。

    他虽然成功侵入到对方神识海中，却赫然发现对方有大半关键记忆全都被某种神秘能量封锁气力啊。

    而他在探查完其他部分神识，稍一接触到对方这部分记忆后，对方头颅就立刻向西瓜般的爆裂而开，不但封印仙人神念精魂全瞬间化为了乌有，甚至连对方身躯也在这股诡异力量下，化为了灰烬。

    这样的结果，不但让韩立大出意外，一旁观看的灵王，更是目瞪口呆了。

    纵然如此，韩立通过先前探测到的布恩记忆，还是终于弄明白了小瓶和其、马良、九元观间的大概关系，甚至还得到了一个对万分重要的消息。

    “那瓶灵，竟然就可能就藏身在魔界之中。”韩立喃喃自语到了一句，整个人再次陷入到沉思中。

    虽然他并未探查到对方如何盗得掌天瓶，以及为何叛逃九元观，倒是弄明白了掌天瓶为何会分成两部分流落下界的原因。

    这位封印仙人在仙界时，为了逃避九元观追杀，曾利用某张花费偌大代价得到的大挪移符准备逃到另一仙域去。

    但结果在传送时，符箓力量竟然不知为何的受到了某种神秘力量的影响，整个人不但未能传送成功，反而诡异的直接从仙界掉落而出，被打入到下界而来。

    而此过程中，那原本勉强被其临时封印的掌天瓶，也突然拼命挣扎起来。

    他虽然大惊的急忙用各种秘术镇压，却已经来不及了，还是被瓶灵施展某种不知道的天赋神通，直接一分为二的脱壳而走，分别掉入到不同界面中。

    好在这封印仙人急中生智下，拼命对那瓶灵远远施展了一记追踪法术。

    如此一来，他纵然一时无法追及瓶灵，但至要标记还在，总能够重新定位找回的。

    而他只要能找回瓶灵，凭借其和躯壳的感应之力，再找回整个掌天瓶也不是不可能的事情了。

    可惜的是，这位真仙虽然想的很好，但在掉入灵界时被界面之力重创了一番，不但整个肉身近似全毁，一身神通也大大收损。

    他无奈之下，才潜伏海底慢慢用替代灵物重铸真仙之身，并一点点的重新修回往日神通。

    在此期间，他不只一次施法催动追踪法术，通过一番排查后，才最终能确定瓶灵就隐藏在离人界极近的魔界中。

    他更是还曾多次用临时化身悄悄走遍大半灵界，去寻找各种对其大有用处的灵药。

    雷鸣大陆的广寒界，他也曾经悄悄潜入过一次。

    韩立当日从此界带出的那朵银色莲蓬就是对其凝固真仙之躯大有用处的，只是当时还欠缺一些火候无法采摘，其他灵药对其又无用，这才将这些灵药仍留在原处。

    此仙自然万万没想有想到，不知过了多少年后，韩立竟然会大模大样的直接闯入其中，并将此灵药毫不客气的采摘走。

    这自然让这名封印仙人气个个半死！

    这才引出他方一重铸仙躯，甚至未等法力彻底恢复，就匆匆走出海底宫殿，一路寻向韩立这边来，但大意之下，却在人族附近反栽在了深深了解仙界和仙人底细的灵王手中。

    韩立回想到这里，心中也不禁有一种感慨万分的感觉，手腕微微一动后，手中青绿小瓶中顿时传来液体流动的淡淡声音。

    这液体并非是那催生灵液，而是事先从那被封印真仙身上费了偌大工夫抽取的一滴灵血。

    有了此灵血，他也可以施展对方的追踪之术。

    如此一来，相信只要那瓶灵真在魔界之中，他同样可以施法准确找到的。

    一想到掌天瓶恢复真正模样和其可能拥有的各种逆天神通后，韩立心中也不禁一阵火热起来。

    “魔界，看来要马上赶过去一趟了。”韩立心中这般想思量着。

    就在这时，忽然其身上一阵淡淡的龙吟声传来。

    韩立闻听后一凛，急忙将手中小瓶一收而起后，另一只袖子一抖，当即一枚银灿灿鳞片从中一飞而出，并滴溜溜一个盘旋后，就准准停在了其身前处。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十四章 再回魔源

    鳞片表面浮现出一枚枚银色古文，在空中略一排列后，顿时组成了一小段文字。

    “两年后！真龙之岛！广灵道果大会！此会终于要召开了。”韩立看着鳞片上冒出这段文字，目中泛起一丝异色来。”嘿嘿，此次聚会想来汇聚了不少其他界的强者，倒要去好好见识一番的。另外那广灵道果服下可暂时拥有广灵道体，对我的修炼那几种神通也大有益处，定要设法弄到一枚的。田飞儿这丫头当初答应的承诺，也该用上了。两年时间的话，足够先到魔界查看一个来回了。在此之前，再告诉婉儿一声，省得她大为担心了。”韩立沉吟了一番后，终于喃喃自语的有了决定。

    当下就见他单手虚空一招，银色鳞片一收而起，另一只手一个翻转，手中蓦然多出了一面青色古镜来。

    只见他将古镜往身前一抛，一根手指飞快在上面划动了几下，顿时一串白色文字一闪的没入其中。

    然后韩立在船首处静静等待起来来。

    结果不过片刻后，古镜上波动一起，同样一排排白色文字浮现而出。

    韩立只是扫了一眼后，嘴角浮现出一丝笑意来。

    自己这位双修伴侣虽然未曾出言劝其什么，但是话语中透露出的全是让其小心谨慎的话语。

    韩立袖子一抖，青光一闪，古镜就凭空不见了。

    随之黑色巨舟一声轰鸣，韩立就以比先前快上数倍的速度疾驰而行起来。

    ……两个月后，魔界某，个一眼看去全是灰濛濛一片的荒凉之地上空，突然一道墨绿剑光一闪而逝，一个淡白色空间缝隙浮现而出。

    缝隙中人影一晃！

    韩立手提一口墨绿木剑的从中缓缓走出。

    他目光四下一扫后，眉头微微一皱。

    此地看起来十分陌生，应该是他以前从未来过的地方。

    他这次能顺利进入魔界，一方面是寻找到了魔界和人界某一最薄弱节点而处。

    二是自身法力足够强横和手中的这口玄天斩灵剑。

    当年莫简离虽然也能够借助薄弱节点潜入魔界，但绝没有他这般简单轻松，而是冒了可能陨落的风险。

    不过他这次来魔界，主要是为了寻找瓶灵而来，对自己身处魔界何处丝毫不在意的，而是在确定附近并无任何魔族后，轻吸一口气就突然一张口，喷出了一团青光。

    光霞中，赫然是一个数寸高青色小瓶。

    韩立口吐一个“涨”字，十指车轮般的冲小瓶点指起来。

    青色小瓶一个模糊后，在原处疯狂巨大而起，转眼间就化为了丈许般巨大，表面一道道墨绿灵纹足有手指粗细，清晰异常。

    这时，韩立袖子一抖，上百杆阵旗狂涌飞出，往四面八方一阵激射后，就纷纷无声的消隐不见。

    韩立两手法决一变。

    顿时四周虚空中嗡嗡声一响，无数五颜六色的符文涌现而出，并飞快组成一个亩许大巨大光阵，正好将巨瓶围在最中心处的样子。

    韩立却开始口中念念有词起来，身躯一飘之下，竟自行飞到了巨瓶上空处，并一个模糊的直接盘膝坐下。

    下面，在韩立某种秘术一催下，巨瓶和下方光阵顿时联结一体般的忽暗忽明起来，一声晴空霹雳后，有一道墨绿色光柱从瓶口处冲天而出，一闪额消失在九霄云外之中。

    同一时间，一股诡异波动从巨瓶上涌现而出，向四面八方疯狂卷去。

    韩立这时双目徐徐闭上，除了口中微动的咒语声外，竟再没有其他举动了。

    ……魔界某个神秘空间中，一个蓄有小半淡银液的水池底部，突然下方数块石板光霞大放，一个巨大光阵若隐若现的浮现而出。

    在光阵中心处，数个神秘符文滴溜溜一聚后，凭空现出一个黑乎乎孔洞来。

    下一刻，洞中波动一起，也有一道墨绿光柱一喷而出。

    一个闪动后，光柱不但洞穿池水而出，还直接消失在了神秘空间最顶处。

    ……韩立神色一动，顿时满脸大喜睁开了双目。

    “竟然真的有感应!瓶灵竟然真就在魔界中！看来这一次，真的是天大机缘到了。”

    韩立将法决一收后，一下站起身来的往某个感应方向看了一眼，满脸都是兴奋之色了。

    他身躯在原骤然处一阵晃动，两手四下飞快一抓后，当即巨大光阵一声闷响的崩溃而散，重新化为上百阵旗的一飞而回。

    巨瓶则光霞一卷，自行缩小后，直接化为一团墨绿光球的射入其身体中。

    韩立再一跺足，体表青光一盛，化为一道十余丈长青虹的激射而走，只是两个闪动后，就消失在天际尽头处。

    此后时间里，韩立每隔数日都会重新施法一次，日夜不停的向所感应方向追了下去。

    一路上，他纵然也会碰到一些魔族魔兽和魔族城池，但没有丝毫停留之意，直接用遁术从上面一掠而过。

    以他现在的神通，全力飞行下，整个魔界恐怕都没有几个能够追上的。

    往往一些普通魔族，只听到几下“嗤嗤”的破空声，却根本见不到韩立任何遁光身影，大都在原处疑神疑鬼了好半天，反才敢继续赶路的。

    半年后，一座黑黝黝高峰顶部。

    韩立站在一块参天大树上，双手倒背，眺望着远处被层层雾气笼罩的黑海面，脸上现出一丝沉吟之色来。

    “魔源海，竟是此地方。难道那瓶灵就藏身在此处地方不成？算了，就算真是那里，难道还真能拦住现在的我不成？大不了，尝试用蛮力直接破开，再进入里面一趟就是了。”

    韩立脸上几分阴晴不定后，终于下定了决心，单手一掐诀。

    巨峰上空当即波动一起，一艘漆黑巨舟无声浮现而出，正是墨灵圣舟。

    因为此舟飞行太过显眼，所以先前一直未用来赶路，现在到了魔源海这罕有人迹之地，倒是可以拿来一用了。

    同一时间，韩立背后一声轰鸣，银弧一阵缭绕后，蟹道人身形也有一下显现而出。

    “蟹兄，这魔源海你应该比我更清楚，下面的路程就要多麻烦道友了。”

    “我自会尽力的。”蟹道人看了一眼远处的魔海一眼，淡淡的回道。

    韩立微微一笑后，大袖一抖，一片青霞一罩而下。

    二人身影当即在霞光中一闪的不见了。

    下一刻，巨舟前端除青光一卷，二人身躯一个模糊的重新显现而出。

    不用韩立招呼，巨舟上配置好的一干傀儡卫士，立刻各行其事起来。

    黑舟表面浮现一层黑色光幕后，一声轰鸣的扎入到了前方大海之中。

    无数雷电狂轰而下但巨舟黑色光幕稳稳不动，丝毫没受到影响的样子，再一个闪动后，就没入雾气中徐徐不见了。

    ……大半个月后，一个翠绿色的巨岛上空，黑色巨舟一动不动的停在半空中。

    在前方不远处，亩许大光阵和巨瓶再次显现而出，并在闪动着忽暗忽明的光芒。

    韩立站在巨舟前方处，单手掐诀，正催动着某种秘术。

    当巨瓶口出霞光一闪，一道粗大光柱即将从中一喷而出的时候，巨岛深处却突然远远传来一声冷冷的喝问声：

    “什么，竟然敢闯苦灵岛？”

    话音刚落，岛屿中心处一声巨吼传来，一条体长百丈的三首黑色蛟龙，从同一方向激射飞来。

    在三首黑蛟中间的头颅上，站着一名双目淡紫，面带煞气的黑袍青年。

    “韩立，是你。你何时进入的圣界？”青年一看清楚韩立面容后，当即心中一凛的问道。

    来人竟然正是魔族三始祖之一的元魇。

    “怎么，在下难道不能到此了。”韩立却并不没有太感意外，手中法决丝毫不停，口中反淡淡回了一句。

    “哼，韩道友不在人界好好呆着，再次来苦灵岛何干。你现在已进入大乘境界，洗灵池对可是没有半分作用了。”元魇看了看韩立背后的蟹道人，又瞅了一下异常显眼的光阵和巨瓶，有几分阴沉的说道。

    “元道友不用多心了，我对洗灵池没有什么兴趣了，这次来只是想找另外一样东西，找到后好i立刻离开。”韩立神色不变的回道。

    “找什么东西？”

    “这元兄就不必多问了。”韩立淡淡的回道。

    话音刚落！

    他一根手指一弹，一道法决冲下方光阵激射而入，一道墨绿光柱当即从巨瓶口中一喷而出，直冲九霄。

    元魇见此，脸色微变，但犹豫了一下后，没有上前阻拦，只是是脸色自然变得阴似水。

    虽然韩立斩杀仙人事情还未传到魔界来，但当年和宝花一同灭杀螟虫之母的事情，也让其早对韩立忌惮异常了。

    外加苦灵岛这种地方，原本就魔气稀少，反对魔族大有压制之力，元魇更不愿真在这里和韩立争斗什么。

    当然修道人虎视眈眈的站在一旁，也是让其不敢真翻脸的另一个主要原因。

    所以他一番思量后，干脆就站在一旁冷冷注视着韩立下面的一举一动起来。

    “咦，坐标位置果然就在那里了。”

    韩立只是闭目略一感应片刻，就顿时有了结果，大袖一抖的将瓶子和阵旗一收后，就和蟹道人化为两道惊虹的破空而走。

    元魇见此，毫不犹豫的紧跟而去。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十五章 瓶灵回归

    以三人的遁速之快，自然转眼间就到了巨岛中心处。

    远远望去，一座看似普通山峰出现在面前、忽然山峰上空一声闷响传来，一道乳白色光柱冲天而起。

    随之前方景物就仿佛一面镜子般的破裂开来，从中现出两座翠绿山峰和一座灵气盎然的的山谷。

    乳白色光柱正是从山谷中冲天而出的。

    “灵霄天柱！”

    韩立一见光柱出现，脸上却现出一丝愕然之色。

    他上次来的时候，此灵柱可是被破开禁制后才显现而出的。

    如今人还未到，此柱怎么就自行从苦灵谷中冒出来了。

    韩立心念飞快转动，正思量其中的道理时，忽然身上嗡嗡声一响，一个团青光袖中弹射而出，一个模糊后，就化为一团模糊虚影的奔远处光柱激射而去。

    韩立脸色大变，一只大手向前一捞而出，同时一股无形巨力一卷而至，瞬间将青光禁锢在了数百丈外的地方。

    青光一敛后，正是那青绿小瓶。

    只是此时的小瓶，表面浮现出无数墨绿色符文，通体也近似透明般的狂颤不停，一副想拼命挣脱禁锢的样子。

    几乎同一时间，不远处乳白色光柱中竟忽声刺耳尖鸣传出，里面一团黄光一闪，就流星般的奔韩立这边激射而来。

    韩立心中一凛，想都不想的另一只大手也冲远处一抓而下。

    当即黄光上空波动一起，一只数丈大金色巨手凭空显现而出，五指只是略微一张，就闪电般的将下方黄光一把抓住。

    黄光内突然嗤嗤声大响！

    无数青丝从中弹射而出，看似坚不可摧的金色巨手，瞬间被洞穿的千疮百孔，再一个颤抖后，就化为点点灵光的溃散而灭。

    而那团黄光再一个模糊，就横跨数里之遥远的直接出现在了青绿小瓶旁边、黄色光霞一卷而散后，从中现出另外一个淡黄色小瓶来。

    这小瓶瓶式样外形竟均都和青绿小瓶一般无二，只是颜色淡黄，通体流光闪动不已，给人一种不是实体的诡异感觉。

    此物方一现身而出，立刻急不可耐的冲青色小瓶一冲而去，似乎打算直接融为一体的模样。

    “砰”的一声。

    青色小瓶骤然体表光芒一涨，一层墨绿光纹凭空浮现而出，一下将黄色小瓶硬生生一弹而开。

    黄色小瓶骨碌碌的一连滚出数丈远处，才重新光芒一凝的稳住身形。

    瓶身处两点黄光一闪，十分诡异的浮现出两颗豆粒般大小的黑色眼珠，并十分拟人化的露出吃惊的神色来。

    随之黄色小瓶再次一动，围着青色小瓶又一阵狂冲，但无论施展何种手段，其却都被那层墨绿光纹硬生生推开，让其根本无法真冲到青色小瓶近身处。

    黄色小瓶上的一对黑色眼珠不禁连连狂闪，开始中流露出万分焦急的神色来。

    与此同时，不远处，正掐动某种仙界法决的韩立，见此情形，却长长松了一口气。

    将那仿制品融入掌天瓶躯壳，暂时掌控此瓶方法果然对这瓶灵也十分有效，怪不得马良此仙下界来会被赐下仿制之宝，十有**那位九元道祖也存着类似打算的心思吧。

    韩立心中这般想着，面上却丝毫表情不露，反身形一个晃动后，直接向两瓶徐徐一飘靠近而去。

    后面一直尾随而来的元魇圣祖，也被这意外一幕惊得目瞪口呆。

    他和其他两大始祖一直轮流镇守这苦灵岛足有数万年之久，怎么不知道岛上还会有这种异宝存在的。

    那黄色小瓶虽然还无法真正化形，但明显已经是真正通了灵性，价值之大恐怕绝不在一般的玄天之宝之下。

    至于韩立为何会知道此宝在此，并且还和其身上另一件宝物类似大有渊源的事情，这位魔族始祖就不愿再多考虑其中的缘由了。

    他反而心中一热下，也想跟着韩立继续上前一些。

    但就在这时，附近处霹雳声一响，蟹道人却不知何时的挡在了其身前处，其身躯无数银弧缭绕而出，一言不发的冷冷的看着他。

    元魇圣祖心中一凛，足下一顿的又停了下来，紫色双目看了看远处的韩立背影一眼，又看了看面前蟹道人毫无表情的脸孔，面上不禁露出几分踌躇之色，一时间也没想好是否真要硬闯过去。

    他虽然没有和进阶大乘后的韩立交过手，但对方当年在合体期时就能在其手中保住性命，想来进阶大乘后实力远传闻中还要可怕不少，外加还有这么一具实力也非同一般大乘的伪仙傫在旁边虎视眈眈。

    他虽然一向自视极高，也绝不认为自己真有击败对方的可能，夺得宝物更是白日做梦的事情，反可能冒然出手会极大触怒对方，给自己结下一名真正的生死大敌来。

    元魇始祖心中仔细一番衡量后，暗叹一声，还是放弃了其他的想法，只是看似平静的驻足原地，观看韩立下面举动了。

    这位魔族始祖却不知道自己错过了多大的机缘。

    在他眼中的通灵宝物实际上实际一件仙界道祖都重视万分的至宝。

    若是他知道掌天瓶的真正来历啊，哪怕有万分之一的可能，这位元魔族祖都绝对不会这般眼睁睁看着此瓶落入韩立手中的。

    同一时间，韩立已经十分小心的靠近了两个小瓶附近处，脸上满是异常凝重的神色。

    虽然对方只是一个没有实体的瓶灵，但见过对方刚才轻易击散自己秘术的手段后，他心中早打起了十二分的小心，绝不敢将对方真当做一般灵物看待。

    黄色小瓶又一连十几次都没有冲到青色小瓶边后，终于停止了下这种无谓的疯狂举动，反而停了在附近虚空中后，一对黑色眼珠一下盯向了韩立这边。

    它有几分疑惑，又有几分凝重的表情。

    韩立见此情形，反暗送了一口气。

    只要这瓶灵不是一见面就攻击活逃遁，那下面的一切都好办多了。

    他心中这般想着，一只袖子一抖，一张金色符箓当即在里面爆无声的裂而开。

    顿时一片浓浓青雾从袖中滚滚而出，一阵涌动后，就将方圆里许的虚空全都淹没了进去。

    韩立和两个小瓶间的情形，更是被浓浓雾气彻底遮挡的一干二净，即使以元魇始祖的神通，神念也无法洞穿而过。

    这位魔族始祖见此情形，脸色微微一变，暗暗庆幸自己刚才真的并没有动手。

    别的不说，单对方这种可以直接遮蔽其神念的神通，就绝对让人大为头痛的。

    时间一点点的过去，青色雾海中始终没有任何声响传出，而雾气也静止般的一动不动。

    元魇见此，自然眉头紧皱，但又不能真放心让韩立单独留在岛上。

    他干脆心中一横后，单手再招来那三首黑蛟，自己直接在其庞大身躯上盘膝打坐起来……

    这一等，就是七日七夜之久！

    就在元魇心中大感不耐，开始盘算要不要去雾海中查看一番的时候，，一声异常欢畅的长啸从雾海中传出。

    青色雾气开始再次滚滚涌动起来。

    遁光一闪，一道青虹从中飞遁而出。

    再人影一晃韩立神采奕奕的出现在了元魇身前处，看了其一眼后，就面带一丝笑意的说道：

    “哦，道友还没有离去，倒让元兄久候了。”

    “哼，此岛身处魔源海中，岂能单独留你一名异族在此。你事情处理完了吧，既然已经宝物在手了，还不赶快离开。”元魇从巨蛟身上站起身来，没有好气的说道。

    “道友不说，在下也没有在此多逗留的意思。嘿嘿，下一次再和道友相见的话，可不知是多久后的事情了。”韩立打了个哈欠，心中的喜悦之意丝毫没有减少半分。

    接着他也没有和眼前的魔族始祖多谈什么，招呼蟹道人一声后，二人就向来时的路上飞遁而走了。

    元魇看着二人远去的遁光，脸色变得的阴沉异常。

    ……黑色巨舟的密室中，韩立手中把玩着一个翠绿欲滴的小瓶，嘴角泛起一丝笑容。

    许久之后，他才将小瓶一收而起，重新闭目打坐起来。

    至于他收服瓶灵的过程，以及雾海中这七日七夜到底发生了什么事情。

    无论韩立后来回到人族，还是以后飞升仙界，终成一方仙界至尊存在的时候，都从未向人透露过半分。

    让其不少好友和门人弟子，都暗中猜测了许久而不得真正答案。

    ……数月后，魔界一处深不见底的峡谷上空，黑色巨舟静静的悬浮半空中，韩立和蟹道人飞出其外，肩并肩的向下方眺望着什么。

    “从这里破界而出，就可以到离龙岛最近的摩柯界了。樊咆子这家伙的说的含含糊糊，说此界会有龙岛使者专门接送我们，可又没有透露准确位置，这可有些麻烦了。”韩立苦笑的喃喃几声，就单手掐诀冲黑色巨舟一点。

    当即墨灵圣舟一声嗡鸣的飞快缩小，一个闪动的飞入韩立大袖之中。

    韩立再单手虚空一抓之后，手臂青色剑痕一现，手中顿时多出一柄墨绿色木剑，并狠狠向下方一斩而去。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十六章 龙岛使者

    一道墨绿剑光一卷而出后，下方峡谷深处一声惊天动地的巨响传出，剧烈波动一闪而现，一道白濛濛空间裂缝硬生生浮出。

    “走”

    韩立一声低喝，单手一掐诀，身后黑色巨舟嗡嗡声一响的缩小成球，并一闪的没入其身躯之中。

    遁光一起

    一道青虹和一道银弧当即向下方激射而去，并一闪即逝的洞穿而过。

    随之空间裂徐徐一合而上，下方峡谷再次恢复如初起来。

    片刻后，黑色巨舟原先所在的上方虚空，另一种淡淡波动一起，一朵丈许大的淡金色巨莲凭空浮现而出，里面赫然站着一男一女两人。

    男的一身金面目模糊，女的却一身白袍，光头赤足，赫然是宝花此女。

    “这人竟然就此走掉了，看来他此行真只是为了取元魇口中的那件通灵宝物而来的。不过，他现在打通的空间裂缝好像不是回灵界之路，好像那边应该是摩柯界吧。此界可是比我们

    圣界还要强大多的界面，也不知去此界面去做什么。”金袍人看着下方空间裂缝消失的地方，轻咳一声的率先开口了，声音略有些沙哑，一副重病在身的样子。

    “涅槃道友何必多想什么！不管他去其他界面做什么，只要不是在我们圣界长时间滞留就行了。否则，有这般一名深不可测的强者在，你我恐怕都无法安心闭关修炼的。”宝花却

    淡淡的回道。

    这名金袍人竟然就是魔族三大始祖中，最为神秘的涅槃始祖，并一向很少在人前现身。

    “这倒也是，否则你我也不至于一接到元魇的消息，立刻就悄悄的跟了过来。不过人界那边传来的消息可是真的，这小子明明才进阶大乘不久，竟然就能斩杀一名真仙存在，即使这名仙人身受界面压制，也实在是难以置信的事情。”涅槃阴沉一笑后，又有一丝疑惑的问道。

    “如此重要消息，那边应该不会有错的。听说此人也是在那名真仙身受其他众多灵界强者围攻后，先受伤不轻，才能让其得手的。”宝花缓缓回道。

    “就算如此，也说明这小子了不得了。你我都很清楚，越是强大的存在，保命手段越是众多。像真仙这等存在更是不知有多少压箱手段的，竟然仍栽在了其手中，想来其实力真是深不可

    测了。听说其还得到了真魂丹，啧啧，这种等阶东西……要不是你我都是圣族之身，此丹对我等毫无用处，说不定会不顾一切的设法将其留在圣界了。”涅槃先嘿嘿一笑，又“啧啧”

    两声的说道。

    “这个是自然之事，要是换了是真魔丹，你我那还能真这般看其轻松的离开圣界。话说回来了，涅槃道友应该离渡飞升之劫不远了吧。不知可有几分把握能飞升上界去。”宝花点点头

    后，又问了一句。

    “要是没有经过事经过螟虫之母的那场重创，凭我修炼大成的涅槃圣体之力，说不定还真有一两成的几率。现在吗，我纵然伤势已经痊愈，但实际上本源之力已经亏损太多，到时只能拼

    命去争夺那一丝冥冥中的可能了。”涅槃叹了一口气，声音有几分黯然了。

    “涅槃兄不必这般悲观！你的涅槃圣体可算是诸界中名列前三的炼体之法，说不定还真有可能让道友成功渡过天劫的。对了，韩立此子似乎也修炼的涅槃圣体，虽然细微处和道友略有不

    同，但的确是此功法不假，也不知他是如何修炼而成的。”宝花先是安慰了金袍人两句，又想起了什么的说道。

    “这有何奇怪的。涅槃圣体原本就是我从圣族最基础一套魔功推演而出的，而本族功法传遍诸界，被其他人同样推演出涅槃圣体也是正常的事情。我唯一吃惊的是，此圣体修炼之艰实在是近似不可能完成的事情。我当年能够修炼成功，也是诸多机缘在一起才能做到，再让重新修炼一遍的话，也没有自信能达到今日的地步了。可现在区区一个外族，竟然也修炼到此等程度，

    实在是令本座感慨的事情。”涅槃苦笑一声的回道。

    “妾身当年初见此子施展出圣体的时候，也像道友这般震惊的。可见他还真是有大造化之人的。好了，不说这人族小子的事情了。此次事了后，我也打算要回去闭关不出了，争取能早日达

    到飞升真魔界的境界。”宝花一笑后，又神色一正的说道。

    “嗯，外界的事情就全交给元魇处理吧。嘿嘿，你两人中，本座还是最看好你的。虽然你也曾经历过一次大劫，但法力反而更胜从前，外加还参悟出了灵域这等上界大神通来，想来以

    后飞升是大有可能的。”涅槃点点头后，又有几分羡慕口气的说道。

    “咯咯，希望真能如此吧。妾身就不在此多逗留了，先告辞一步了。”宝花轻笑几声后，就用玉足轻轻一踩足下金色莲花。

    顿时莲花滴溜溜一转，就凭空生出一股柔力的将涅槃一送而出，然后诸多花瓣再飞快一合，就化为一团金色虚影的破空而去。

    涅槃见此情形，摇了摇头，大袖一甩后，化为一道金虹的向另一方向破空而去了。

    转眼间，整个峡谷上空就再次变得空荡荡起来。

    ……

    一个月后，一处长满赤红色高大枫树的山坡上。

    “韩道友，你早就发现一直跟着我们的那两名魔族大乘了。”蟹道人向一旁树下盘坐的韩立，突然问了一句。

    “自然早就发现了，其中一人还是打过数次交道的熟人了。只是他们没有主动出手阻拦我们行程，我自然懒得多加理会了。”韩立有些诧异的回了一句

    这只伪仙傫虽然具有一定灵性，可很少主动和其开**谈的。

    “原来如此。”蟹道人点下头，竟再次木然的闭口不言起来。

    这让韩立摸摸下巴，目中闪过一丝异样的神色。

    “我没记错的话，先前马良那名仙人在和我等交手前，似乎说过你是一具真正的仙傀儡，而不是什么伪仙傫。他这话不假吧。这般说来，道友先前似乎对我还隐瞒了一些东西。”

    韩立凝望着蟹道人，口中徐徐说着。

    “他的话是不是真的，我不清楚。我也从未对你隐瞒过什么。”蟹道人却面无表情的回道。

    “道友这话很难令人信服了。”韩立眉头一皱，有几分不信的模样。

    “我自身被人下过禁制，现在只能解封一部分记忆，除非道友将我先前要求的材料凑齐，我才能解开下一层禁制，那时应该才能在允许的情况下，才能告诉道友更多的信息。”蟹道人神

    色依旧不变的说道。

    “好，就凭道友一直帮我的情分上，我相信道友之言。等韩某将材料全都收集后，再请道友将实情相告吧。”韩立双目微闪了几下，忽然一笑起来。

    蟹道人不置可否的点点头，仍平站在原处不动起来。

    韩立却将头颅一转，向远处眺望了一番后，忽然手掌一个翻转，一枚银灿灿鳞片一闪的浮现，在手心滴溜溜一转后，上面又浮现出数排和先前截然不同的文字虚影来。

    “那龙岛使者真有这般大本事，我等只要一到此界，激发这枚鳞片，就立刻就能在一个月内赶来相见。此话一开始就明说就是了，何必还分成数次的一截截向人说明。不过算算时间，应该也差不多了才是。”韩立扫了一眼鳞片上文字后，眉头一皱的嘀咕起来。

    “那是因为，为了这次道果大会，我们真龙一族派出了近半族人，全在此界迎接你们这些贵宾强者了。”一个悦耳的声音忽然在韩立二人头顶处回荡而起。

    接着上空波动一起，一条浑身翠绿的五爪蛟龙凭空浮现而出在，再一闪之后，就化为一名肌肤似雪、头短角绿袍女子，用笑吟吟的目光看着韩立。

    “田仙子，难道前来迎接韩某的使者，就是道友。”韩立一见绿袍女子，不禁有几分愕然起来。

    此女正是和韩立有过一番交易的田飞儿。

    “怎么，本仙子亲自前来迎接，反让韩兄大失所望了。”田飞儿在空中嫣然一笑。

    “呵呵，这怎么可能。只是先前听闻仙子是道果大会执事之一，没想到竟会亲自到此。”韩立轻咳一声，面上浮现一丝笑容，冲空中略一拱手。

    “什么执事，只是说的好听一些，还不是一些伺候人的事情。我们真龙一族人口稀少，只有先当这迎宾使者，然后再去做那执事之事罢了。”田飞儿一撇嘴，毫不在意的回道。

    接着此女人影一晃，就到了韩立近前之处，并上下打量起不停起来。

    “怎么，田仙子怀怀疑在下是假冒之人不成？”韩立看对方目光有些古怪，不禁讶然的反问一句。

    “没什么，我看你法力好像也并没有激增多少的，怎么就能斩杀了一名降临真仙了。我先提醒你一句，你可能拥有真魂丹的事情，已经有不少强者都知道了，说不定有一些人会打此丹的主意。”田飞儿双目一眯，笑嘻嘻的说道。(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十七章 龙岛

    “哦，此事倒是传的挺快，不过他们恐怕要失望了，那真魂丹早被我换给灵界其他几位大乘了，就算还有剩余的，自然也早已服下，绝不可能带在身上的。”韩立闻言并没有感到意外，反而打了个哈哈的回道。

    “换给他人，早已服下！这些接口哄骗一般人可以，但对那些威镇一界的真正强者来说，恐怕没有多大作用的。”田飞儿斜瞅了韩立一眼后，似笑非笑的说道。

    “信不信随他们了，若真有不知好歹之人，我也不介意多给些颜色看看的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。

    “咯咯，看来道友对此事早有了应对之策，倒是小妹多事了。不过本族金长老听闻真魂丹之事，倒是有意想和韩兄私下先见上一见的。”田飞儿见此，黛眉不经意的皱了一皱后，忽又一笑的说道。

    “金长老，就是号称真龙之族第一人的那位金龙大长老！”韩立终于脸色微微一变了。

    “道友不用多心！道果大会原本就是龙岛给其他强者一个聚集互相交换宝物的良机，金长老虽然也对真魂丹感兴趣，但绝不会借助道果大会的机会，对其他强者做出强买强卖的事情。道友若是真不想唤出手中真魂丹的话，自无须去见金长老的。”田飞儿神色一正的说道。

    “贵族倒是大气的很，可惜这真魂丹对在下度劫非常重要，在下纵然还有剩余，但也没有交换出的意思。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的回道。

    “韩兄别急着回复此事。金长老还让小妹给韩兄捎带另外一句话，他用来换取真魂丹的东西，相对飞升之劫来说，价值绝对只在真魂丹之上而不在其下的。你也知道，我一族和你们普通生灵不一样，可对飞升仙界并不怎么很感兴趣的，所以一些对其他强者来说可遇不可求的东西，对本族却毫无用处的。”田飞儿对韩立回答似乎早有预料，不慌不忙的又说道。

    “什么，在度劫上价值之大还在真魂丹上？若真是如此的话，在下倒不是不能考虑一二。这样吧，等到了龙岛后，我再决定是否私下去拜见这位金长老一次。”韩立脸色变化了数次后，终于有了决定的回道。

    “若韩兄真答应此事，相信金长老也绝不会让道友失望的。另外，这真魂丹万一真到了我们龙岛手中，只要稍微放出些口风去，相信其他强者也再不会寻韩道友任何麻烦了。这对韩兄也是极为有利的事情。”田飞儿抚掌一笑起来。

    “嘿嘿，希望如此吧。”韩立嘿嘿一笑后，十分含糊的回了一句。

    “好，时间也不早了。我等也上路吧。龙岛虽然就在摩柯界的附近处，但我们真要过去的话，也要花费不少的时间。”田飞儿非常识趣的没再提真魂丹事情，话题一转的说道。

    韩立对此自然没有反对的意思，当即点头的赞同起来。

    于是下面，田飞儿手臂一动的冲高空一招。

    天空中某块看似普通的白云中，当即数声嘶鸣之声传出，一辆被数匹红色怪兽拉扯的白色飞车从中一飞而出。

    飞车足有十余丈长，不但通体洁白如玉，名印着各种精美的花纹，前面拉车的四头怪兽，更是生有四蹄，头生龙角，身披赤红鳞片，仿佛被一层火焰包裹一般的闪闪发光，竟是半马半龙的狰狞模样。

    “这是我们龙岛独有的狞马，虽然谈不上有何争斗能力，但胜在力大无穷，耐力惊人，足可不吃不喝的在虚空中奔驰数月而不见力竭的。”田飞儿见到韩立表情，略加介绍几分。

    “果然有些意思。我以前倒也见识过一些所谓的‘龙马’，但轮神骏程度根本无法和这几头狞马相提并论的。此种灵兽贵岛可对外出售的！”韩立上下打量了数遍四头狞马几眼后，口中啧啧称奇的说道。

    “呵呵，这种低阶灵兽，我们龙岛自然对外有售的。不过因为一些特殊原因，此灵兽只有在龙岛之上产下的后裔才能这般神骏，若是在龙岛之外，其血脉会变得越来越淡，最终和其他地方的龙马并无丝毫差别了。”田飞儿随口的解释两句。

    “这样的话，就有些可惜了。”韩立听了，露出了几分遗憾之色。

    若是此狞马可以自行繁衍的话，只要带回人族几对去，相信必能大有用处的。

    “咯咯，韩兄不用太心急了。我们龙岛的好东西，可不管是这点龙马而已，相信其他的特有之物，也绝对能让道友大开眼界的。”田飞儿轻声一笑，身形一动的向空中飞车一飘而去。

    “哦，若真是如此的话，我此趟纵然没有得到那广灵道果，也不算虚行了。”韩立一边口中回道，一边也化为一道惊虹的冲天而去。

    片刻工夫后，四头龙马一声长长嘶鸣，就足踏虚空的拉着飞车向前狂奔而去。

    身处后面的韩立，感觉整辆飞车平稳无比，竟如站在平地上一般，心中不禁又一丝诧异，低首再打量身下这辆原先看似普通的乘坐之物。

    “韩兄不用多看了！这风灵车也是用我们龙岛特有的一种灵铜打造而成的，不但天生比其他灵金轻上百倍，更可容纳灌注风灵力进入其中，在外面也算是一种罕见的材料了。”田飞儿又笑吟吟的说道。

    “韩某现在是真有几分相信田仙子之言了，真希望可以早一些达到龙岛之上了。”韩立露出几分笑容来。

    “既然韩兄有此要求，那小妹就在施法辅助一下吧。”田飞儿眼珠微微一转后，一抿红唇的说道、

    接着她单手一掐，数道法决一连串的弹出，全都一闪的没入四头狞马身上。

    下一刻，四头半龙半马的灵兽，当即口中发出低吼之声，身躯在体表红光一盛后，纷纷狂涨了小半之多，同时口中生出数只粗大獠牙，双目也一下变成了赤金之色。

    这些灵兽四腿一个模糊后，速度更是一下激增了倍许之上，拽着后面飞车直接化为一道长长红光的向前破空而行。

    ……

    数月后，韩立在田飞儿陪同之下，从一座悬浮在无尽星空中的巨大殿堂中走出，并直接出现在了大门外面的一片广场上。

    抬首望去！

    只见在高空不远处，赫然悬挂着一颗几乎遮蔽半天星空的巨大绿月。

    不……应该说是一座近似半圆形的巨大岛屿，上面隐约还能看见一些黑点状的建筑，并且通体全被一层淡绿色光幕笼罩其中的样子。

    “这就是龙岛，倒是和我想象的差不多。”韩立凝望着空中的绿色月亮，口中自语般的喃喃几声。

    “我们龙岛原先也不是这般模样，只是后来经过许多先祖用偌**力先后改造后，才渐渐形成这般模样的。好了，韩兄既然已经在此处检验过请帖了，在道果大会期间就可自行出入本岛了，只是先前所说的那些禁区，道友还不能随便乱闯的。而小妹还要去履行一些执事职责，下面就不便继续相陪了。”一旁的田飞儿，随口回了两句后，忽神色肃然的说道。

    “这一路多辛苦仙子了，既然已经到了这里，道友尽管忙自己的事情就是了。”韩立点点头的回道。

    “在我离开前，韩兄难道没有其他话冲小妹说吗？”田飞儿听了韩立之言，没有马上离开，反而似笑非笑的再问一句。

    “哦，什么事情。道友有话尽管直言就是了。”韩立心中一动，但面上不动声色的说道。

    “哼，看来我不主动提出来，韩兄就不打算主动相问了。算了，接着吧！这是当日我曾经对你的承诺，至于是否真能借此取得广灵道果，就看道友自己的本事了。”田飞儿白了韩立一眼后，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。

    “呵呵，仙子有心了！韩某多谢了。”韩立双目一亮，不加思索的单手一抓，就将玉简抓到了手中，脸上浮现出笑意的说道。

    “年的人情我已经还清了，小妹就真的告辞了。”田飞儿下面也不再多说什么，略为一礼后，就转身向大殿中重新走去。

    韩立微微一笑，等到田飞儿身影再次没入殿门后，才将玉简一收而起后，也奔广场角落处一个淡白色传送法阵走去。

    法阵附近处丝毫守卫不见，但等韩立一走入其中后，却从旁边地面上升出一个丈许高石碑来，顶端处赫然有一个椭圆形凹槽。

    韩立目光一扫石碑，袖中手指冲其一弹，一点银光激射而出，一闪即逝后，就稳稳没入凹槽中。

    正是当年樊咆子交给他的那枚银色鳞片。

    此物方一嵌入石碑上，立刻散发出一丝莫名的波动，直接和传送法阵联系一体。

    原本静止的传送法阵，当即微微一颤，开始发出低低的嗡鸣声，同时丝丝白光从中缭绕而出。

    韩立神色微动，一手再冲石碑微微一招，银色鳞片当即飞射而回其袖中。

    这时传送法阵才突然无数符文涌现而出，中心处的韩立，更是一个模糊的在其中消失不见了。(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十八章 收获

    一个月后，一座看似寻常的小镇中，一些头上生有怪角和脸上肢体上有鳞片之人正在街道上来回走动着。

    另外还有稀拉拉更少的一些气息特别强大、都用各种方法遮掩住相貌之人，在东部专门售物主街上出现，并不时进出一些平常少有人光顾的隐秘店铺。

    “什么，前辈要两万斤风精金？”某间有些昏暗的店铺中，一名头生紫色短角的中年掌柜，有些吃惊的望着眼前的客人。

    虽然最近一些屡屡出现的大手笔买卖已经让他有些见怪不怪了，但眼前之人索要的材料之巨，还是让其心中有几分骇然。

    “怎么，你们拿不出来？我可听说了，这家店铺是龙岛上专门以出售风精金出名的，不会连这些数量也拿不出来吧。”站在掌柜面前的之人，声音低沉，浑身笼罩在一层淡青之光中，根本看不出任何的相貌年龄，给人一种异常神秘的感觉。

    “要是前辈半个月前来的话，本店倒还能凑出这么一大笔风精金，但现在库存中却的确只有八千斤而已，其余数量分别在半月前被其他几位前辈买走了。”中年掌柜恭敬的说道。

    眼前这等打扮并出手这般大方之人，毫无疑问都是来自岛外的其他界面强者，他身为一名只具有些许真龙血脉的中阶龙人，自然不敢有任何怠慢的。

    “八千金就八千斤吧，剩下的我全要了。这是货款！”对面青光中人只是略一沉吟，也就做了决定，袖子一抖，一枚圆环从中一飞而出。”

    “好，前辈稍等，晚辈这就叫人将材料马上送来。”中年掌柜只是略一检查储物环中的东西，立刻答应的说道。

    接着他从身上拿出一个圆盘状法器，低声冲其说了几句后，就和眼前客人一起等待起来，

    一盏茶工夫后，店铺后另一房间中的一处小型隐秘法阵中，光霞一闪，一名身材高大的年轻龙人闪现而出。

    他几步就飞快走进店铺之中，一连从怀中掏出三个一般无二的青色储物镯，全都交给了中年掌柜。

    “前辈请点下数量，看看是否正确。”中年掌柜则立刻将刚到手的储物镯转身捧给了面前的客人。

    “我相信贵族信誉，不用再查点了。”青光中人淡淡一声后，手臂微微一动，一片青霞飞出，将三枚储物镯全一卷的拉回到了手中，竟真的不检查什么的立刻转身而走。

    只留下了店铺中面面相觑的两名龙人。

    “这人好大气魄，这般大数目的风精金竟然都不看上一看。”高大年轻龙人轻吐一口气后，有几分感慨的说道。

    “你知道什么！这些人能来到龙岛，肯定和岛上的那些真龙大人有些关系的。况且境界到了他们这种程度，还能真怕我等这样的店铺欺骗不成，否则只要一告诉岛上执事，你我还能有好果子吃。”中年掌柜却一翻白眼的说道。

    年轻龙人再一思量后，也就有些恍然的点头称是了。

    同一时间，一道青光在小镇外的某个山头上一落而下，光芒一敛后，现出了一名青衣，正是韩立。

    他重新拿出三枚储物镯，略一检查后，脸上露出满意的神色，遁光再一起，又化为一道青虹的朝龙岛另一方向破空而去了。

    三个月后。

    一道青虹在一片赤红山脉上空激射而行，几个闪动后，蓦然落入到下方一个普通山谷中。

    山谷中心处一座丝毫遮挡没有的平台上，端坐着五名容貌服饰各异的男女。

    一名看似不过七八岁的女童，一名肤色碧绿的老翁，一对三十多岁模样的中年夫妇，以及一名体表铭印无数银色花纹的大汉。

    青虹在空中一个盘旋，就准确无比的落在平台中心处，从中徐徐走出了韩立。

    韩立目光一扫在场的其他人，微微一笑，就在离女童不远之处也盘膝坐下了。

    在场这些人对韩立的出现丝毫惊异之色没有，全都沉默的坐在原地不动。

    再过一会儿工夫后，远处天边破空一响，竟同时又有一道五色长虹激射而l来。

    此长虹数个闪动后，也到了上谷上空，光芒一敛，从中则现出一名身披霓裳的貌美女子。

    女子从空中徐徐往平台上一落而下，神色冰冷的左右打量一番，也找了一处无人角落盘坐下来。

    “人数够了，那我等的交换立刻开始吧。诸位若没有意见的话，就由老夫先抛砖引玉吧。”那名肤色碧绿的老者一见女子坐下后，当即缓缓起身的开口了。

    “既然道友愿意先来，尽管自便就是了。”

    “此等交换，自然是无所谓前后的。”

    ……

    包括韩立在内的其他几人都没有反对的意见，或直接出言同意，或不语的默认下来。

    于是老翁不客气袖子一抖，平台中间处立刻一声轰鸣，凭空从地面上冒出一张散发白光的长方形石桌，接着手掌再一翻转，顿时在灵光闪动中，一连十几样东西全稳稳的落在了上面。

    韩立目光一凝，也就看清楚了这些东西的模样。

    除了几个被玉盒木匣所装的东西外，其他大部分均是灵界难得一见的珍稀宝物，其中有几样物甚至连他都无法辨认的出来。

    “我这几样物品，要换取万年阴髓，轩辕木，九窍灵翠，当然若是有玄天残宝这等东西的话，老夫也绝对会让交换之人满意的。”老翁用手指冲那几个玉盒木匣一点的打开后，不慌不忙的说道。

    其他人看完石桌上东西后，或面无表情，或眉头紧皱，却无一人马上出言说什么。

    “怎么，老朽这些东西全无法入众位道友法眼吗，要是这样的话，在下立刻将它们收起，让下一位道友上来吧。”老翁等了一会儿后，见还没有人有交换的意思，当即有些不耐的说道。

    “道友何必如此心急。轩辕木，我这里有一块，就是不知是否合道友的心意。”听了老翁言语，竟是那名看似最年幼的女童开口了，声音娇嫩无比，并且小手一招后，立刻一块黑乎乎东西一飞而出。

    老翁脸上现出一丝喜色，一抬手，就将东西凭空吸了过来，但略微打量两眼后，又露出几分失望之色。

    这块轩辕木年份略有些不足，同时体积略小了一些。道友打算用其换取什么？”老翁仔细思量了一下后，还是开口的询问道。

    “我打算用此木，换取桌上的一颗太乙丹。”女童用手指一点桌上的某个玉盒，不客气的回道。

    “一颗太乙金丹的话，价值倒也差不多。我换了！”这一次，老翁毫不犹豫的答应下来。

    女童小嘴一抿，一根手指冲石桌上玉盒微微一勾，其一颗金色丹药立刻腾空而其，自行飞到了其近前处。

    女童一把抓住丹药，将其收起后，就若无其事的重新盘坐而下。

    “我对这枚玉阙颇感兴趣，用一瓶和万年阴髓差不多的秽阴液相换如何？”见有人开头，那对夫妇般模样中的男子，终于开口说话了。

    “可以”老翁只是想了一下，就点了点头。

    下面的时间，其他人也陆续开始交换起来，结果一番下来，桌上东西竟大半都被顺利换走。

    韩也从中换取一件似金非金、似石非石的材料。

    老翁再问三声后，确定真没有人愿意交换后，才有几分满意的将剩余东西一收而起

    “下面哪位道友愿意上去了。”不知是谁懒洋洋的问了一句。

    “若是没有人相争的话，在下就先上了。”韩立目光闪动几下后，微笑的站起了身来。

    ……

    四个月后。

    某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黄色巨舟上，近百名身披银色甲衣的卫士在附近处来回巡逻着。

    在巨舟最高层的一座布置富丽堂皇的大厅中，韩立正和一名身披金色长袍的老者，面面相坐着。

    在老者身后处，还站着一名银杉少年，面色苍白，但嘴角带笑，竟是正邀请韩立来龙岛的樊咆子。

    “这么说，韩道友需要先看看老夫拿出来交换的东西，才能决定是否将那枚真魂丹相换了。”金袍老者头生一对和樊咆子相似紫角，脸庞方正，双眉似剑，方一开口，就给人一种不怒自威的感觉。

    “金长老见谅！这几个月，韩某也将整个龙岛转了大半，并且也从不少道友手中换取了一些珍稀的材料，收获可谓十分巨大。但若说能和真魂丹相提并论的东西，却真是一个不曾见到。故而在下对金前辈拿出的东西，也十分的感兴趣。”韩立十分平静的回道。

    对面的金袍老者竟是真龙一族的金大长老。

    “嘿嘿，道友会这般想也是自然之事。其实老夫换取这枚真魂丹对我们真龙一族并无太大用处的，而是准备用来偿还当年曾经欠下的某位老友的大人情。至于用来换取真魂丹的东西，绝对会让韩兄满意的。樊咆子，你将东西拿出来吧。”金长老闻言，脸上没有露出不高兴的神色，反而微微一笑的向后吩咐一声。(未完待续。)


------------
