# 凡人修仙传 第1063-1068章｜第六卷 通天灵宝 第一千六十三章 漩涡

第六卷 通天灵宝 第一千六十三章 漩涡

    .此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。

    这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之上。

    仿佛滚烫的油锅中被放入了一婉凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了过来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。

    这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜后长松了一口气。

    “不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗。”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头上风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮自己手上的黑色光球轻轻一点。

    一道不起眼的灰色法决射进了其中。

    “噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。

    韩立脸色一沉，人形傀儡却同样法决一催，没入风球中的黑髓飞刀，开始体形狂涨，黑光闪动中在风球一阵没有头脑的乱扎，搅动的刚刚安静下来的风球再次不稳起来。

    “你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之上。

    韩立心中一凛，正想施法躲避时。漂浮在祭坛上的玲珑却早一步的出手了。

    此女，朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍。

    “轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空撞击到一起，在空中爆裂开来，随即道黑芒白光交织一起，发出“嗤嗤”的破空之声。

    “有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。

    黑甲女子面沉似水，并没有说什么。

    她很清楚银发女子对方虽然没有躯体，先前还受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子。但真要击败这位大敌，没有一时半刻工夫，绝无法轻易得手的。

    “原本想要等一会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同青烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。

    玲珑一怔，但马上双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。

    但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。

    此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外。但随即目中闪过不屑，轻轻一抖身子。顿时从其背脊上发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。

    两者将在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声，而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。

    风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。

    几乎与此同时，韩立通过傀儡马上感到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。

    韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将黑髓飞刀强行收回，但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡分念的联系。

    这一惊，真的非同小可！

    他不及多想两手一搓，再猛一扬，两股碗口粗的巨大金弧喷射而出，同一时间盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑上弹跳而起，电弧弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。

    此蛟周身光电闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。

    除了最后一点用来驱动风雷翅的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。

    韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。

    此黑球和上空巨大的风球不同，完全是用精纯魔气凝聚而成，被如此多辟邪神雷击中，就算它再有什么古怪也立马烟消云散的。

    银发女子正操纵自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻咦一声。

    虽然她融合有银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却也是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。

    在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状东西，困住了黑髓飞刀的，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。

    电蛟血柱转眼间碰撞到一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟真将如此多的辟邪神雷硬生生挡了下来。

    “你敢毁我真身！”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来！

    血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身躯原主人的银发女子大怒起来。

    “你马上就要灰飞烟灭，还有心思顾及这具躯体。”风球中传来的黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。

    一听此话，玲珑脸上怒色竟就此不见，反而沉默了下来：

    “你少自大了。你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否击破封印，还是两说的事情。”

    “能否做到，你马上不就知道了。”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都喷射进了风球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。

    整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的漩涡诡异的融合一体，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了漩涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒包裹着一干乌黑的小旗，正是那件灵宝“黑风旗”。

    随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。

    在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。

    而那件八灵尺所化的银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影簇拥下，朝上面激射而去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。

    一见此情形，玲珑当即神色大变，不见思索的双手掐诀，一张口喷出一件圆盘出来，正是那“逆星盘”。手指一点此宝，顿时此物滴溜溜一转，化为数尺大小。

    银发女子一抬玉手，就五指微分的按在了圆盘背部，随即此女浑身泛起晶莹异常的光芒，而圆盘上金色星光大盛，仿佛无数颗星辰从圆盘中心处飞快涌出。

    黑色漩涡中的双手黑狼见此，四目却均露出不屑之色，似乎根本没有将此女的举动放到眼内。

    而这时，大片白光涌入漩涡后，竟让漩涡附近的空间嗡嗡作响起来，有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来一般。而离漩涡越近的地方，空间扭曲程度明显也厉害。

    而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘出激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，不忘口中微张的传音了几句。

    正在和大头怪人所化的三首魔物激动的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。

    万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色漩涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马上化为一团血光和一道青虹飞离逃走。

    眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。

    七妙真人自然惊怒交加，将七件宝物催使到了极限，化为七团滚动不停的光球拼命攻取，同时身形不时的激射闪动，想要甩掉此魔。

    但是不知大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不太好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移下，竟将七妙真人缠的死死的。而无法离开祭坛太远。

    中年文士心中大沉。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十四章 黑洞

    .

    只见中间星光一闪，无数拳头大小光团狂涌而出，仿佛成千上万星辰倾泻喷出，瞬间划破空间带出一道道金色残痕，犹如瀑布逆转，银河倒流，竟给注视之人一种心神迷醉感觉。

    呆在漩涡中心的双头怪狼，看到此攻击却丝毫不加理会，只是狂催黑色漩涡，让其吸收的白色光点越发众多，自身压缩也更快了一些。

    可下一刻，黑狼就愕然了起来。

    因为漫天的金色星光紧挨着漩涡顶部擦过，竟没有击在漩涡之上。

    “失误？笑话，有神念作为牵引怎可能会出现这种荒谬事情。”双首巨狼心中一阵诧异，但忽然感应到了什么，一只头颅回身一看，顿时一惊。

    蓦然另一颗头颅飞快吐出一连串的咒语，从漩涡中喷出的五色霞光顿时上一卷，就将那飞射而过的金色星光硬生生的从中间隔绝开来。

    但是从玲珑口中却传来一声冰寒的声音：

    “现在才发觉，已经迟了！他已经被我放出来了。”

    随着此声话落，在黑色漩涡的后方数十丈处，一大团星光汇聚一起，紧接着一道人影在里面闪动几下，随之凝聚现形。一晃后，此人就飘出了星光中，一脸惊疑的向四周打量着，竟一副鬼头鬼脑样子。

    刚刚遁到了边缘处的韩立，正好回首望去，一见此人大吃一惊。”是他？这人怎会出现在此地！”韩立觉得自己有些糊涂了。

    这名看起来一脸圆滑的老者，竟就是那名方一进入昆吾山，就被魔魂和珑梦凝合的新精魂，放逐到了幻妙天像中的向之礼。那时用融灵**组成的新精魂，因为有银狼躯体支持，再加上同时精通古魔和灵界的各种秘术，神通可远在现在的魔魂和玲珑之上，几乎是二者全盛时期的数倍之高，甚至已经有接近炼虚初期的可怕修为。

    这才能够身处封印之中，却可以将灵力隔空传出封印之外，直接将这位向之礼暂时封印了起来。

    而这个幻妙天象，是人界早就失传的一种上古秘术，其实本质上不过是将人封印到一个用莫大神通力临时形成的空间裂缝而已。此裂缝无法存在太久，并且施术人本身也无法自行进入其中，而因为形成的空间裂缝性质缘故，也有众多不同的叫法，比如“困仙笼”“梦魇渊”等等。

    当然对敌的实际效果如何，却要看对手和自身的修为而定了。

    但低阶修士被高阶修士用此法术困入其中，那十有**要倒大霉了。除了等空间裂缝自行消失的一天，或者另有什犀利法宝强行破除空间障壁，否则只有老老实实的困在里面，竟等此术解除了。

    不过除了一些特殊情形下，此法术的实用性并不大。毕竟高阶修士若对付比自己低的修士，大有其他神通可以轻易施展，何苦动用这种大耗法力和神念的秘术。若是低阶修士对高阶修士施展，人家又可凭自身神通，能轻易击破空间障壁。

    如此一来，倒是同阶修士间施展的较多一些，但若时机和场合捏掐不准，又很难讲对方准确摄入裂缝中。而且要想施展此术，最起码也要化神中期境界！

    这般诸多限制，大概也是这种秘术会在人界失传的原因之一吧。

    倒是解除此法术需要的神念和法力都无需多少的。借助逆星盘之力，玲珑倒可以勉强解除的。

    向之礼虽然不懂此秘术，但是倒也听说过一些相关传闻。龟儿在被困在幻妙天象的日子里，一直老老实实的在裂缝中静坐不动，因为一动之下，十有**就会坠入幻象之中。但刚才还在郁闷发呆中，下一刻就蓦然出现在了此地，让其心中大喜外，也有些摸不着头脑。

    此刻向之礼眨了眨小眼，还有些迷糊的四下一扫。

    但这时，双首巨狼却四目凶狠之色闪过，不再迟疑的两口齐张，当即两道乌黑光柱一下击在了身前的黑风旗上，顿时此旗一震下，骤燃间放出无数黑色丝芒，在漩涡中心处向四面八方飞卷而去。

    原本已经缩小到丈许大的黑色漩涡，通体一顿，接着齐往中心处急剧一收，转眼间竟化为一颗直径尺许的孔洞。

    此孔洞中心处漆黑如墨，丝毫光芒不漏，反而周边忽大忽小的涨缩不定，并不断吞噬着一切。附近原本就已经扭曲厉害的空间，竟立刻显出被撕扯进入的迹象。

    如此诡异的景象，实在可怕！恐怕也只有黑风旗这种带有空间神通的灵宝，才有能力做出这种不可思议的事情。

    那向之礼目光自然就被那黑洞的诡异情形马上吸引，当即脸色大变的叫声“不好！”

    慌忙的一张口，一块三角形的赤红令箭喷出了体外。一闪之下，此宝通体泛出了金色火焰，随之金光大放，竟幻化成一只金色火兽出来。

    此兽浑身披甲，头生双角，被层层金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的样子。但一现形出来，此兽就毫不迟疑的纵深一跃，化为一道金虹，直奔那黑色孔洞激射去。

    而与此同时，向之礼身上看似不起眼的长袍，灵光大放，一层紫濛濛护罩从上面一下浮现而出，然后才满脸紧张的朝那黑色孔洞望去。

    结果，入目的情形竟是那只火狼尚未扑到目标上，黑洞里面就传来黑甲女子一声狂笑后，随即孔洞骤然间往下方一沉，竟瞬移般的诡异移至了祭坛上方低空处，然一涨一缩下，爆裂了开来。

    在韩立眼中，祭坛上的黑洞爆裂的同时，无数粗到数丈，细到寸许黑色裂缝，瞬间在远处浮现，接着发出万鸟鸟齐鸣的刺耳声，向四面八方闪电般的延伸而去。

    远远看去，远处就仿佛一块巨大镜子一下被打碎了一般，让人触目心惊。

    韩立脸色有些发白，难道又一次要经历空间塌陷不成！

    但第八层的空间塌陷只不过是触动了原本古修定下的禁制而已，故而只是有惊无险。但这一次明显不同了，一看这些空间裂缝的出现就毫无规则可寻，不但大小不一，而且丝丝黑芒闪动下，一幅极不稳定的样子。就算侥幸是被粗大些的裂缝吸入其内，十有**也是死路一条。

    除非能向上次那样，侥幸裂缝再通向某个稳定的小型空间中，否则绝无幸理的。

    而在他目睹下，离祭坛太近的七妙真人就被七八道尺许粗裂缝一切而过后，身体和护身宝物就化为了七八截，随即碎尸和从中刚飞射想逃的元婴，更是被一道更粗大的裂缝淹没了其中，连惨叫声都没有发出，就此从世间消失的无影无踪个。

    但让韩立暗暗叫苦的是，竟然同时有数道大小不一的裂缝，一眨眼工夫就到了其跟前。竟恰好从各个方向将其卡在了中间，根本避无可避的样子。而这时，似乎又有一声惨叫声发出，听声音竟似是圭灵的声音。

    但韩立眼下自顾不暇，根本没时间去瞅个究竟，当即一咬牙，竟急中生智的遁光一起主动冲其中一道只有数寸粗细的裂缝迎去，同时身前悬浮的虚天鼎竟先一步飞出的直接迎向了此裂缝。

    韩立无奈之下，也只能赌同样身为灵宝的此鼎，能够抵挡此裂缝的斩切了。

    让韩立大喜的一幕出现了，纤细裂缝一斩在虚天鼎上，青色霞光一闪下，小鼎发出“嗡”的一声闷响，裂缝竟然就此一顿的停了下来。

    他想都不想的遁光一闪，绕过了此裂缝。然后稍一回首，只见原来所待之地，同时被数道黑色裂缝交叉斩过，已化为黑呼呼的一片了。

    这又让他背后冷汗直冒！

    不过马上这些黑色裂缝突然间一阵颤抖，里面黑芒大放起来，这让韩立脸色一下难看起来，刚放下的心一下又提了起来。

    但接下来的事情，马上让韩立怔住了！

    这些裂缝其内的黑芒闪动后，竟像它们刚刚出现时那样，一下变小后退起来，仿佛时间扭转一般，纷纷的向后收缩起来。

    转眼间，韩立附近的裂缝荡然无存，仿佛刚才的一幕只不过是幻觉而已。

    韩立心中大松，这才想起了刚才的惨叫声，急忙朝圭灵所在位置望去。

    只见原先其站立之处一切如初，唯独丑妇踪影全无。

    韩立心中一凛，神念一动的内视了此妖的本命牌，果然此牌凭空消失不见了。此妖竟真的被那裂缝吞噬掉了。

    韩立暗叹了口气，也顾不得多加感概，目光飞快的朝整个空间扫去，看看到底现在情形怎样。

    结果竟发现那林银屏和尸熊虽然不像他这般逃到了边缘处，但却毫发未伤。

    那尸熊通体被一团刺目血光包裹，神色倒还算镇定，而林银屏此女却花容苍白异常。因为刚才有数道裂缝从其身旁擦身而过，她能存活下来，还真是侥幸之极的事情。

    也不知道，是不是那个所谓的天澜圣兽真的神通广大之极，竟能暗中保佑它这位圣女。

    （第二章！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十五章 逃脱

    不过韩立只是在这二人身上一扫而过，目光就落在了远处的祭坛，.

    刚才那位元刹圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑刺芒笼罩着，虽然无法看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁去。只剩下一小半，孤零零的竖在那里，显然这个法阵已被毁的十分彻底。

    在韩立双目微眯的注视下，远处黑色芒团闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。

    显露出的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。

    百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空斩去一般，只剩下半截。

    而在祭坛附近则漂浮着两物一人。

    一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刺目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即溃的样子。

    向之礼本人更是满头大汗，脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战一样。

    两物其一，是那件直径尺许的逆星盘，此物滴溜溜的在空中转动着，周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则悬浮在祭坛正上空处，是小半截黑乎乎东西。其古怪形状让韩立一怔，但随即就认了出来，竟然是只剩下小半截的黑风旗。

    此灵宝大半部分，都已在先前的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。

    韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心中正大感诧异时，忽然逆星盘一动，从中心处喷出一股金光来。

    一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的盯向黑风旗擦你哈，正是玲珑此女。

    而几乎与此同时，那小半截黑风旗同样发生了异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。

    那边向之礼一见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两根手指冲此狼一点。

    “噗噗”两声轻响，一金一红两道剑光从指尖处出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。

    向之礼倒也机灵的很，虽然不知道刚才发生什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱异常的时候，先下手为强了。

    黑狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。

    但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扫后，突然口中发出洞穿金石的厉啸来。

    远处的韩立，脸现一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。

    数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙堆砌成一般，在啸声中化为了无有。

    几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。

    “不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。

    玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。

    向之礼虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。

    韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一言不发的冲空中一点、悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。

    轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻去，竟是那人形傀儡手持雷火弓放出了漫天火矢来。

    刹那间，整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。

    韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在了手心中。

    但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目血光和两道弯月飞刀同时飞射而来，击在了此障壁上。

    韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了。

    看来他们也很清楚，若不能早一步击破障壁逃之夭夭，绝对无法抵挡魔气的侵蚀。

    无论是想借助玲珑之力飞升灵界，还是对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。

    韩立没有说什么，手中三焰扇光芒大放下，一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，狠狠击在了障壁之上。

    下一刻，三色光晕浮现而出，各色符文闪动间，障壁发出震耳欲聋的轰响，并开始扭曲变形。

    其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！

    眼见在各种攻击下，障壁扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。

    韩立面色阴厉下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复法力，一边心念急转的想要另施展其它攻击手段。

    就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后现出一枚黄色符箓，贴在了障壁上。

    顿时一层黄光瞬间布满了障壁。韩立一愣，尚未明白怎么回事时，又有团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。

    一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附近一闪幻化而出。

    空面障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的孔洞，现形而出。

    惊喜交加下，韩立不加思索的身形一动，顿时化为一道惊虹直接从孔洞冲激射而出。人形傀儡同样一闪的在原地消失不见。

    眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中。另有数道遁光几乎紧跟韩立飞射而出，在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。

    除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚才还伸出祭坛附近的向之礼。

    而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！

    韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口说些什么。

    但这时一道金色光柱直接从障壁中喷出，随即汇聚一点形成一巨大光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。

    小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。

    而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。

    大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。

    “哼，你们在这里再多发呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光在韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。

    “你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。

    毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他感觉自然大不一样。

    “你知道的倒不少。是不是昆吾三老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。

    如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。

    玲珑秀眉一皱，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话后，向之礼先是吃惊，接着恍然，然双目急忙重新打量了一遍玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松急忙一抱拳道：

    “恭喜玲珑王妃，今日得以脱困。有关王妃之事，当年三老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，三老也是被逼无奈。毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”

    “哼，此事等我回到灵界再说。你还是想想如何控制魔气吧。我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体。到时候此魔一恢复当初的神通，再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此地，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱景象。”玲珑冷冷的说道。

    “不用王妃说，晚辈也知道一些的。别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能制他了。但现在第九层中已经充满了魔气，我等就算想趁其虚弱之际击杀对方。恐怕也没有此能力的。此魔有魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去，我二人就不得不再次退走的。而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼搓了下双手，苦笑的说道。

    银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。

    “既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。

    “哪有如此容易之事。原先封印法阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁制的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生拍碎了。否则，若是能抢到此法器。倒可以另行启动备用的法阵。再将魔气镇压下来的。但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。

    这话一出，大厅中又陷入了沉寂中。

    “既然有备用法阵，以上古修士的才智不会真的只有化龙玺这一个控制法器吧？”沉默不语的韩立，平静的开口了。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十六章 逆灵通道

    一听韩立这话，向之礼倒是一怔，但摇摇头道：

    “的确！既然有备用法阵，.但是此法器和化龙玺不同，从上古时候就被下落不明，据说被藏在此山某个意想不到的地方。知道其下落的，只有昆吾三老的另一支后人而已。但这支后人早就隐形满名早就不知所踪。我等向哪找去？”

    “另一支后人！哼，原来如此，那三个家伙还真够小心的。”玲珑哼了一声，马上就明白了昆吾三老的用意。

    林银屏和尸熊听到这话，却均都露出了担忧之色。韩立同样眉头紧皱，却随口多问了一句。

    “另一件法器是何宝物，难道也是一枚同样的印玺？”

    “这倒不是的，而是一块叫天晶碑的碑石。若是有此晶碑的话，就可以唤出备用法阵了。”向之礼不经意的回道。

    “天晶碑！”韩立脸上不变，但心中蓦然一惊，马上想起了当初在山门处得到的那样东西，上面的几个古文不正是叫此名字吗？

    几乎同时，他马上感应到了一道目光在自己身上一扫而过。却是玲珑仿佛不经意的望了其一眼。

    韩立心中咯噔一下。

    “实在没有办法，我们先离开这里。那魔物没有数日光景，不会破开此空间出来的。趁此机会，我纠集南疆附近的所有修士，布置下一些大阵，暂时将这昆吾山重新封住。然后再广邀整个大晋宗门聚集此地。这魔物现在还是孤身一人，就算吸收了魔气后神通再厉害，成千上万的修士一齐出手，总也能灭杀它的。至于那些真魔气毕竟是死物，大不了将附近万里之内先划为禁区，然后再慢慢设法解决就是了。”向之礼毕竟是化神期修士，寥寥几句话，就拿出了一个可行的方法来。

    “向道友此话大有道理，就如此办吧。我回万妖谷，也向谷主禀告此事。这事情可不是你们人类修士之事，我们妖族也会派人助你们一臂之力的。”尸熊长出了一口气，颇为诚恳说道。

    “哦！若是贵谷出手的话，胜算自然又多了许多。特别贵谷的车道友，小老儿自修道以来就一直久仰大名的，可惜数次奔赴都无缘得见啊。似乎车道友一直都在闭关中！”向之礼大喜的说道。

    万年尸熊闻言，干笑了几声，并没有就此回答什么。但眼珠微转下后，忽然转首冲玲珑恭敬说道：

    “玲珑王妃！我们谷主说起来也是王妃昔日认识之人！他是……”说到这里尸熊口中无声，嘴唇微动的传音起来。

    玲珑原本神情淡然，但听了没几句，神色一动，目中闪过一丝讶色。

    “是他！我说他怎么知道我被封印在镇魔塔下的！”玲珑喃喃的低语几声，似乎回忆起了什么往事，眉宇间竟现出几分寂寥出来。

    “既然王妃已经知道我们谷主的身份，不如先随在下回万妖谷小住一段时日，我们万妖谷各种灵禽异兽，数不胜数，足可以让王妃在挑选一个合适的躯体。”尸熊诚挚的说道。

    “去万妖谷，没兴趣，也不会离开昆吾山的。过一会儿，我会重新返回刚才的空间。”银发女子竟说出了让众人差点以为听错的话来。

    “王妃还要回去，这怎么行？”万年尸熊失声起来。

    “不错，不过我不是一个人去。这个人的辟邪神雷对我有些用处，他陪我一起回去。”玲珑望了韩立一眼，手指一点的淡淡道。

    韩立神色一动，但随即面无表情。

    “玲珑前辈莫非是开玩笑之言。何必要如此冒险？”向之礼诧异的瞅了韩立一眼，也忍不住的问道，一副同样不希望此女再度赴险样子。

    “我和你们不一样。我原本就是从灵界真身降临这一界的。就算以后修为回复到了化神后期，也无法凭自身能力二度飞升的。想要回到灵界，唯一的途径就只有取回我的真正躯体，然后通过逆灵通道直接返回。而这一次，我会先准备好我们银狼族的天赋神通，只要能靠近此魔，应该有一半的把握抢回身体的。”玲珑冷冷说道。

    “这个……王妃还是再多考虑一二吧！”万年尸熊露出迟疑之色，似乎非常为难的样子。

    向之礼也在一旁连忙的劝阻。

    银发女子纤纤玉指一挽肩头仿佛纯银般的长发，嘴角挂起了一分讥讽。

    “我知道你们想从我口里知道逆灵通道的下落。怕我一去葬送里面，绝了你们的念头吧！”

    一听到这话，尸熊露出讪讪之色，而向之礼却神色不变，满口的“误会”等言语，丝毫没有被说破心思的样子。

    “好了。不管你们如何想的。当年通过此通道下界的人、妖虽然众多，但真正知道详情的，恐怕还真没有几人。逆灵通道在灵界，也不是普通修炼者可以接触到的。所谓的逆灵通道，根本不是真实存在的，也没有准确位置可言。”

    银发女子轻飘飘的一句话，让向之礼和尸熊神情呆滞住了。

    韩立目光闪动几下，仿佛留心听着眼前几人的言语，但神识却悄悄潜入储物袋中，暗暗检查着那块天晶碑起来。一旁的林银屏，却一时间真被逆灵通道的秘闻所吸引，全神贯注的听着。

    “不是真存在，这是什么意思？”向之礼心中隐隐猜出了些什么，但仍然满脸凝重的问道。

    “很简单。逆灵通道，不过是我们灵界借助天地之力开辟出的临时通道而已。此通道在当年送我们那些人、妖降临人界后，早不复存在了。”玲珑冷冷的说道。

    “不可能！若真是如此的话。上古大战后，明明还是有人重返灵界的。没有逆灵通道，他们如何做到的。”尸熊却根本不愿相信此事，口中急忙问道。

    “你忘了当年古魔界初始入侵人界，人界古修如何联系我们灵界进行求援之事了。”玲珑无动于衷的说道。

    “传界香！”向之礼眉头一皱起来。

    “不错，当初那些人撤离时，自然是事先再次点燃此香通知灵界，再次打开一次通道罢了。不要说如今你们还是否有此香，就是有，你认为灵界会为你们几人再次打开通道吗？要知道每一次打开逆灵通道，消耗的顶阶灵石数量，即使你们人类和我们妖族联手也大感吃不消的。”玲珑的话几乎粉碎了尸熊的最后一次希望。

    “那王妃你取回了躯体后，如何再返回灵界去！”向之礼却抓住了关键之处，冷静问道。

    “我身为天奎狼王的妃子，自身又是银月狼族的大公主，自然和其他下界修士、妖族不太一样。在我真身和神念中同时被种下了逆星盘印记。只要我能回到躯体中，再激发此印记威能。纵然隔着一界，族中长老为我设定的专门法阵会立刻激发逆星盘正体之力，强行开启一条小型逆灵通道接我回去的。而这个通道只能供我一人通过，其他人若想借此进入的话，印记不符下，立刻就会通道之力搅的粉碎。当年要不是我突然遭受了元刹圣祖分神占据身体，神念也被逼分离，早就可以回到灵界去了，哪还会滞留至今！””玲珑没有好气的说道。

    “印记？你手里的逆星盘原来并非实体？我说传闻中此灵界秘宝，为何威力比想象中低的多！”尸熊望着玲珑手中的那块圆盘，有些失魂落魄了。

    向之礼也脸上笑容尽收，神色一下阴沉了下来。、任谁自己寄予数百年希望的事情，一下全成了泡影，恐怕都是差不多的表情。

    韩立在此时，却心中警惕大升，身形悄然的后退了几步。他可不知道美梦破灭的他们，会不会作出什么疯狂之事来。

    “难道除了进阶化神后期外，就真没有其他方法可以飞升灵界了。现在我们人界的天地灵气情况，王妃应该也知道的。能够修炼至后期的可能性，几乎近似没有的。”尸熊长叹了一口气，满怀最后一丝希望的问向银发女子。

    “当然不是，除了我们人界可以打开的逆灵通道外，你们还可以通过另一种方法进入灵界。只是这种方法，只是理论上可行，从古至今真能成功的聊聊无几，可算是九死一生之路了。你们还要听吗？”玲珑望着二人殷切的目光，竟轻笑起来，一时间媚态倍生，风情万种。

    让一旁冷眼注视的韩立，一阵的口干舌燥，一惊的急忙运行起大衍决，这才重新稳定下心神。

    他心中不禁一阵骇然！

    “自然要听，就算再危险，也总比在这人界坐以待毙的强！”向之礼精神一振，急忙接口道。

    那万年尸熊自然也点头不已。

    “给你们说一下倒不是不行，但是作为代价。我需要问你二人各借一样东西。好助我夺回躯体之用！”银发女子目中狡黠之色一闪。

    “借东西！”

    向之礼和万年尸熊不禁一怔。

    “不错，那口仿制魔龙刃的血刃和向道友还剩下的两张破界符！”玲珑笑吟吟的说道。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十七章 封灵大法

    听到玲珑口中之言，.

    而尸熊却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。

    片刻后，两张土黄色神秘符箓，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。

    此女仔细检查了这些东西，并单手持着那口血刃稍微把玩一下。血光一阵乱晃后，她才满意的一一收起，然后冲向之礼二人说道：

    “天下间能联通上下两界的，除了临时的逆灵通道外，其实在人界还存在一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之力，远比其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣祖就是神通再大，也无法轻易到此界来的。”

    “节点！”向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。

    “当然天下如此之大，这些节点不是如此好找的。昔年的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有的则是固定在某一地方。但无论哪一种，所有节点处空间都极不稳定的。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为通道不稳产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的倒是先找出这些节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，但是如此多年过去了，多半不是消失就是已经崩溃了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先的节点位置、寻找之法和具体特征，详细告诉二位的。”玲珑淡淡说道。

    “那就有劳王妃了！”尸熊和向之礼大喜，各拿出一个空白玉简交给银发女子。

    而此女分别给二人复制了一份资料，就还给了二者。

    林银屏在一旁看着眼热，但却不敢贸然上前也去讨要。

    “好了！东西已经给你了。以你们的阅历也不难判断它们的真假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好还是早些离开的好。我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。

    向之礼和尸熊听到这近似逐客的言语，在劝说几句无果后，也不再多说什么，各驾起遁光而走。

    至于那林银屏看了韩立一眼后，也同样默不做声的化为一团银光而走。

    转眼间，这大厅中就只剩下韩立和银发女子二人了。

    韩立眼睛微眯，望着此女眼也不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。

    片刻后，银发女子长出了一口气：

    “这两个家伙还算识趣，没有留下神念刺探什么。现在可以把那天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来盯住了韩立。

    “你就这么肯定，我手里的一定是天晶碑！”韩立暗叹了口气，淡淡回道。

    “若那物不是天晶碑，才怪了？不要忘了，当初我部分元神可是你器灵，也同样看到了晶碑上古文。这一次你只要能助我抢回躯体，你手里的小鼎本妃不再要了，同时那件八灵尺灵宝也让你了。通天灵宝虽然珍贵异常，但在灵界却并不是最顶阶宝物！不过，我觉得有些奇怪的是，似乎在我印象中，你还有什么重宝。但却无法记起是什么？你是不是对我的分神动了什么手脚。”玲珑说到后边时，目光骤然一寒。

    “前辈莫非是说笑。以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。

    “哼！少装不知的样子。你的器灵之约并没有解除。而我有一处和你有关记忆明显被封住了。看来是和你身上另一件宝物大有关了。我倒有些好奇，倒底是何宝物，在你心目中比虚天鼎还重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。

    “你知道又如何？难道想擒下在下，重新逼问一番不成？”韩立脸色难看了起来。

    一旁的人形傀儡忽然身形一晃，和他并肩站立起来，同时身上泛起了一层淡淡银光。

    韩立心中已经有决定。若是此女真的想对那小瓶事情追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤醒了。不过更有可能是，未等银月苏醒他就先被此女制住了。毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的。说不得，三五下就被对方拿下了！这还是在对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。

    银发女子听韩立如此反问道，脸罩寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。

    韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法决，同时那人形傀儡一只手上也隐隐浮现出一张小弓出来。

    “噗嗤”一声！

    间银发女子花容绽放，忽然娇笑了起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。

    “银月，是你？”韩立一呆之下，马上失声起来。

    “主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前就将和小瓶记忆临时封印了起来。要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得了这具神念之躯的主导权，重新解开了此封印。恐怕还真要被你蒙混过关的。”此女微笑着说道。

    “封印记忆之事，你不是也同意了。否则哪可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确是银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。

    “虽然我拿回了主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之躯再此受损，又会让她抢回控制的。好在先前她虽然也发现封印记忆的事情，但并未加理会的深究，否则这种简陋的封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了。这种封印秘术在我配合下，又只封印有关小瓶的一顶点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无碍的。”银月郑重了起来。

    “也只能这样做了。不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸上喜色渐收，低沉问道，并未提此女为何主动相帮的话语。

    “我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损皆损关系。器灵身份只有等你同样飞刀灵界后，我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月明眸中闪过一丝异色，承认道。

    一时间，韩立不语了。

    “主人还是先施法吧。否则，时间来不及了。然后我用破界符破开此处障壁，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来。只要备用镇压住魔气，我就会用灵魂吞噬的神通，强吞行回到原来躯体中。只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道。““好吧，我先布置下一个临时法阵，以防那二人去而复返。”韩立点点头，一翻手掌，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半大厅护在了其内。

    银月见此，一言不发的坐在了原地。

    韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道：“我要开始施法了！你要多加小心了。”

    一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身上冒出，古涩咒语声也同时出口。片刻后，韩立身上冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。足足一顿放工夫后，咒语声噶然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。

    那婀娜身影正单手按住额头，玉容上隐现一丝痛楚之色。”没事吧！”韩立目中隐现担心之色，急忙问道。

    “没事，秘术很成功。就算珑梦重新占抢回了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走吧！不知道珑梦会什么时候重新苏醒的。还是抓进时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。

    一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！

    韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。

    于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色符箓直往虚空处激射而去。结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间障壁凭空显现而出。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十八章 封印

    在一道血光斩在障壁上后，.单手一挥，三色火焰和一道巨大剑气也接连喷出。

    人形傀儡手中的雷火弓也随之放出漫天火矢，击在了同一点上。

    终于障壁一阵扭曲后，被巨力强行击溃了。一个硕大的孔洞顿时显露而出，同时股股的魔气蜂拥而出。

    银月一声娇叱，身形就在一团血光包裹中飞遁而入，背后风雷翅一展，韩立也在银弧中瞬移进了此空间中。、身子方一现形而出，无数魔气就翻滚卷来，眉头一皱下，另一只手扣住的元罡盾从袖中飞出，一晃后，一层银色光罩就将其护在了其中。

    漆黑魔气一接触此罩，表面立刻发出滋滋的侵蚀之声。让护罩灵光顿时黯淡了一分。

    看到此幕，韩立眉头微微一皱。

    当年他深入无边海的万丈魔渊时，那里的魔气都没有此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩无几，这元罡盾所化防护看来无法在魔气中坚持太久了，只能速战速决了。

    心中如此想到，韩立斜瞥了一眼银月。

    此女现在被那血刃所化血光笼罩其中，魔气附近就翻滚不停，无法过于靠近。看来，此女向那尸熊借用此刃，倒也不是没有道理之事。

    银月招呼一声，就直向空间中心处激射而走。韩立则身形一晃，往高空飞去，同时遁光渐渐消失，隐匿起了行踪。

    这时，远处祭坛方向传来银月几声娇笑，接着数声狼嚎传来，紧着那黑甲女子的冰冷声音出来。

    “哼！你竟然还敢回来，这也好，本圣祖竟将你魔化掉。”

    随着此话语一落，爆裂声随即大起。

    韩立精神一振，顿时朝原先的祭坛处悄然飞去。

    片刻工夫，他就出现了厚厚的云层中，向下冷冷望去。

    此刻明清灵目神通运转到了极点，在没有被那元刹圣祖分神特意隔绝下，即使隔着漆黑魔气，仍可以将下方情形看的一清二楚。

    只见在原本祭坛所在的地方，多出一个百余丈广的黑窟窿，从里面源源不停的往外冒着股股魔气。

    其内黑乎乎的，堪称深不可测！

    而在此窟窿上空，一团血光和一团乌芒交织闪闪烁的追逐不停，两者间不时法出阵阵的爆裂声，掀起的巨大灵压将附近魔气都吹的翻滚不停，犹如有两条恶龙争斗不下，翻江倒海一般。

    一时看不出谁占据了上风。

    韩立见银月并无大碍，心中稍放心一些，瞳孔蓝芒闪动下，朝黑洞附近四处寻觅而去。

    虽然先前的空间爆裂将祭坛彻底摧毁，但是以叱灵软玉炼制的那两座石碑，以其材料特性，应该不会轻易消失的。而其中一座石碑，应该就是激发天晶碑之用的。

    韩立没有多费什么时间，片刻工夫就通过透视，就在一堆碎石下先后发现了两块石碑的踪迹，其中一块上还镶嵌着小半化龙玺的残骸，另一块则完好的躺在那里。

    心中大喜，韩立扫了一眼仍争斗不休的黑芒和血光，当即再次运转一遍收敛之法，将气息收敛到极点后，悄然向下落去。

    下落过程无声无息，争斗中的魔物未曾发现分毫。

    等双足稳稳的落在一片碎石上后，韩立单手一翻，手中多出一只玉如意出来，轻挥下，光罩上一层微弱黄光闪动，韩立整个人就诡异的陷入随时之下。

    当他一把将那块石碑抓到手中之时，悬着的心总算放下几分。

    韩立一点迟疑都没有，神念一动，腰间储物袋中一蓝濛濛光团飞射而出，正是天晶碑。

    看着这只有半尺来长的东西，韩立将玉如意往头顶一抛，单手虚空一抓，就将此物吸到了手中，另一只手抓紧了石碑，灵力就狂往蓝色晶碑中注入。

    晶碑微颤之下，通体灵光闪烁，显得艳丽异常。

    韩立凝重之下，将此晶碑往巨大石碑上轻轻一按，顿时石碑犹如豆腐一般，晶碑就无声息的没入了其中。

    尚未等韩立面露喜色，异变顿起。

    石碑一下亮起一层蓝芒，随之重若万斤的向下一沉，竟直接脱离韩立手掌直坠而下，半截石碑一下陷入地面之中，直直竖立这。

    而上半部则发出嗡鸣之音。

    黑洞上空蓦然响起一声惊怒的暴喝。

    韩立心中一凛，想也不想的冲元罡盾一点指，色光罩狂涨数倍。

    几乎与此同时，一道黑色光柱一闪即逝的激射而至！

    一声巨响后，巨大光团爆裂开来，大片黑霞瞬间淹没了十余丈范围。乱石在黑光飞快泯灭，化为无有，银色光罩被黑光罩在了其下。

    银光在黑光乱颤不停，银黑两色格外分明！

    韩立脸色一变，两手一掐诀，一连数道法决打在了光罩上。顿时光罩表面变得光滑异常，大半黑光竟被一滑而开。银罩总算重新稳固下来。

    而远处的元刹圣祖分神只立来及放出这一击，就再被银月缠上。

    否则再来一两击，护罩肯定崩溃无疑。

    但如此一来，双首黑狼狂怒异常，不再躲避银月攻击，口中黑光连连，带着附近魔气翻滚数丈之高，齐往银月身上卷去。一副不惜再次元气大损，也要先击退银月的样子。

    但现在这样做，显然有些迟了！

    地面突然传来一阵惊人的剧烈晃动，各个角落中，数十道光柱发出惊人轰鸣的拔地而起，化为数十丈之高的巨大石柱。

    各个石柱通体灵光闪动，表面同时浮现出颜色各异的粗大灵环，并飞快转动起来。

    不可思议的一幕出现了！

    空间中原本弥漫的漆黑魔气，在那些灵环一转动的同时，顿时飞蛾扑火般的纷纷往环上狂涌而去。同时在黑洞高空处，浮现出无数纤细光丝，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛网一般。

    眨眼间，一个光芒闪烁的巨大灵团成形，体积之大，仿佛小山一般！

    韩立见此情形，自然知道备用法阵已经启动，不加思索的继续将灵力往石碑中灌注而入。

    石柱上的灵环马上随之粗大起来，吸纳魔气的速度更加惊人。

    几乎在几个呼吸间，整个空间的魔气就被吸纳的七七八八，纷纷再没入石柱中不见了踪影。

    如此一来，原本依仗魔气和银月对峙的双头黑狼反处在了下风。

    黑芒中狼嚎不断，却被那团血光给逼的节节后退。

    韩立心中一松，单手掐诀，对准石碑又一法决打出。

    石碑发出一阵低沉的嗡鸣，随之悬浮在祭坛上空的乳白色灵团气势汹汹的往下一落，尚未接近黑色洞口，那股惊人的灵压，就让还在缠斗中的双首黑狼大吃一惊，顾不得再和银月纠缠下去，遁光一起的往外遁去。

    银月冷哼一声，身形一晃下，竟然在原地凭空消失不见。

    而灵团一落后，乳白色光霞刹那间布满了整个洞口，灵光收敛后，那黑洞竟消失的无影无踪。原地却出现一层晶莹异常的障壁，将魔气重新浮印在了其下。

    那元刹圣祖分魂所化黑狼见此，自然知道大为不妙。但目光一扫下，立刻落在了封印旁边那块石碑上。

    使用过化龙玺的此狼几乎马上就猜出了其中的奥妙所在，当即脸现凶狠，狼首一声低吼后，狼躯就黑芒中模糊不清起来。随即身形一动，竟然同时化为三条一模一样的狼影，直奔韩立和石碑扑来。

    韩立身边一团血光爆裂开来，大片血海在血光飞溅中凭空浮现，随之向四面八方席卷而起。

    在浓浓血腥气中，三条狼影不察之下，竟一时被血海席卷其内，同时被困住了里面。

    几乎与此同时，一团银光在血海之上闪现而出，一声雷鸣后，密密麻麻火矢从银光中迸射而出，铺天盖地下将三条黑狼同时罩在了其下。

    三只黑狼心中一惊，纷纷抬首的扬颈一喷片片黑色霞光从口中喷出，化为一片光幕挡下了众火矢。

    韩立目中寒光闪动，一翻手掌，三焰扇就滴溜溜的出现在了手中，冲着黑狼一扇狠狠挥出。

    顿时一声清鸣，三只体形只有尺许大小的火鸟同时从扇中飞射而出，直奔三只黑狼而去。尚未飞到跟前，炙热的高温就先将附近火海蒸发的冒出丝丝热气。

    三只黑狼中一只目露惊慌，其余两只却木然之极。

    “好！”一看见此情形，银月面露喜色的一声低呼，随即两手一掐诀，身形一滚，就在银光中化为一只体形过丈的银色巨狼，直扑那只露出马脚的黑狼。

    元刹圣祖分神一见银月也化为巨狼形态，脑中一闪的想起了什么，马上口中面露惊惧的大喝一声：

    “你想使用灵魂吞噬，想也别想！”

    随即此狼深吸一口气又猛然一吐，一股血红雾气刹那间喷出了口外，迎风竟化血红火焰将自己包裹其中，附近的血海一触及这些血焰，竟如同阳春冰雪一般，纷纷溶解化开。

    此狼竟瞬间就恢复了自由，当即周身黑光一闪，就往空中激射而去。

    但其身形才方一遁出十余丈去，忽然在其头顶一声霹雳传来，接着一道银弧凭空现形而出。尚未等此狼一惊的改变遁光方向，就从银弧中激射无数青丝来，灵光一闪下，竟将此狼五花大绑的捆束住了。

    （第一更！）


------------
