# 凡人修仙传 第229-234章｜第三卷 第二百三十章 圈套

第三卷 第二百三十章 圈套

    另外两名修士，则远远的飞遁而去，.而魁梧男子骑在巨虎上纹丝没动，冷眼看着他们的远去，没有一点想要追赶的样子！

    韩立躲在云中觉得有些古怪，按这位刚才心狠手辣的冷酷作风来看，应该不会就这么放过他们才对，难道还另有什么后手？

    韩立正在胡乱猜测之际，下面忽然传来了魁梧男子冰冷的话声：

    “阁下，看了这么长时间的戏，是不是等到了渔翁得利的好时机了，该出手了吧！”

    韩立一听，大吃了一惊。

    “难道躲在这么高的地方，还是被此人发现了不成？”

    想到这里，韩立不由的干咽了口唾沫，心马上提到了嗓子眼上。

    在见识过了这些机关傀儡的厉害后，韩立可不愿和那几位修士一样，在空中正好给巨虎的攻击当靶子用。

    那超级光柱的速度太快，威力也太惊人了！据韩立自己估计，直接面对以后，除全力催动神风舟不停的进行躲避，否则还真无法安全躲过巨大光柱的攻击。

    稍微思量下后，韩立不由的想马上从空中远遁而去，省得招惹了杀身大祸！但他再次望了一眼魁梧男子的举动后，这番心思立即不翼而飞了。

    因魁梧男子身边的傀儡们，调转的武器方向，并不是指向他所在的高空，而是斜对向了不远处的一个小土包。

    这下韩立吃惊的差点咬住了自己的舌头！

    竟然还有第三个人也在此地，而他毫无察觉。

    “哗啦”的一阵泥土翻转的声音，小土包里果然钻出了一个人来，竟是那位和魁梧男子针锋相对过的头戴灰布袋的怪人。

    “果然是你！”

    “你到底是何人？似乎对这对傀儡机关兽的秘密知道一些的样子！”

    魁梧男子眼神冰冷彻骨，凶狠的盯着这位怪人“黄龙，这么多年没见，你的脾气还是这么火爆啊！”布袋怪人沉默了一会儿后，忽然说出了让对方和偷听中的韩立，大感愕然的话来。

    “你怎么知道我是谁，你是黄某的哪位熟人？”

    魁梧汉子见对方一口就叫出了自己的名字，不禁露出吃惊的表情，一脸的意外之色。不过既然身份已暴露了，那再掩饰也无用，他干脆一把将头上的斗篷撕扯了下来，仍到了地上。

    露出了一副相貌凶狠，一头焦黄短发的大汉面孔。

    “你好好的不做你千竹教的护教法王，不远万里的来这里作甚，难道就因为傀儡兽暗藏的半大衍决吗！”怪人对大汉的举动视若无睹，仍不紧不慢的悠悠说道。

    “你再不说出身份，就别怪黄某不客气了！”黄龙见对方句句直捣最隐秘之处，脸色一变，急忙厉声喝斥道。

    “你难道忘了，当初是谁偷偷传授你大衍决的第一层口诀？”

    怪人犹豫了一下后，还是说出了一句，让对方脸色大变，连退数步的话来。

    “你是林师兄？……不对，林师兄早已去世多年了，你竟敢戏耍于我！黄某要你的命！”大汉一惊之后，立即勃然大怒道。然后面露凶狠之色一挥手，那百余名傀儡立即上前一步，将怪人远远的团团围住了。

    “看到黄师弟还未曾忘了旧日之情啊，为兄很欣慰！”怪人突然眼露柔和之色的说道，接着将头上的布袋一扯，露出了庐山真面目。

    “林师兄！”

    “林师叔！”

    大汉和一直关注着局势的韩立，几乎同时叫道。只不不过大汉是直接说出了口，而韩立则暗自惊呼罢了。

    这位怪人，竟然是韩立当日进黄枫谷时，曾经在石屋中见过的极喜爱雕刻的那位林姓老者。因为对方雕刻的小猴子栩栩如生，极为可爱，所以韩立对这老者印象极深，这才一眼就认了出来。

    “真的是林师兄，师兄怎么苍老成这般摸样，而且不是已经……”大汉即使喊出了口，但仍不能置信的再端详了一番后，才狂喜的一把上前抓住了这位“林师兄”的双手，脸上的神情激动之极。

    “呵呵！黄师弟，当日为兄只是诈死而已，死的只是……你做什么！”

    韩立的这位林师叔，原本正含笑的说道，可神情突然急变，一脸惊怒之色的将这位黄师弟的双手猛然间甩开了，只是手腕上却多出了两个筷子粗细的深邃血洞，乌黑色的鲜血正不停的往外流淌着，显然还带有奇毒。

    “林师兄的脑子并没有在这些年的逃亡中，坏掉吗？可怎么还这么不小心，被师弟我弄伤了手腕呢？啧啧！那可是师弟从蛊毒宗那里千辛万苦才求来的黑丝蛊啊，恐怕不是那么好清除的！这都要怪师兄了，既然诈死就好好的隐姓埋名就是了，何必还要联系什么旧部，妄图偷窃下半部大衍决啊！这让如今的金教主很不高兴，不得不让师弟来做一次斩草除根的把戏！”黄龙嘿嘿冷笑了几声，冷嘲热讽的说道。

    “好！好！真是对我无比热情的好师弟！”

    林师兄在狂怒下，反而马上冷静了下来。急忙双手飞快的一运功，将一些毒血逼了出来，然后掏出了一个绿色玉瓶，将满瓶子的黄色药粉全倒进了嘴里后，这才双目死死的盯着黄发大汉，神情冰冷的说道：

    “想必我那位好部下给我传递的消息，都是假的了！傀儡兽里根本就没有下半部大衍决在其中，这一切都只是引我出来的一个圈套罢了！只是我奇怪的是，秘店之人怎么会如此的配合你们？”

    “财帛让人心动，这句世俗界流传的谚语在修仙界一样行得通！本教只要付出了足够多的利益，哪有什么办不到的事！”黄龙嘴角一撇的说道。

    接着他一扭头，向一侧的树林又喊道：

    “出来吧，大家都来见识一下，当年那英俊潇洒的林教主独子，林大师兄！”

    “嘻嘻！小妹可对林师兄的大名早有耳闻了，可惜入门晚了些，无颜一见啊！”

    “哼！什么林师兄，现如今只是一条丧家犬而已！”

    一名娇滴滴的女子声音，和一位大生醋意的粗嗓子男人的话语声，从林子里传来。然后并肩走出了男女二人。

    “我来给师兄介绍一下，这二位是教中的新进护教法王，是……”

    黄龙正想肆意取笑一下，当年这位一直压在自己头上的林师兄一番。可是还没等他说完此话，自知落入了圈套的林师兄，突然身形一阵的急转，双手不停的乱挥，一大片闪着各色光芒的黑点，就从其身上射了出来，落在了其身侧四周。

    然后，无数的光芒立刻在地上闪烁不停，接着一个个全副武装的傀儡士兵，由小变大的出现在了其周围，足有二百人之多，壮观之极。

    “小心了，此人的大衍决竟然炼成了第三层了，能驱使这么多的傀儡！大家千万要缠住他，可别让他跑掉了，只要他身上的毒素一发作，他就是有通天的本事，也只能束手就擒。”大汉黄龙说完，就指挥着手下的傀儡攻了上去。

    而那男女二人对视了一眼后，也洒出了二百多名傀儡兽，一齐攻了上去。

    顿时，一场别开生面的傀儡之战打响了。各色的光箭了、光柱对射个不停，同时前面还有大片的手持武器的士兵人偶和机关兽，也在短刃相接着！让空中一直观看的韩立，惊得目瞪口呆。

    虽然还没有彻底看明白，到底发生了什么事？但韩立对此也有了七八分的模糊认识。

    那位林师兄应该在还没入黄枫谷之前，竟是千竹教的出身，而且还是什么教主之子！但显然，此时他已失了势，所以才隐藏在黄枫谷至今！可现在因为还想图谋什么大衍决，结果被人家新教主一怒之下，派了往日的同门来斩尽杀绝了。

    韩立把这前后的关系一想明白后，不禁叹了一口气。

    接着，看到下方那打得热火朝天的景象，知道这绝不是自己这样筑基初期的修士，能插上手进行投机的大战。还是趁早脱身为妙，免得再无意中波及了自己。

    想明白了利害关系的韩立，立即将青火瘴一收，然后脚下的什神风舟全力发动，立刻化为了一道长长的白虹破天而去。

    韩立这此的动静太大了，自然没有瞒过下方激战中的四人。让他们大吃了一惊，不由的放缓了手上的争斗。

    他们都没想到，竟然还有人一直在偷窥他们的谈话，看来秘密被这人听去了不少。但见韩立识趣的远遁而走，并非是对方的帮手后，这四人互望了一眼后，又不约而同的投入战斗中。

    (呵呵！继续求月票了！）


------------

第三卷 第二百三十一章 惹祸上门

    全力飞行的韩立，.

    他二话没说，先把齐云霄交给他的布阵玉简找了出来，再把心神投入进去，仔细阅读起那套布阵法器的用法。

    韩立打算把其它的事先放到一边，先把洞府的护府大阵布好再说。毕竟那几人的打斗场所，离此地也太近了点，让他心里很没有安全感！

    这套颠倒五行阵的布置非常简单明了。

    按照准确位置将阵旗和阵盘插好和埋入地下，将几块灵石按要求摆成个小型法阵的样子，镶嵌在阵眼处，给整座大阵提供足够的灵力。

    这样大阵立即就可运行起来，而阵法的主人只要稍微了解一些简单的操纵手法，就可用留在手中的主阵旗，催动大阵运转不同的阵势变化，困死迷幻敌人。

    韩立将法器按照要求该插的插好，该深埋的埋下，然后一咬牙将几块中阶灵石镶嵌了上去。这可是他全部灵石的一半啊！让他肉痛了好半天。但为了让大阵的威力不打折扣，也只有忍痛割爱了！

    虽说如果拿些够年份的灵药，韩立应该很容易就去坊市换到大量灵石。但这样做被人发现秘密，抓起来拷问的几率也会成倍的增长。如果不谨慎小心的话，像今天看到的这一幕一样，说不定哪天被围攻的就换成了他自己了！韩立无奈的想道。

    试了试大阵的运作，看起来很不错的样子。但困敌防御的具体威力怎样，这还要等外敌入侵时才可检验到。但光凭它能把洞府附近数十亩的范围全笼罩在其内，从外面看不出丝毫的异样，这就让韩立大感价有所值！

    这才安心下来的韩立，回到自己的卧室内，开始考虑自己的修炼问题了。

    要想有机会侥天幸进入结丹期，这非得有个上好的功法、万中无一的资质、莫大的机缘等诸多条件兼备，才有那么一丁点的希望。

    筑基的难度与其相比起来，根本就不算什么了！毕竟，筑基只要有足够好的资质和一两颗筑基丹的话，能成功筑基的几率还是很大的。

    而结丹，即使具备了上面的所有条件，真能结丹成功的修士，还是寥寥无几。所以每一名结丹期修士的出现，几乎都是一门一派召开庆典，进行大肆庆祝的时候，而且很快就会传遍了当地的修仙界。

    掩月宗之所以能成为越国第一仙派，除了他们的筑基期弟子足有上千人，远超其余门派之外，他们的结丹期修士也远压其余各派人数，有十几人之多，足可傲视其余六派了！

    韩立知道，自己资质一塌糊涂，肯定远逊其他筑基期弟子。功法到现在只得到一本十分鸡肋的“青元剑诀”，还绝对修炼不得！机缘这是虚无飘渺的事情，只能看个人的运气如何。

    如此看来，就目前而言，似乎一切对韩立都很不利！

    但经过一番分析后，韩立却认为，资质虽然差到了极点，但是身怀能催熟灵药的神秘小瓶，可开炉炼丹，这不是不可以弥补的事情。而机缘不是人力可掌握的，他不用去考虑。那他如今唯一可以努力的，增加自身结丹几率的途径，就是找到一门适合自己修炼的上品功法了。

    找修炼功法的念头一起，韩立第一个想到的就是，自己的便宜师傅李化元。

    既然对方收下了自己这名记名弟子了，现在是不是也该传授一些功法给自己了。毕竟对方已经结丹成功，说不定在选择功法上，还能指点他一二呢！

    韩立想到这里，就决定明日一早就回黄枫谷去，去打听下这位师傅的洞府所在，好去求教一番！其人多半还不知道自己筑基成功的消息。

    说起来，还真是可笑！李化元自从收下他之后，就再也没召唤过他一次，这数年来几乎当他这个记名弟子不存在一样，让韩立心里很不是滋味！

    当然郁闷之下，韩立也不会主动找上门去，让人家觉得自己太不识趣了！

    可如今筑基成功了，真要找这位师傅！他这个做徒弟的，竟然还一头雾水的要向外人打听一二，这还真是尴尬之极啊！

    韩立自嘲的想了一会儿，便苦笑着在石床上慢慢的入睡了。

    不知睡了多久，一股突兀起来的巨烈震动，将韩立猛然间从睡梦中惊醒。还处于似醒非醒之间的他，一时还没搞清楚状况，差点以为这股晃动，是自己的错觉而已。

    但是又一次剧烈震动的传来，让韩立的最后一丝睡意不翼而飞了。因为除了地面的晃动外，洞府外竟然还传来了轰隆隆的爆裂声，分明是有人碰触了自己的禁制，而在强行攻击自己的大阵禁制呢！

    韩立又惊又怒！马上几个箭步，跑出了卧室，直奔洞府外冲去。

    当洞府外，密密麻麻的光箭、光柱攻击，和整个上空遍布的机关傀儡，落入其眼内时，韩立吃惊的差点咬到了舌尖。

    怎么回事？自己为了怕惹祸上身，昨日的事情特意没有伸手横插一杠。可如今回到了住处，他们怎么反找上门来了。而且看他们气势汹汹的样子，不像是有误会在其中的意思。难道昨日飞离之时，被做了手脚，还被跟踪了不成？

    韩立危急之时，头脑反而清晰了许多，转眼间各种应对之策纷纷涌上了心头。

    “里面的人听好了！还是将逃至这里的人交出来吧，只要把人交予给我们，我等绝不再骚扰此地主人！阁下，何必要得罪我们千竹教的人，替别人挡灾呢！”

    也许看到他们的凌厉攻势，竟完全被颠倒五行阵的禁法给化解了，丝毫效果都没有出现。一个男人的规劝声从空中响起了，正是那黄龙的声音。

    韩立闻言，不禁望去。

    只见在空中傀儡最多的地方，有一件巨大的翠绿竹排，悬浮在了空中。上面站有六七名服饰各异之人，最前面的就是那位开口说话的黄龙。其身后的几人，除了韩立曾见过的那对男女外，还多出了四名相貌一模一样的精瘦汉子，竟是世间罕见的四胞胎兄弟！看来是千竹教的援兵赶到了。

    当韩立听到要自己交人的话语后，一怔之下，满心疑惑的向颠倒五行阵的阵中望去，只见一个面部朝下的人正趴伏在洞门口附近，一动不动的生死未知！

    看到这人，韩立满肚子的疑惑是解开了，但心里却更加叫苦不迭！

    这位林师兄跑到哪里不行，非得东闯西撞的误入了自己的洞府范围，现在给自己惹来了这么大的麻烦，这可如何应对？不过，在见到这残缺大阵的莫大威力，竟能将这么狂暴的攻势都挡在了外面，韩立倒也安心了许多，不再像刚开始时那么惊慌了。

    于是皱了一下眉后，韩立手持一面阵旗，分开了阵法，向这位林师兄走去。

    当韩立用双手一用力，将林师兄的身子从背后翻转了过来，并向其面部仔细一看后，顿时脸色难看之极，一句话也说不出来了！

    因为和一个死人，有什么可讲的！此时林师兄，满脸乌黑，七窍流血，早已断气多时了！

    韩立叹了一口气，犹豫了一下后，伸手就往对方的怀内摸去。看看能否找到对方装傀儡的储物袋，韩立现在对这种以多欺少的争斗方法，可是大感兴趣。

    可韩立的手刚把衣襟掀开了一角，一个绿幽幽的光团，忽的一下，从对方怀内趁势飞出，然后快似流星的直扑向韩立的面部。让韩立吃惊的“哎呀”一声，身体向后倒去！

    但当光团似接触还未接触到韩立的脸部时，韩立的右手突然白光一闪，闪电般的往回一抓，竟一把将绿光团死死抓到了手里。直抓的光团吱吱直想！发出了痛苦的呻吟声。

    “师弟饶命！师兄我也是被仇家所害，被逼无奈的啊！只要师弟肯放我一马，林某保证一定送师弟一个天大的好处！”韩立脑中，突然传来的林师兄的求饶声，并许下了重利。

    “你刚才想夺舍的吧？”韩立没有追问什么重利，反而阴沉着脸说道。

    “这……，的确如此！但林某只是一时糊涂而已，一定会多补偿师弟的受惊之苦！望师弟大人有大量，别和师兄一般见识！”林师兄有些尴尬的声音传来，连声的赔罪。


------------

第三卷 第二百三十二章 大衍决

    韩立听了对方的言语后，.只是冒着白光的单手仍死死抓住对方的元神，低头思量起来！

    半晌之后，韩立才抬首，冷冷的说道：

    “若我刚才措手不及的被你元神入侵，不知阁下会不会放我一马啊？阁下法力可比我这个才筑基的师弟强太多了，十有**我只能落个被你吞噬的下场。”

    韩立话里的不善之意流露无疑！

    “我可以告诉你一个秘密，给你绝世的功法！”林师兄大惧起来，急忙元神传音道。

    “秘密，功法？难道就是你们千竹教的大衍决吗？”

    韩立淡淡的一句话，立即让元神上的绿光，一下闪烁起来，并且结结巴巴的惊愕声传来：

    “你怎么知道此事的？你……你就是昨日偷窥的那人！”

    这时林师兄，才恍然大悟起来。

    “好了，你既然知道我对你们的事情并非一无所知，那还是老老实实的告诉我一切吧！你不会希望我立即毁了你的元神吧！”韩立虽然说的轻描淡写，但让林师兄的元神，在手上好一阵的抖动。

    “能有什么说的，师弟不是昨日都听的七七八八了吗？”林师兄长叹了一口气，幽幽的说道。

    而这时，阵外的那些千竹教的人，见在传过话之后，大阵内还是毫无反应！不禁恼羞成怒的让众多傀儡发起了新一轮的攻势。大阵外再次热闹了起来，但阵内的却仍然风平浪静，除了能听到点声音和感受到些震动除外！

    “师弟，这是什么奇阵啊，竟能抵挡住这么猛烈的攻击，真不可思议！”见到这一幕的林师兄，把话一叉，故作讶然的说道。

    “哼，你别管我这什么阵法，也不要胡乱打叉。而且我对你们千竹教狗咬狗的事情，一点兴趣都没有。我想知道的只是，那个大衍决你是不是也知道一些功法，修炼了它会有什么神通？你若想故意拖延时间的话，我立刻便毁了你。”韩立一皱眉，声音忽然一寒的说道。

    接着手上的白光猛然一盛，手指微微一用力，顿时让那林师兄的元神惨叫一声，连呼不敢起来！

    “这大衍决乃是本教开派祖师独创的秘术，乃是专门强大神识，和修炼分神之术的秘法。也是我们千竹教使用傀儡的必修功法，只有修炼了此术，才可以让神识附在众多傀儡上，操纵他们自如！否则，我等就是炼制的傀儡再多，若是无法同时操纵，那又有何用处？”尝到了韩立手段的林师兄，不敢再拖拖拉拉，急忙一口气说道。

    “既然是千竹教的基本功法，那你又何必要再去图谋它，而且似乎还有什么半部之说，这是怎么回事？”韩立不动声色继续问道。

    “这也没什么好隐瞒的。大衍决虽然是我们千竹教的基础功法，但也是本教的根本所在，不可能轻易传给所有教众。所以现在千竹教教徒修炼的大衍决，只是正本大衍决的第一层简化版。虽然易修好练，但完全练成后，也远不如正本大衍决第一层的威力。而正本的大衍决只有教中的高层才可修炼到。”

    “像外面的这些人，都修炼成了前两层的正本大衍决，才能一次操纵近百余名机关傀儡！而我修炼成了第三层的功法，所以可控制三百多,比他们更胜一筹。但是三层以后的大衍决，历来只有教主和继承教主之位的人才有资格修炼！”

    “当年千竹教发生了叛乱，我父被现在的教主金南天给暗算了，连全本的大衍决都被他抢了去。而当时身为少教主的我，正在教外处理教务，得知此消息后，因为无法于其对抗，只好找个替身诈死而去，就不远万里的躲到了越国。那时，我虽然没有全本的大衍决，但是因为身为教主的独子，倒也先知晓了前四层的功法，就将它们汇订成一本大衍决的上册。”

    “原本我就想在此地终老此生的，但谁知大衍决近期突然蠢蠢欲动的就要突破了第三层，这让我复仇之心大起。就一时糊涂的，联系了当年的一部分忠心的手下，想让他们将后三层的口诀给偷盗出来，可没想到的竟落了个如此的下场！不知他们是偷盗失败被抓了，还是根本就是背叛了我！”

    林师兄这次很详细的缓缓道来。但说到最后时，声音中充满了愤怒与不甘！

    韩立冷冷的看着对方的元神发泄着不满，而没做出什么举动。直到对方冷静了一些后，才不客气的接着追问道：

    “你所说的秘密又是什么？”

    “这……？我希望先……”

    “哎呀！住手，我说，我这就说！”

    林师兄的元神稍微犹豫了一下，似乎想要提什么条件。但是韩立根本没给他开口的机会，直接又给对方一个大苦头吃，差点没将林师兄元神给捏碎了。让对方胆颤心惊的马上改了口！

    “别敬酒不吃吃罚酒！最好在我没听完想知道的一切事情前，别给我提什么条件。”韩立的声音冰冷刺骨。

    林师兄一时间，彻底被韩立的狠辣手段给震住了，恐惧的急忙说道：

    “其实这个秘密还是和大衍决有关，而且在千竹教高层之间早已流传开了。只是谁也不知道真假罢了！不过家父还在时，曾偷偷对我而言，这个秘密应该有五六成的几率是真有其事！”

    “不知从何时开始，在我们千竹教历届高层中，就暗暗流出了这么一条流言：凡是把大衍决修炼到了高层的人，其结丹要比普通修士轻松的多，更容易突破修炼时的瓶颈。因为历届的教主及教主继承人，其结丹成功的几率实在高的出奇。”他还是声音一顿后，说出了这个秘密。

    “能提高进入结丹期的几率？”原本神情冷漠的韩立终于动容了！

    “是的，只要师弟肯帮我找个躯体让我夺舍重修，在下愿意先把前四层的口决和师弟共享，然后你我二人联手，再想方设法从那金姓贼子手中夺得剩下的法决，然后共同结成金丹，岂不是快哉！”他又开始鼓动口舌，诱惑起韩立来了。

    韩立哼了一声，没有言语，而是再次低头的苦想起来，让林师兄的心一下子坎坷不安了！

    “只有五六成的把握，能增加结丹的概率吗？”韩立突然仰首，紧锁双眉的喃喃说道。”师弟，五六成的几率不小了，这毕竟是结成金丹的啊，应该试下才是！”林师兄见此，慌忙又劝道。其实，当初他父亲对他所说的并非是五六成的几率，而是只有三成的可能性！但现在到了他嘴里，概率立刻翻了一番。

    “这大衍决好修炼吗？除了增加神识外，还可以增进功力吗？还有，不知林师兄是什么时候筑基成功的，修炼这大衍决多久了？”韩立突然一扬眉，冷冷的问道。

    “修炼速度还行吧，功力似乎还可以增加那么一点的……，筑基成功，那是百余年前的事了，当时我才二十余岁时！大衍决是从筑基后，就开始修炼了。咦，师弟问这些事情作甚？”

    林师兄没想到，对方会忽然问了这么一连串的问题出来。一呆之下，没有防备的他，只好支支吾吾的回答了前两个问题，倒对后两个问题，回答的很清楚。

    韩立脸色一缓，似乎很满意对方的回答。但是他那只抓着林师兄元神的右手，忽突然间白光大放，接着五指使劲一合！顿时，手上的元神只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。

    “很不凑巧！我生平最痛恨的就是别人对我夺舍了，这会让我回想起一些不好的事情。而且，我虽然对大衍决很感兴趣不假，但此法决修炼不易，而且还不能增进法力，我怎么可能拿来当主功法修炼呢！”

    “要知道，如果法力都没修炼到筑基期的顶峰，那我把大衍决修炼的再神妙，那能有什么用？阁下资质倒是不错，修炼了这大衍决近百余年，才只不过第三层顶峰的样子，而法力也因为分心，也只徘徊在筑基中期。鱼与熊掌哪有这么好兼得的？而且那些千竹教的历代教主，能两者兼顾的结成金丹，这也没什么稀奇。因为既然能成为一教之主的，想必也都是资质绝伦，万中无一的修炼奇才才是。这样一来，大衍决能增加结丹几率的可信性，就更低了！而在下自认绝对不是这绝世奇才，对把大衍决和法力都修炼到高深处，可是一点信心都没有的！”

    “最糟糕的是，阁下手里还没有全本的大衍决功法，还要拉上我和人家一个教派的人对上，这不是自寻死路吗？并且我即使放过你一马，但谁又能保证，你不会记恨今日之事，而会在我背后下黑手呢！”

    “阁下说说，有这么多的理由。我怎么可能，还放你呢！”韩立看了看，刚刚结束了一名筑基期修士小命的右手，低声自语道。

    （嘿嘿！咱看闭幕式了，所以发晚了点，大家见谅啊！继续求些月票，新书月票榜竞争太激烈了哦！）


------------

第三卷 第三百三十三章 雷万鹤(月票榜危机，请求大量月票支持）

    说起来，.

    而大部分的修士，在争斗中是不会用元神出体这招来保住小命的。因为元神出体需要花一定的时间，才可以施法做到，在此期间施法的修士还不能乱动。

    但一般修士的争斗中，谁会留有时间，让你施法逃跑啊！早就在你元神想离体的这段时间内，灭掉你数十次了。也只有元婴期以后的修士，才可以借助元婴能够让元神瞬间离体。

    而这位林师兄和那位当初的余子童一样的倒霉！

    他原本想穿过韩立洞府的上方，直接回黄枫谷求治和搬救兵去，却误打误撞的闯进了韩立的大阵，被阵中的幻象和变化活活困死在这里，无法离开半步，只能眼睁睁的看着自己毒发身亡，这才不得已元神出体的。

    这也导致了，林师兄满肚子对大阵主人的怨气，再加上他的确需要一个**来重生，所以才一见韩立的面就痛下杀手，不管三七二十一的想要夺舍。

    但他万万没有想到，韩立的动作这么快，竟在出其不意的情况下，还是一把将他的元神给制住了，让元神落了个烟消云散的下场了！

    现在人既然已经死了，韩立自然不会在花丝毫心思在死人上面。如今在洞府外，他还有一大堆的麻烦在等着处理呢！

    虽然这些千竹教的攻势惊人，但韩立见大阵丝毫没有被击破的迹象，心里倒安心的很。

    并且他相信这群人绝不敢在此逗留太久的！

    因为这里虽然处于太岳山脉的外围，比较的偏僻，但还是属于黄枫谷的势力之内。他们搞出了如此大的动静后，韩立就不信他们没有丝毫忌惮之心！估计，如今他们攻打大阵不下，也已成骑虎难下之势了！

    其实，韩立也不是没有升起过，将林师兄躯体交予对方，好打发他们走的念头。

    但是这躯体元神出窍的痕迹太明显了，到时对方只得到了躯体，恐怕反而更不肯罢休了！因此，倒不如就这样在大阵内当回缩头乌龟得了！反正对方也没有破这颠倒五行阵的本事。

    说起来，韩立真有些佩服自己！竟如此有先见之名，抢先了一步把这大阵给布置下来了。

    否则，他肯定毫无提防的早成了人家阶下之囚。

    不过，大阵目前虽然看起来无忧，但韩立也不敢回洞府再大睡去，就干脆回府内搬出了一张青石凳子，坐在上面闭目养神了起来。

    也许这些人因为使用的是傀儡攻击，所以攻势持久得有些让韩立郁闷。

    整整一个多时辰的狂轰滥炸，让大阵终于产生了第一次的变化，原本沉静如水的阵势，开始闪烁起淡淡的青光来，遮蔽住了整个大阵的上空，让那些光箭和光柱的攻击打在其上，产生了水纹一样的波动。

    见到这一幕，千竹教的人开始兴奋起来，毕竟出现了这种变化，这就说明此阵并非不可强行摧毁的，完全可以再加把劲，将此阵轰开。倒是如果再一直保持着刚开始时的平静样子，黄龙等人就要真考虑撤退之事了。

    就在千竹教之人计划展开更强力的攻击，而韩立脸色有些微变时，从遥遥的远处，突然传来一声打雷一样的巨吼声：

    “哪里来的兔崽子！胆敢在太岳山脉如此放肆，还攻击本门弟子的洞府！你们活腻了的话，老夫就送你们上路吧！”

    这声音震得有大阵保护的韩立，都双耳嗡嗡直响，脸色苍白一片。更不要说，在阵外直接面对此声的几名千竹教之人了。他们几个身子晃了几晃，差点从竹排上直接栽落了下来。

    “是结丹期的修士，我们快撤！”

    黄龙虽然长的一副粗鲁凶恶的样子，但其实是几人中最有心计之人。因此，在光见来人的声音就有如此的声势后，大惊失色的就要撒腿开溜！。

    但很显然，黄龙还是低估了结丹期修士的飞行速度，和那深不可测的法威！就在他们几人，手忙脚乱收了傀儡就想跑路时，不远处的天边突然雷鸣电闪，白光骤起，紧接着一道银光，从那里飞驰而来，竟眨眼间就到了几人的身前。让这几人吓得魂飞天外，连剩下的傀儡也顾不得收起，全都一跃而起的分头就逃。

    但是那道足有十余丈长的巨大银光，根本没有给黄龙等人这个机会。只见它突然一分，竟然同时化为了六七道略小一些的银光，并一下就围住了每一名已飞至半空中的千竹教之人。

    “前辈饶命，我等是……”

    黄龙惊骇之下，急忙开口想要说些什么，但些银光根本没有丝毫停顿，就那么轻轻往中间一绞，再发出了几声轻微的雷鸣声后，这些妄图逃生的家伙就化为了灰烬，黄龙也无从幸免。

    这时所有的银光，才再次汇集到了一起，露出了一位肥肉满身的大胖子来。

    此人两眼被挤得只剩下了两条细缝，下巴垂挂的皮肉更是一层叠一层，也不知到底有多厚，在加上那粗如巨桶的腰部，这绝对是韩立有生以来见过的最肥胖的家伙。

    可就是这样一个人，竟会是结丹期的修士，而且看其所用的方法，还是异灵根的雷属性功法，这真让韩立大为惊讶！

    不过不管怎么说，此位可算是解了韩立的围，而且还是其黄枫谷长辈。所以韩立一见千竹教的家伙被灭掉后，就丝毫犹豫都没有的打开了大阵，急忙御器迎了上去。

    等到了胖子的身前时，韩立才停住身形恭敬的施礼道：

    “师侄韩立，拜见师伯，所谢这位师伯援手相救！不知师伯，能否告知下名讳！”

    胖子自从韩立飞起之后，就用两只细眼一直打量着韩立，见韩立对自己恭顺有礼，硕大的脸上才露出了一丝笑容。对韩立的第一印象看来还算不错。

    “我是你师伯雷万鹤，你叫我一声雷师伯就可了！这些千竹教的人，为何会无缘无故的攻打你的洞府啊，难道你招惹到他们了？”胖子一句话，就抓到了事情的关键处，可见这位雷师伯，也是一位不好糊弄的精明之人。

    韩立心中一凛，但还是脸色如常的将事情的经过，掐头去尾的给这位师伯讲了一通。当然自己去了天星宗坊市和灭了林师兄元神的事情，韩立自然不会去提。

    雷万鹤的神色一直平和无比，直到听说林师兄在阵中毒发身亡时，才动容道：

    原来是千竹教那小子啊，我就知道把他收入黄枫谷，肯定会带来一些麻烦的。不过也没想到事隔这么多年，他竟然还是被追杀致死啊，那位金大教主的心胸还真是够狭小的。”

    这位雷万鹤师伯，并没有露出任何伤痛之意，只是略微感叹了一番后，接着说道：

    “林师侄的尸体在何处，带我去看上一眼！”

    “遵命，师伯这边请！”韩立怎敢拒绝对方，急忙带着对方进了自己的大阵。

    他一边走，一边在心里暗自庆幸。幸亏刚才因忙于关注千竹教的人，所以林师兄躯体上的储物袋之类的东西，他丝毫都没动过。否则，那可就难看多了！

    “咦！你这个大阵很不一般啊，看来就是我不出手的话，那些混蛋也奈何不了你怎样！”雷万鹤刚进入颠倒五行阵不久，就看出了些门道出来。

    “呵呵，这是师侄花重金从坊市收购来的一套高阶阵旗罢了！怎能进师伯的法眼！韩立听身边的胖子一夸，心里虽然一喜，但嘴上还是谦虚的很！

    “不，你这阵法应该大有来历，即使我来硬闯破阵的话，不花费一番手脚，也很难通过此阵。”雷万鹤把脑袋摇的跟拨楞鼓一样，连连不同意道。

    这时，他二人就已经到地方了，林师兄的尸体还老老实实的趴在那里完好无损。

    胖子一见此幕，一扬手，尸体立即飞落到了一双蒲扇大手上了。然后，雷万鹤毫不客气的检查了一番。

    “看来你说的倒是实话，他是中了极西之地蛊毒宗的蛊毒才身发而亡的。”

    胖子检查完毕后，才点了点头说道。这让韩立心里一惊。

    “不过，在躯体彻底坏死前，他应该元神逃脱掉了才对，不知韩师侄有没有见到啊？”胖子随身将这副躯壳往地上一扔，向韩立不紧不慢的问道。

    （忘语真的很无奈，才在第六位待了两天，就被反超了了两位。既然人家都如此的玩命了，咱也不能落后！咱一咬牙，再压缩下睡眠时间，尝试一下，能否给大家码出三章来！若是真码出来了，希望大家月票大大的支持啊！忘语先谢谢大家了！）


------------

第三卷 第二百三十四章 禁制、灵药

    韩立一听，心里暗道：“果然问到此事了！”

    但表面上却一脸愕然的说道：“元神，弟子没有见到什么元神啊，难道林师兄临死前元神脱体了？”

    韩立心里早打定了主意，只要对方一问其元神之事，.否则还真能告诉对方，此位想用元神夺舍，结果反被自己把元神给灭了吗？

    “没见到？”

    胖子用似笑非笑的目光看了韩立一会儿，直看的韩立心里毛毛的，心“砰砰”的直跳个不停。

    “嗯，既然没见到，那这位林师侄的元神可能自己迷失在了大阵中，自行消散掉了吧！”片刻之后，胖子把脸一扭，然后淡淡的说道。

    韩立听了此话，这才松了一口气。

    不过，他心里很清楚，自己这种说辞，对方根本就不会相信。但是观刚才这位雷师伯对林师兄生死的态度，似乎根本是无动于衷的样子，想来不会深究下去。

    毕竟谁都知道，修仙者元神离体后的第一件事，都会马上去夺舍好能再生，但阵中除了韩立外就再无第二位修士在此，那夺舍的对象只能是韩立了。但韩立如今既然好好的，那说明这位林师兄应该是夺舍失败，元神被灭掉了才对。

    至于韩立是否被林师兄元神侵占了躯体，现在其实是林师兄在顶着韩立的肉身行动？

    这更是一眼就能看出来事情！

    因为，夺舍可是一件极伤元神的行为，即使夺舍成功了，不闭关歇息个把月的时间，根本无法将别人的躯体运用自如，自然会被这位雷师伯看出了破绽出来。

    所以，韩立和雷万鹤其实都心知肚明，林师兄元神的下场到底如何！

    但这胖子，因为对韩立的第一印象还不错，并且根本懒得过问此种小事，也就马马虎虎的让他过关了。而韩立则顶着明白装糊涂，因为不管原因如何，此事传出去后，他残害同门的罪名可是跑不掉的，对他也大大的不利。

    不过这样一来，倒让韩立觉得，这位雷师伯比自己的那位师傅可顺眼可许多。

    “师侄这个洞府，实在过于简陋了吧！这样如何招待外人？我们修仙者虽然不太讲究这些，但也要勉强过得去才行啊！”这位雷师伯不知为何，处理完了此事后，没有立即离开此地，而是站在韩立的洞府门口，慢悠悠的评价起来。

    韩立听了苦笑了一下，这个洞府是他才用了数日的时间，匆匆忙忙赶制完成的，上哪能精细去？不过，韩立听对方如此一说，到想起了一事来。

    于是笑了笑后，便恭声对雷万鹤讲道：

    “师侄有些事情，想向雷师伯请教一二，不知雷师伯可否先进弟子的洞府小歇片刻，让弟子慢慢向师伯讲来。另外，弟子还有一些不错的上年份的药草，想请师伯鉴定一下真假，让弟子放心些用于炼丹。”

    “药材！”

    胖子开始听到韩立要向他请教问题，让他进洞府时，神色丝毫未动。但当韩立提起有些上年份的药草时，才挤出了一丝笑容，颔首答应了下来。

    于是，韩立将雷万鹤引进了极为空旷的大厅坐下，然后就说要去取药草，让他稍等片刻。就匆匆走到自己的储藏室内，将两株六七百年的备用药材取了出来，再返回大厅去。

    韩立之所以，没有将这些药草放进储物袋中随身携带，而是为了长时间保持药性，才会如此做的。

    因为用玉盒之类的法器容纳灵药，只是暂时的储存手段而已。时间一长，其药力还会慢慢流失掉的。所以每个修仙者的洞府，几乎都建有这种布有特殊结界的储藏室。这才能永远保证灵药灵性不失。

    不过，韩立为了怕这位雷师伯的神识过人，将自己储藏室内的东西和那口灵眼之泉全都收入了眼底。就早发动了颠倒五行大阵中的禁断神识之法的特殊变化。

    现在，这位雷师伯如果想要偷窥什么东西，想必正郁闷的很吧！

    那玉简上可说的很明白，这种禁断神识的变化，因为非常简单容易，所以炼制进这套法器时可完全和正版的威力一样，没有减弱一丁点。这也是唯一能媲美正版大阵的功效。

    韩立自己在大阵布置好后，曾试过这种变化的威力，果然他的神识只能在附近数尺范围内转动，无法再延伸到更远处。

    而这雷师伯，即使是结丹期的修士，神识更是远超自己，想来也绝出不了那数十丈大的大厅范围。这也是他敢就这样请对方进来的原因。否则，对方神识只要一扫査自己的储藏室内，和另一口被他密封起来的灵眼之泉。

    相信这位雷万鹤师伯，恐怕十有七八转动不好的念头了。

    可是一开始不请这位雷师伯进洞府，恐怕更是不妙，只会越发引起对方的怀疑。毕竟一位师伯来到晚辈洞府前，却没被邀请进去过，这实在有点反常了。

    即使对方一开始忽略了过去，但万一回头细想此事，那岂不是更糟糕了！

    而且，韩立还真的有事，想请教这位胖子师伯一下，并存心想和对方攀上些关系来。毕竟，对方可是个结丹期的修士，能交好这位师伯，今后那可是大有好处的。

    韩立边默默的想着，边手捧两个药盒子，走进了大厅。然后当着雷万鹤的面一一打开了盒盖，请对方进行所谓的鉴定。

    这时，雷万鹤的心里很不爽。

    因为他的确在韩立去取药材时，将自己是神识放出，想探测一下这个洞府的大小和规模。

    这倒不是他有什么不好的想法，而是身为结丹期修士的一种下意识的自发举动。

    可是他的神识在离开自身十余丈的距离时，竟然如滞千斤，再也无法向外扩散分毫。

    这让雷万鹤的大脸，当时就露出了震惊之容。

    这种神识被局限的情况，他并非没有见到过。在好几位和他交好的修士洞府那里，他都遇到过相同的事情。这分明是某种阻断神识探查的禁制在起作用。

    可他那些好友都是结丹期的修士，洞府内有这种禁制出现并不奇怪，可这位师侄分明才是筑基期的修士，这个洞府也是刚才修建不久的样子，这也会出现此种禁制来，这可有些古怪了！

    雷万鹤并没有将此禁制的出现，和洞府外的大阵联系到一起。

    因为在他看来，洞府外的那个大阵，能有那么强大的阻敌功效，这已经很了不起了。如果还能有隔断神识这些附加变化的出现，那这个阵法岂不是要和一些小门派的镇派大阵差不多了吗！

    这样威力强大的禁法大阵，怎么可能会出现在筑基期弟子的洞府外呢！

    这位雷万鹤恐怕万万没想到，韩立这个大阵，其实是赫赫有名的“颠倒五行阵”的简化版！即使只有原阵法威力的十分之一，那也并不比那些所谓的镇派大阵，差到哪里去。

    因此当韩立将药盒打开给他看时，他还心不在焉的正想此事呢。眼神并没有马上就往盒内瞅去。一副看不看都无所谓的态度！

    但当他的目光，终于落在了那两株六七百年药草上的时侯，忽的一下，原本懒洋洋的神情立即消失了！至于什么禁制、神识之类的东西更是被他仍到了脑后。

    此时雷万鹤的眼中，只剩下了这两株灵气逼人的药草！

    “这两株灵药，是弟子从外界花了不少灵石才收购来的，可是师侄经验太浅，实在无法判断出准确的药龄，所以也就一直没有动用过。如今雷师伯来的正好，正好帮师侄鉴定一二！”

    “嗯！……”

    雷万鹤根本没有听韩立说什么！随便的嗯了几声后，就小心翼翼的将一株灵药，拿在手上细端详。

    韩立暗中将对方的神情看进了心里，心里微微一笑。看来这两株药草是拿对了！

    他早就听人说过，结丹期修士对灵药灵草的渴求，更胜于筑基修士。

    因为到了结丹期的那个境界，不要说想化丹为婴，就是将法力能修炼提高一个阶层，都是千辛万难之事。

    因此服用大量的丹药，这就成了结丹期修士们提高法力的通常途径。


------------

第三卷 第二百三十五章 韩立的心思（一日三更爆发完毕，需要大家的月票支持啊）

    这世间的普通丹药，早已对结丹期的修士，.

    也只有用数百年以上的药材和某些天地自生的灵药炼制的灵丹，才可加快他们的修炼速度。所以结丹期修士的每次远游，倒有大部分的时间，都是用来搜刮极为罕见的药材上了。

    这也是当年的李化元，一见从禁地出来的韩立有这么多的灵药，立即千方百计的想要收他为徒的根本所在。这些天地灵药，实在让他太眼馋了！

    其实，即使当时带队的不是李化元，而是雷万鹤以及其他的结丹期修士，恐怕都不会放过韩立的灵药份额。十有**，都会选用相同的手法。只是李化元的确小气了一点，只肯收韩立做记名弟子罢了！

    不过，服用丹药只是精进法力的一个辅助手段而已，只能缩短打坐和吸纳灵气的时间罢了！勤于苦修才是真正将灵气化为自身法力的正途！

    否则就是服用再多的丹药，如果不花时间将其含有的灵气一点点炼化的话，还是等于无用，不会增加任何的法力。毕竟外在的灵气和自身的法力，根本就是两码事。

    甚至还出现过，有人服用从上古遗迹中找到的逆天丹药，结果出现灵气在体内过多，让人爆体而亡的事情！所以，随便服用远超自己境界的丹药，这可是极度危险的事情。

    另外在遇到瓶颈时，借助丹药的灵力进行冲关，这是众多修士常用的一种手段，也被证明是很有效的一种方式。

    不借助任何药力，就可独自突破修炼瓶颈的修士，在整个修仙界还是太少了，而且他们无一不是百年才得一见的修仙奇才！

    天灵根者就是这种公认的绝顶资质之人。连异灵根者遇到这种修炼瓶颈，也无法避免的要服用丹药来进行冲关，这一点和普通灵根者没什么区别的。

    而这位雷万鹤修士，就是遇到这种瓶颈。因此他为了炼制辅助的丹药，其实才刚从外界寻药归来。

    但是他这次的运气，实在是不怎么样。除了寻到两株四百余年的药草外，其他的就一无所获了，这让他憋了一肚子的闷气！

    这也是他一见千竹教的人，就立下杀手的主要原因。因为当时他如果不发泄一下的，恐怕心情好长一段时间都不会好转过来。只能说黄龙等人实太倒霉了，正好碰上了这位心情大坏的煞星。

    这时，雷万鹤的心思正起伏不定。

    他经历了三百余年的修仙生涯，什么样的药草没见过。这两株灵草一落入他的眼中，他就立刻判断出了药草的准确年份。不禁让他心中大喜。

    要知道，他如今想开炉炼的增元丹，缺的就是五百年以上的灵药，所以才有了这次近一年多的远行。可是他将整个越国的所有大小坊市以及世俗间的大药店，都寻觅遍了，也没有寻到一株令他满意的药材。

    只能勉强收进了两株四百年的次品，准备用来勉强使用！

    不过他也心知，用这样不够年份的灵草来炼制增元丹，恐怕即使丹成那也药效大减，对自己没有什么很大的帮助。可是，他手中实在没有合适的主药，这又有何办法？

    继续寻觅，那也只是浪费时间而已。

    因为如果哪里真出现了上好的药材，早就被当地的门派或修仙家族的人给抢先收购了。等他赶过去，连个药毛都捞不到一根。至于去附近几国修仙界去寻找，那里人生地不熟的，岂不希望更是渺茫！

    所以当他在洞府外一听这位师侄讲，有些有点年份的药材时心里一动，就抱着姑且看看的念头，才进了这简陋无比的洞府。

    其实在雷万鹤的心目中，一个筑基期弟子能有什么好药材！顶多也就是二三百年火候的草药罢了！

    毕竟他就是跑这么长的时间，也只得到了四百年的药材而已。这还是人家看他是结丹期的高手，无人敢和他抢购的缘故。

    如今这两株足有六七百年的灵草，就在这样突然出现在了眼前。这让他几乎不能置信之外，更是大喜过望！

    因此他虽然看起来，正目不转睛的盯着手上的这两株药草，似乎在判断年份的样子。实际上已经在考虑，如何才能从这位师侄手上将药材讨过来才是。

    毕竟这样稀罕的东西放在对方手里，他觉得太可惜了！还是给他雷大修士炼丹，才能最发挥功效。

    不过，他也是活了这么多年的老油条了，一眨眼间就已将借口想好了。

    于是他咳嗽了两声，有些不舍的将药草放回了盒子后，才扭动着几乎看不见的脖子，对韩立和颜悦色道：

    “师侄这两株药草实在是难得的珍品啊，足有六七百年的火候了！恐怕花了师侄不少的心血，才弄到手的吧！”

    “是啊，弟子费了九牛二虎之力，才在从某个秘店的竞卖会上抢到手的！当时，还有一株千年灵草要出售，可惜弟子实在无力去买，只好眼睁睁的看着被别人买走了，这让弟子还颇为遗憾呢！”韩立半真半假的说道。

    “秘店？还有千年灵草！”

    胖子闻言，几乎要一下子从石凳上蹦了起来！

    对他来说这何止是遗憾的事情，简直就犹如剜了他心头肉一样的心痛。

    想他一位结丹期的修士，这么费尽心机的去找灵草灵药，就连各地的秘店，也去了七八家，怎么他就没碰上这样的好事呢？若是他当时在场的话，说什么不会让这样奇珍，从眼皮底子溜走啊！就是花再多的灵石去换，他也绝对心甘情愿之极！

    一想到这样千载难逢的好机遇，竟然被眼前这小子给放跑了。胖子就气呼呼的有种一把抓住对方脖子质问的冲到！虽然他也明知，以对方筑基期弟子的身份，买不起这样的天价之物，实在是很正常的事情。

    “好了，错过就错过吧！说不定下次还有这种机会呢！”

    胖子终于让自己冷静了下来，还不得不嘴不对心的安慰了韩立几句。毕竟，他还要图谋对方的这两株灵草呢！这可是他如今说什么也不能放过去的东西。

    “韩师侄，这两株灵草你打算如何处置啊。难道你想交给门内的炼丹师来处理吗？不过，做师伯的要提醒你，咱们黄枫谷的这几位炼丹师的水平，实在是够呛啊！若是把这么珍贵的东西交给他们处理，绝对是暴敛天物。你损失可就真大了！”胖子以一副语重心长的长者风范劝说道。

    “哪能给他们炼制！弟子其实打算用这些灵药，换取些更有用的东西！要知道，弟子买下这些灵草几乎快倾家荡产了！怎会轻易浪费掉？”韩立把头摇个不停，一下说出了让雷万鹤大感意外的话来。让他原先准备好的台词，一下就卡住了。

    不过，胖子转念一想，这位师侄要用药草换取东西，这不更合他意吗！凭自己结丹期修士的身份，除了那些极为缺乏的炼丹和炼器原料外，还能有他满足不了对方的东西吗？这正是光明正大的把东西换取过来的好机会！

    想到这里，雷万鹤的眼睛，因为笑容眯得更加细了，也越发显得亲切。

    “不知韩师侄，需要什么东西？师伯我数百年来收藏可不少啊！说不定就有师侄所需之物。”胖子眨了眨小眼，突然乐呵呵说道。

    “啊！师伯难道也需要这灵草啊，要是这样的话，弟子可以让一株给师伯，就当做晚辈的孝敬你老了！”韩立这时，似乎才恍然大悟，急忙诚惶诚恐的说道。

    雷万鹤一见韩立如此的机灵，竟然没提交换的事情，立即就要把一株灵草白送给自己。不禁大为高兴，看韩立就越发的顺眼了。

    但是胖子的目标，可是两株都要啊！剩下的那一株，他同样舍不得放手。

    因此，雷万鹤把手一挥，豪气十足的说道：

    “韩师侄这是什么话？难道我雷万鹤是贪图晚辈东西的人吗！需要什么东西，尽管说就是了。师伯立刻找来和你公平交换，绝不会让师侄吃亏的！是想换取顶阶法器？还是此时正好用得上的丹药啊？”

    韩立听了对方的豪言后，心里大喜。他兜了这么大的圈子，就是想等到对方这句话来。但表面上，还是挠了挠头皮，似乎很为难的说道：

    “不瞒雷师伯，弟子一直都对炼丹之道很感兴趣。但是岳麓殿内的藏室内，根本就没几个实用的丹药配方。弟子后来才知道，远古时留下的炼丹之法早已失传的差不多了。现在各位师兄弟和师伯们的炼丹之法，要么是家族内数十代人苦苦研究出来的，要么是偶尔从上古遗迹中找到的，一个个都宝贵的要命，轻易不肯示人。因此弟子就想用这两株灵草，交换一种适合自己使用的丹方而已！”

    (呵呵，咱终于完成了九千余字、三章的更新了！希望大家狂投月票啊！忘语为了这次的爆发，只睡了五个小时的觉，只为向大家召唤月票哦！我太需要票票啦！）


------------
