# 凡人修仙传 第199-204章｜第三卷 第二百章 少女与少女

第三卷 第二百章 少女与少女

    (总算把这一章码完了，咱还真是龟速！5小时都没码出3000字来，咱只能仰天无语啊！不过，咱还要尽力，争取晚上把下一章给大家码出来！大家看忘语这么努力的份上，赶紧票票支持一下吧！）

    白衣少女虽然面似童真清纯，此时却神情肃然，全身上下笼罩在了一层奇异的银辉之下，让人显得越发的神秘诡异！

    最让人惊讶的是，跟在少女身后的白衣男女全都一副兢兢战战的模样，竟连一个窃窃私语小声嘀咕的都没有，望向少女背影的眼神更是充满了敬畏之色！

    而曾在沙地出现过的刁蛮女子与她的修炼道侣也身在其中，只是脸上的骄横之色已无影无踪，和旁人一样的大气也不敢喘一下，显得格外的乖巧老实！

    突然，领头的精灵少女停住了脚步，其身后的整个队伍，自然也随之停了下来。

    因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个绿色的深水潭，而在水潭中心有几块黑色礁石突出了水面，其上长有十几株光泽如玉的灵芝状东西，格外的显眼！

    “是这里吗？”精灵少女颇有兴趣的看了一会儿水潭后，头也不回的脆声问道，声音显得格外的娇嫩。

    “是的！师祖，顶阶妖兽碧水鳄就藏在水潭中。前几次禁地采药时，本门的一位弟子就葬身在这畜生的腹中。不过，另一人倒逃得了性命！”身后那群掩月宗的女弟子中，闪出了一位年纪较大些女子，非常恭敬的向精灵少女躬身回复道。

    “ 师祖？”若有其他六派弟子听到了此话，恐怕要惊得下巴都脱臼了！

    按照修仙界以境界深浅来划分辈分的惯例，这位精灵似的少女，应该是掩月宗结丹期修士才能当此称呼才对！而此禁地不是不能让筑基期以上修士进入的嘛！这是怎么回事？而看其他掩月宗弟子的神情，对此毫不吃惊，看来早已知其中的奥秘！

    “嗯！知道了，下去吧！”

    这时。精灵少女大模大样的吩咐道，脸上露出了与其年龄极不相符的干练之色。

    接着又朝身后其他人说道：

    “准备一下！一会儿我把碧水鳄引出水面后，你们就用新近炼成的合击秘法“阴阳牵引术”，一对对的一齐出手。想必凭借足以和筑基期弟子全力一击的杀伤力，除去此獠绝不成问题。然后我们再去下一个顶阶妖兽的巢穴，继续扫荡这些以前无人敢采摘的灵药！”

    少女的声音不大，但话里信心十足，男女弟子们听了，却没人露出怀疑之色，全都应声答应。

    见此精灵少女一转身。檀口一张。一个拇指大小的粉红色圆环。从其口中缓缓喷出。接着迎风一涨，转眼间化为了头颅一样的大小，并发出了低低的嗡鸣声，光辉耀眼。通灵之极！

    从这圆环出现的方式，放射的光芒及其蕴含的庞大灵力，都可以肯定这绝对是货真价实的法宝。

    难道此少女真的是结丹期修士不成？

    没有多久，这个地面十几丈深的秘窟内，先是传来一声巨响，紧接着数声如水牛低鸣一样的吼声传出，吼声中充满了愤怒之意，但随即又响起连串的轰隆隆雷鸣声，让低吼声在激昂了几下后。又马上变弱了起来。接着各种巨响、爆裂声不断传来，终于让吼声彻底淹没在了其中，再也不曾响起了。

    数个时辰后，精灵少女带着掩月宗的男女弟子，从某个隐秘的洞口走了出来。其身后的男女弟子，个个都面带兴奋，一脸的春风。

    这也难怪，能击杀一级顶阶妖兽的机会，可不是他（她）们这些炼气期的菜鸟能轻易碰上的。如今并没有费多大力气，就击杀了那头看起来狰狞可怖之极的碧水鳄，这怎能不让他（她）们激动至今。

    当然，若不是精灵少女用圆环法宝抵挡住了妖兽的大半攻击，他们也不可能一人都没损伤的完美结束战斗，所以望向少女的背影就越发的敬畏！

    而少女对身后男女弟子的目光毫不在意，仍一脸淡然的走在前面，似乎杀死一头一级顶阶妖兽，对其来说并不是什么大不了的事！

    片刻之后，这群掩月宗的弟子就消失在了附近的密林内，不见了踪影。

    ……

    就这样，在其他地方，各派弟子击杀妖兽夺得灵药的事不断上演着，偶尔也出现了为了争夺灵药而冲突之事。但奇怪的是，发生了冲突之后真正伤人性命事情，却仅寥寥数件。一般自知不敌的一方只要退走，占据了上风的人也不会过于逼迫，而是匆匆的采摘了灵药就走，再赶往下一个地点。

    对于这种情况，大部分人都心中肚明！这主要是因为，大家剩的时间都不太多，有这流血争斗的机会，还不如去其它地方看看能否另有收获。真正需要大家拼死劫杀对方身上灵药的时机，还是在最后一天所有人满载而归的日子，那天肯定会是血色的，绝不会像前两日一样，可轻易放对方离去！

    韩立对这些事情也略知一二，所以趁着这两日各派弟子还能互相克制的时机，拼命的从一个地方赶往另一个地点，半路上一遇见有中阶以上妖兽出没，就立即施展身法绕路而过，而不肯被它们稍缠住片刻！

    也不知韩立是不是鸿运当头，除了第一个采药的山洞中，碰上了那只罕见的毒虫妖兽巨蜈蚣外，下面一连去的四个地方，竟再也没有出现过其它的守护妖兽，让他轻易的把灵药采到了手中，一丝多余的力气都不用花费，这让韩立欣喜若狂！若是接下来都能如此顺利的话，他采到足够多的灵药绝不成问题！

    此时，禁地的第三日已过了七七八八了！ 而韩立正飞快的在树梢上跳跃个不停，沿途上遇见的两只下阶妖兽铁臂猿，被他轻挥了几下手后，身体立即四分五裂，被彻底肢解了开来。

    现在，韩立正在赶往今日的最后一个目的地，快接近山顶附近的一座小石殿。据说，那里种植了不只一种的灵药奇草，而他最需要的天灵果就在其内。

    不过，虽然天灵果的成熟期还未到，但其他的几种倒有已成熟待摘的了！因此韩立估计，守护灵兽肯定是有的，甚至有其他门派的弟子早到了一步，也不是不可能。

    但韩立无所谓，甚至巴不得有其他人先到此地，来帮自己扫清下道路，省的自己再多费些手脚。反正这人肯定不会对未成熟的灵药感兴趣的！

    韩立正心情大好的思量之时，终于远远望见了石殿的影子，果然并不算大！

    但还未等韩立靠近此地，一阵激烈的打斗声，就已传了过来。

    韩立心里一喜，看然真的有人帮自己开道了。于是，身形立即诡异起来，闪了几下后，无声无息的接近了石殿。

    石殿前的空地上，并没有上演韩立心目中的猛男大战妖兽的一幕，而是一名黑衣赤脚的方脸汉子，正操纵一柄银色的巨剑，把一个身材纤细的绿衣女子给压的几乎喘不过气来。

    这名女子唯一的防护手段，就是一块黄光闪闪的丝帕，只是上面黯然无光，完被那银色巨剑压在了下风，只能苦苦支撑着。

    而在一旁的地上，还躺着一只一分两截的红色巨狼和一只身首两离的白色幼雕，其身下的鲜血流了满地都是，充斥着刺鼻的血腥味，看来都才死去没多久。

    看到这一切，韩立嘴巴不禁无声的张得老大，不是因为二人会在此地打斗而奇怪，而是这名绿衣少女竟是那位曾卖金竺笔给他的易羞少女。 这太让韩立惊讶了！

    因为，韩立在禁地外各派弟子聚集时，就已发现少女的功法非常浅薄，只是区区十层而已。所以在他心目中，此女进入禁地后不是早已香消玉损，就是应该藏在某处，悄悄躲起才是！

    可如今，竟在环形山的腹部之处，看见她用一件顶级法器和一名一看就不好惹的巨剑门弟子在拼死争斗着，这怎能不让韩立大感吃惊！

    “小丫头！现在收手离去，还来的及。你应该知道，我一直手下留情了。但我言某人不愿杀女人，并不是不会杀女人！若还纠缠下去，就让你和那只白雕落同一个下场！”赤脚汉子有些不耐了，冷冽的脸上说出了充满杀机的话来。

    要知道，他被这名不知哪里冒出来的灵兽山少女，已持续纠缠了近半个多时辰了，最后的一丝耐心早已消耗殆尽。若对方还继续不识好歹的话，他说不得真要辣手催花了！

    少女脸上苍白一片。但一咬牙后，仍倔强之极的说道：

    “若不肯把里面的几颗烈阳花让给我，我死也不会走开的！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)


------------

第三卷 第二百零一章 武痴

    赤脚大汉闻言，心里勃然大怒！这女子都自身难保了，竟还一再挑衅自己的底线！

    “好！好！好！”

    .

    “那今天，你就死在这里吧！”

    说完，他一指银色巨剑，巨剑立即光芒大射，发出了耀眼之极的剑芒，接着以泰山压顶之势，毫不留情的向少女头顶狠狠斩去。

    少女见此，银牙一咬，急忙指挥丝帕化成了一个车**小的黄盘，迎头挡去。

    “嘶啦”一声，这件已强弩之末的顶级法器，竟被威力全开的银色巨剑，一剑击成了朵朵碎片，飘落了满空都是。而银剑光华一闪，在大汉操纵下毫不迟疑的，继续斩向了下面惨笑中的少女。

    “当”的一声的清响，银剑在少女头顶一丈远的地方，被一把从一侧激射来的金色飞刃拦了下来，然后在少女的上空舞成了一团金光，死死的不让银剑落下一寸。

    “谁？给我滚出来！”赤脚汉字脸色一沉，一招手，收回了银剑。然后双目如电的扫向了一侧，并死死盯着一块巨大山石不放，因为他看得分明，那把金刃就是从此飞窜出来的。

    “呵呵！今天的天气真不错！大家何必打打杀杀的，坐下来好好谈谈岂不更好啊！”石后人影一闪，转出了一位相貌普通的黄衫青年，此人挠了挠头皮，又仰首看了看天空，打了个哈哈的说道。

    但青年面容上，一脸的无奈之色！正是见少女有性命之忧，不由得出手，救下了绿衣少女的韩立。

    韩立对自己一见少女的惨容，就不加思索的出手举动，只能仰天无语！这实在太违背自己一向明哲保身的原则了，竟平白无顾的招惹了此番麻烦，真是红颜祸水啊！

    不过韩立也知道，这主要还是此女留给自己印象太深刻的缘故。而他也无法看一位颇有好感的女子，就死在自己的眼皮底下还无动于衷！看来他的心肠并不算硬，并非是心狠手辣、六亲不认的枭雄之才啊！韩立苦笑着，胡思乱想了一通。

    但是麻烦已经惹上了，他只好强打起精神，来应付一下了。所幸，经历过与多宝女和封岳的争斗后，韩立对和这些精英弟子的抗衡，倒也有了几分的信心。因此心中并未惊慌，早已把几样东西抓到了手中。

    “是你？”绿衣少女这时才看清楚了韩立的面容，不禁掩住杏嘴惊呼了出来，流露出难以置信的神情！

    韩立见少女，此时才认出自己这位救命恩人的身份，表现出一脸的迷糊之色，不由得又好气又好笑！

    但表面上，他还是冲着少女淡淡的点了一下头，然后转首对赤脚汉子继续说道：

    “不知兄台对在下的建议，如何看待？阁下不如放这位姑娘一马，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我二人井水不犯河水，这岂不是不用伤和气！”

    韩立还是抱着一丝能不动手、就不动手想法，说出了上面的话！毕竟无缘无故就和一位“高手”火拼一场，搞不好还有性命之忧的举动，实在不是一件明智之事啊！

    可是韩立万万没想到，对面的赤脚汉子对他的话视若无睹，反而大有兴趣的紧盯着他手中的金蚨母刃。似乎对其来说，这柄金刃远比韩立的人，更让其大感兴趣。

    对方的这种举动，让韩立暗自有点恼怒了！他强忍着心中的不悦，正想再说些什么时，对面的汉字却忽然开口了，而且一开口就让韩立楞住了。

    “你这手中这柄金刃，应该和空中那柄是同一套法器吧？而且能挡住我的银剑攻击，一时半刻未毁，这应该是顶级法器才对！我猜得对吗？”巨剑门的赤脚汉子，眼中精光大盛，缓缓开口问道，气势忽然攀升的非常惊人！

    韩立眨了眨眼睛，有些糊涂了，不知对方是何意！但是嘴上还是随口的应道：

    “阁下说的不错，它们的确是一套顶级法器，而且……”

    “够了！知道这点就行了。阁下出手吧！若是能打赢我，不但这女子的性命我可以不要，就是这石屋内的灵药，也全归你二人所有！”此人未等韩立说完，就立即出言打断了他下面的话，然后满面狂热之色的说出了让韩立目瞪口呆的话来！

    这人竟是个修真界的“武痴”！这时，韩立恍然大悟的意识到了这一点，顿时觉得满腔的郁闷，一句话也说不出口去！

    “看招”

    大汉没等韩立回复，竟连护罩都不释放，立即指挥银剑从少女方向一转，向韩立气势汹汹的扑了过来。

    知道了对方的底细后，韩立知晓再说什么都是白费功夫，就立即把手上的母刃的一抖，其余七柄子刃就从储物袋中飞了出来，并化为了七道金芒，毫不示弱的迎上了对方的银色巨剑。

    不过，韩立并没有因此掏出防御符箓，来给自己加持上防护罩。

    这是因为，见识了银剑击破少女丝帕的举动后，韩立心里很清楚，这柄银剑的威力实在太骇人听闻，普通的护罩在其一斩下，绝对罩破人亡，不堪一击。如此一来，还不如不施加防御术的好，这样自己反而可凭身法的变幻莫测，来应付对方的奇袭！

    韩立正思量之间，除了守护在少女身边的金刃外，其余七柄子刃已和银色巨剑纠缠在了一起，就如同七条金蛇和一只巨蟒不停翻滚撕咬着，互不示弱！


------------

第三卷 第二百零二章 灭口

    韩立刚指挥七柄子刃与银剑一接手，.

    大汉只是这一件巨剑法器，就立刻将所有金刃都压得死死的，七道金芒联手构成的防御金网，在银色巨剑的强横冲撞之下，溃不成军，无法困住其分毫。反而在银色剑芒的打击下，金刃身上的光芒迅速黯淡下来，分明是金刃崩溃的先兆，看来它们落到和少女丝帕一样的下场，也只是迟早之事！

    但这些都未让见识过银剑威力的韩立，感到惊讶。他的“金蚨子母刃”以威力而论在顶级法器中只是普通货色，不敌对方的银剑这是意料中的事，并没什大惊小怪的。于是，韩立用手往空中的战团一指，想分出两柄缠斗中的金刃，向大汉分射过去，先试探下对方的防护手段再说，看看是否有机可乘！毕竟人如果死了，法器就是威力再大，那又有何用！

    两道金芒在韩立操纵下，刚一掉头，想飞向赤脚汉子。谁知对方的巨剑却突然银光大振，竟以剑柄为中心急速旋舞了起来，霎那间化为了巨大的银盘，并且从银盘中心处放出了无数道丝丝吸力，让附近的所有金刃全都如负千斤，再无法动弹分毫，而两柄想离去的金刃当然也未能幸免、看到这一幕，让韩立惊得目瞪口呆。等他清醒过来，急忙向对面大汉望去时，果然对方掐着奇怪的法决，正双手飞舞如轮的比划着什么！

    韩立不及多想，连忙一拍储物袋，从里面仓促飞出了一把蓝色飞刀，和一面金色飞钹，两物丝毫没在韩立身边停留，直接向大汉激射而去。

    巨剑门的赤脚汉子虽然手上没闲着，却将韩立的举动看的分明。他冷笑了一下，突然手上的法决一变，空出一只手来往对面而来的飞刀和金钵上，遥遥点了那么两下。

    结果韩立马上感应到，原本还在自己操纵下的两件法器顿时和其失去了联系，并且“嗖”“嗖”两下，这两件上品法器竟隔着七八丈远的距离，被那化为了银盘的巨剑凭空摄了过去，并强行吸入了的银盘中心处。

    “噗”“噗”两声，两件上品法器刚一进入其内，就被银色巨剑的急速旋转，给搅进了漩涡中，还未能支撑片刻时间，便像烟花一样爆裂的粉碎碎骨，那星星点点的法器碎屑，下起了一场美丽异常的流星雨。

    韩立现在满嘴的干涩，他万万没想到对方的功法和银剑如此的奇妙，不但“金蚨子母刃”被对方给困住了，就连两柄上品法器才一出手，连丁点作用都没起，就被对方给毁的一干二净。这真让他一阵的心惊。

    “嘭”的又一声爆裂声传来，韩立大吃一惊，慌忙脸色大变的再定睛望去。果然原本七柄的金蚨子刃，现在只剩下了六柄，而银盘的中心处又出现了极为艳丽的金色星辰雨。银盘竟在大汉的操纵下，开始逐一摄取金刃，并将之摧毁起来。

    如果说，刚开始上品法器被银剑所毁，韩立还只是心惊而已。但如今一柄金刃的消失，则真让韩立肉痛了起来。这可是顶级法器啊！而且因为是成套的缘故，每少了一柄都会让其威力降低不少。

    韩立心痛之余不再迟疑，右手一翻，那个从多宝女手里得到的小镜子，出现在了掌中。韩立往镜中急速注入了灵力，然后对准空中一照，顿时一片青濛濛的光华从镜面喷出，立刻把那银色巨剑所化的银盘打回了巨剑圆形，并把此剑和剩余的金刃活生生的困在了青光之中，定半空中无法动弹分毫。

    赤脚汉字，原本得意狂热的眼神，在见到韩立的小镜子时，马上消逝的无影无踪，并神色大变的失声大叫道：

    “青凝镜！此物怎会在你手上，这不是在掩月双娇的护身法器嘛！难道你杀了她们中的一人？”

    大汉说完之后，就用难以置信的眼神望着韩立，似乎他做了什么大逆不道的逆天之举一样，让韩立心里一阵的发毛！

    听对方的口气，似乎他得了这个顶级法器，会惹上了什么大麻烦，他不由的暂时停手，想听对方说些什么。

    “什么意思？那女人人不是我杀的，是我从杀她的、叫封岳的家伙手里得到的！难道有什么不对？”韩立皱了一下眉，脸色不大好看的说道。

    “嘿嘿，阁下的这些言语，还是和掩月双娇的祖母说去吧！看看人家一个结丹期修士、掩月宗长老，会听你这么一位区区炼气期弟子的解释吗？”赤脚大汉冷笑了几声，讥笑的说道。

    韩立心里猛然往下一沉，知道如果对方所说是真的，那么此事还真的无法解释清楚！他拿不出丝毫证据来说明人不是他杀的，反而那阴狠女人的法器落在了他手上。如此一来，那位掩月宗的长老，多半真不会放过他这个“凶手”。

    “这下麻烦可真大了！”一想到会有一位结丹期高手时刻惦记自己的小命，韩立不但嘴里苦涩的厉害，甚至郁闷得想大口的吐血了。

    说起来，他还真冤枉极了！不但人并不是他杀的，而且他杀了封岳还算是替那恶女报了仇！可如今却要落了个被结丹期修士追杀的结果，这还真没法讲理去了！

    毕竟人家捏死自己一位炼气期的弟子，那和捻死一只蚂蚁没什么区别，哪会劳神听自己什么分辨！而自己的师门黄枫谷，多半也不会为自己这么一位无名小卒，而得罪人家掩月宗的长老吧！

    韩立越想，越觉的前途惨谈，后果大大的不妙！难道真的一出禁地后，就要立即远走高飞，隐姓埋名逃亡他国吗？韩立还真有些拿不定主意！

    大汉把韩立阴沉的表情看的一清二楚，不由幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。

    就在赤脚汉子笑声越大，韩立神色越发阴霾之时！一个怯怯的声音从一侧传来。

    “我们大家都保密，不告诉人家，不就行了吗？”

    那绿衣少女在一旁听得清楚，犹犹豫豫的插了这么一句。

    “保密？”

    韩立和大汉都情不自禁的一怔，然后立即用奇怪的眼神对视了一眼，忽然间都闭嘴不语了。

    少女下面想要说的话，被二人间的奇怪情形，立刻给吓得咽了回去，只好瞪着黑眼珠骨碌碌的转个不停，不敢开口了。

    在沉默中，韩立忽然倒背起双手，慢慢的在附近踱着步子，一晃一晃的走动了起来。而大汉则死死盯着韩立的一举一动，眉宇间的神色一片肃然。

    这种让人心跳慢慢加速的沉静，维持了一盏茶的时间后，还是被神色郑重的赤脚大汉，一开口给打破了。

    “真没想到，我二人竟被个小丫头提醒了！看来当局者迷、旁观者清这句话，还真是不假！如今，阁下是打算杀人灭口了！”

    “不错，若有第二条路，我其实并不想对兄台起杀心的！兄台的驱剑之术，可堪称神妙绝伦！在下原本敬佩的很！“韩立叹了口气，脚步终于在附近停了下来，无奈的面对大汉说道。

    “看来发下毒誓，阁下也不相信的！”大汉又默然了片刻，突然眼中精光四射，咄咄逼人的说道。

    “没错，我只相信死人不会泄密！”韩立脸色一沉，以冷冽刺骨的声音回应道。

    “好”既然这样，也不用说废话了，你我就在此一决生死吧！”赤脚汉子双眉一挑，豪气顿生的说道。

    “一决生死？不对，应该说阁下死定了！”韩立听了大汉的话后，诡异的笑了笑，摇了摇头轻说道。

    “放屁，你以为暂时困住我的银辉剑，这场争斗就赢定了吗！我的手段你没见识到的多呢！”大汉闻言大怒，立即出言大骂，并且一抬手臂，手上突然银光闪闪，竟出现了和空中银剑一样的剑芒。

    “阁下还没注意到，我们之间的距离，已经在在十丈之内了！”韩立以异样的神色望着大汉，叹息着说道，随后其身形一阵的模糊，整个人消失在了空气中。

    “只要和我在十丈之内，又没有施展防护术的话，这个人的生死就基本在我的一念之间了！”韩立的声音仍然在虚空中回荡，当他突然紧贴着惊慌失措的大汉背后现身时，最后一个字才刚刚吐出了口。

    “而你，现在已经是死人了！”韩立把刚才挥动了一下的丝线缓缓收回，低声的喃喃道。

    大汉神情呆滞的望着前方一动不动，其颈部突然出现了一道细细的红线，然后头颅骨碌一下，从脖颈上利落的滚了下来，竟真的已死的极为彻底。

    韩立转过了身子，望着大汉身首两离的尸体，一丝怜悯之色一闪而过。这大汉的实力，绝对不在那封岳之下，但是他还是疏忽了，竟让自己欺身进了如此近的距离。他的死也不算冤枉了！

    “你是不是也要杀我灭口？”

    韩立忽然听到这么一句弱弱的话语，声音里充满了警惕怀疑与不安害怕。


------------

第三卷 第二百零三章 无忧针与忘尘丹

    (抱歉啊！昨晚深夜才码完此章，但今早才校正完的，这才发迟了点啊！请大家见谅！今日的两章，我想试着合成一章来发，试试效果怎样，所以到晚上才能上传，大家不要急哦！）.虽然将巨剑门的家伙给解决掉了，但是还有一个最大的麻烦有待处理啊！

    绿衣少女纤细单薄的身子，苍白瘦弱的面容，和眼中的惊慌之色，在韩立微微侧目一扫的刹那间，全清晰的映进了眼内，看来她受惊着实不小。

    他没有回复少女的疑问，而是一低身，把大汉尸体上的储物袋捡了起来，接着指尖一弹，一团不大的小火球打在尸体上，瞬间将其化为了灰烬。然后，用青凝镜将困住了银剑和金刃的青色光华一收，就把巨剑和金刃解放了出来，收进了袋中。

    这时韩立才掉过头来，面无表情的向少女走去。

    少女一见韩立真的靠近了自己，原本就苍白的脸上更是一丝血色没有，不禁害怕的缩了缩身子，向后退了几步。

    “你要干吗？再过来，我就不客气了！”绿衣少女终于壮起了胆子，一伸手从储物袋中，掏出了把黑色小剑对准了上前的韩立。可韩立一搭眼，就已看出此剑只是件垃圾的中品法器而已，看来那件黄丝帕就是此女唯一的一件顶级法器了！

    “姑娘就是这样对对待救命大恩的吗？”韩立忽然揉了揉鼻子，展颜一笑说道。

    “救命大恩？”少女愣了一下，被韩立前后神情的反差，给弄得有些糊涂了，似乎还没反应过来。

    “姑娘还真是贵人多忘事啊！若不是刚才区区出手，从那人的剑下将姑娘救出，在下又何必要做出这种杀人灭口的勾当！”韩立哭笑不得的说道。

    “哦……真对不起，我……我刚才一害怕，就给忘了！”少女这才恍然大悟的记起了此事，连忙满面通红的解释道，一副手足无措的结巴样子。让人看了甚为的怜惜。

    “没什么！倒是我二人在太南会上有一面之缘后，竟在这里还能再见面，还真有些不可思议！”韩立一摆手，亲切的说道。不知为何，一见到此女的害羞摸样，韩立就觉得特别的亲昵，就如同面对自家的小妹一样。

    “在下韩立，不知姑娘如何称呼？”韩立非常随意的开口问道。

    “我……我叫菡云芝。”少女犹豫了一下后，还是脸上绯红的说了出来，觉得在此青年男子面前主动说出自己的芳名，极为的羞涩。

    “菡云芝？很不错的名字，和姑娘很相配！”韩立重复了一下少女的名字，轻笑着说道。

    “是嘛！”菡云芝脸上又一阵的红晕升起。

    “不过，菡姑娘怎会加入灵兽山，又来参加血色试炼？”韩立略带好奇的问道。

    “这……”菡云芝脸上一阵的为难之色，踌躇着没有说出口。

    “呵呵！既然有些不便，那么就不用告诉在下了，在下也只是随口一问而已！”韩立很体谅的说道，让菡云芝大为感激。

    “对了，还是进石屋把灵药采下吧！省得夜长梦多，再有其他人到此！”韩立在和少女随意聊了几句后，突然说道。

    菡云芝一听，先是连连的点头，但随后又有些不好意思的小声说道：

    “韩大哥，能不能把那几株烈阳花让给我，我只要这些花，其它的东西我一个都不会多要的！”

    “当然没问题，即使菡姑娘不说，我也打算这么做的！”韩立一听，微笑着答应了下来。

    “多谢韩大哥！”少女一听，立即面露喜色的连声称谢，对韩立的感激之情更甚。

    “既然这样，还是菡姑娘先去把烈阳花采下吧！别让我误采走了！”韩立笑了一下，神情自若的建议道。

    “那好吧！”少女听了，觉得有些道理，就低头向韩立施了一礼，才转身要向石屋走去。

    可等少女刚把身子转过去，忽听到韩立的一声叹息，接着就觉得后颈上一痛，眼前一黑，就人事不知的载向了地面。但在离地面还有尺许距离时，却被人从身后将其拦抱了下来。

    原来竟是韩立趁少女转身之际，忽然欺身到了菡云芝身后，轻轻一掌将其击晕了过去，然后再双手一把将其抱住了个软玉满怀。

    韩立手捧少女的娇躯，闻着清幽的少女体香，心神不禁一荡！情不自禁的低头在少女香腮上亲了一口。但随即理智上来，略一咬舌尖，人就立即清醒了许多，然后看着少女的玉容，一阵的苦笑不已！

    他先把少女靠着石屋的墙壁轻轻放下，然后人一闪就进了屋子。片刻之后，将屋内灵药扫荡一空的韩立，又走了出来，再度将少女抱起，身形晃了几晃，消失在一旁的山石堆中。

    在环形山山顶附近的一个天然石洞内，韩立将少女平放到了地上，然后盘坐在一旁，闭目养神起来。

    韩立终于睁开了双目，眼中神光一闪而过，施展了极速身法的身体，总算恢复了一些体力。这才从储物袋中，取出了一个巴掌大的精致银盒。

    韩立望着此银盒，有些呆呆的出神。

    过了一会儿，才默然打开了盒盖，露出了里面摆放整齐的一排银针！正是他以前在七玄门时经常用到的针灸之物。

    韩立抬起手指，轻轻抚摸了一遍大小的银针。墨大夫、历飞雨等人的身影不由得历历在目，在彩霞山、神手谷的生活，也似乎只是昨日之事而已。这不禁让他感慨万分！

    韩立的思绪，终于在一阵的神游天外后，飞了回来。他定了定心神，用两根手指灵巧的一抽，一根细长的银针就熟练的出现在了手指间。

    然后，韩立看了看少女，又瞅了瞅手上的银针，眉宇间显出无奈之色。

    “菡姑娘，要不是有这套无忧针法，可以清除人的短期记忆，否则我还真不知道，该如何应付泄密之事！虽然我相信，你会诚心替我保守秘密。但是这世间，有太多的意外会发生，说不定你会无意中说漏了嘴，或者被人用秘法套出了此事而毫不自知，我不得不防啊！”韩立喃喃的自语道。

    随即他又从储物袋中，摸出了一个红瓷瓶，从中倒出了一颗异香扑鼻的火红色药丸，毫不迟疑的塞进了少女的嘴中。

    “幸亏还带了以前随手配制出来的忘尘丸在身，这样才可以施展无忧针法而无后顾之忧。虽然可能还有些危险，但不会有什么大问题了，你只会忘记了半日内所发生的一切。真没想到，当初从墨大夫遗物中学到的此套针法，还有在修仙界用上的一天。”韩立摸了摸少女的秀发，爱怜的说道。

    数个时辰后，韩立脸色苍白的从山洞内走了出来，并迅速躲在了附近的某颗大树上，然后聚精会神的注视着洞口的情况。

    一刻钟后，菡云芝手捧着几株烈阳花，一脸茫然之色的走了出来。她在洞口处张望了几眼后，单手搭在了额上，眼中渐渐露出了奇怪的神色。

    忽然，她似乎想起了什么重要的事情，急忙把烈阳花往储物袋中一放，人就匆匆的离开了此地，往山下方向奔去。

    在她离开不久，韩立才从树上一跃而下。望着少女消失的方向，长叹了一声，向另一侧的密林中缓缓而行。

    禁地的第三日终于过去了，而第四日的到来，对韩立来说，则远没有昨日那么顺利。

    不是路上遇到其它厉害妖兽的追堵，就是资料有误，生有灵药的地点并没有韩立所需的灵药。至于守护灵药的妖兽，也骤然多了起来，短短大半日时间，韩立就先后击杀了三头中阶妖兽、两头上阶妖兽，让韩立无论体力还是法力，都大感吃不消了！

    如今韩立站在一块巨岩下，正估算了一下自己的所获。虽然三种灵药的数量，还没有完全达到预期的目标，但是也勉强够用了，即使现在就离开禁地，也不是不能接受的事。

    而且黄枫谷资料中，明确记载了还有未成熟灵药的地点，再无一处了。剩下能找到的，都是从丑汉钟吾那里换来的资料，并且还有数处之多！

    不过，先前韩立一直害怕对方情报不实，不敢真去这些地方，生怕白跑了一趟耽误了自己的时间。可现在韩立重新一扫这些外来资料时，立即发现离他如今位置不远处，还真就有一个生有不少灵药的隐蔽处所。

    那里不但有未成熟的灵药，就是成熟的灵药也应有许多才对。这让韩立不禁有些动心。按照他的推算，那地方的成熟灵药即使不被钟吾给采走了，也应该早被其他人先下手了。但未成熟的灵药，应该还在才对！

    既然时间还早，自己也没有了明确的地点，倒不如跑这一趟看看，即使情报不实，他也不会有什么损失！

    韩立这个念头一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻后，就腾身而去。


------------

第三卷 第二百零四章 石殿与地道

    (本想晚上把两章合为一章给大家码出来的，可没想到这两日不在状态中，精神奇差，.等忘语把状态调整好了，再给大家想办法补上吧！）韩立要去的这个地方，位于环形山的某处小盆地内，四周都被高大的奇形怪石给包围的风雨不透，而在盆地正中间有一座古朴、巨大的青石殿，石殿虽然巨大，但是殿门却小的可怜，仅能让两人并排通过而已。这就给站在山石上，眺望此处的韩立，一种极不协调的古怪感。

    韩立皱了下眉，跳下了山石，然后缓步走到了殿门附近，抬头仰视仔一番此石殿。

    看着看着，韩立脸上的疑色更浓了。

    不知是不是错觉，他总觉得此石殿表面上，偶尔有淡淡的青光在流动着，但等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。一连几次后，他暗自嘀咕了起来，难道这里被人施展了什么禁法不成？

    韩立低下头，扫视了一下附近的地面，丝毫没看出有人来过的痕迹，这让他眯起了双眼。

    “绝对有古怪！这盆地虽然偏僻了一点，但这么大的石殿，也不至于没有一人发现它。更何况，自己的资料还是钟吾那厮给的，他怎么没有到此过！”韩立心中刹那间，转动着无数的念头，下意识的感到了此地的不妥。

    但就这样离开此地，他还是有些不甘心。

    于是他退后了几步，从储物袋中一摸，一柄金刃出现在了手中，然后往空中一抛，化为了一道金光，狠狠击在了殿门上的某块青石上。“扑哧”一声，青石上青光一涌，安然无恙，而金刃却滴溜溜的翻转着一连串的跟头，被弹出了数丈外。

    韩立摇了摇头，一转身就要离开此地。

    “避免无谓的危险，活着走出禁地才是他的最大目的，这座石殿如此的诡异，还是不要进去的为妙。”韩立神色不动的想道。

    可刚走出两步，韩立突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中，接着在殿门内出现了韩立的身影，但马上又消失在了石殿内。

    这时，盆地一侧的山石上，突然出现了大群的掩月宗弟子，领头的正是看似年幼，实际却是掩月宗师祖的精灵少女。

    此时，少女带了一丝疑惑的目光，望了望殿门前韩立消失的地方。她似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了。难道她感应错了不成？

    少女有些不信邪的原地站住了，她轻闭起双目，把庞大的神识一下放了出去。结果在盆地附近，除了他们这群人外，的确没感应到其他修仙者的存在。但当神识扫过石殿时，却被某种力量一下排斥到了外面，这让少女心里一惊，但随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容。

    刚才第一眼，她就发现此石殿被人施了禁制，这并没让她惊讶。因为前面扫荡过的十几处妖兽**，也同样有数处被施法禁制过了，这不算什么！但这里的禁制连她的神识都无法穿过，这可是她第一次遇到，绝不是前几处的肤浅禁法可比的。

    精灵少女一时兴奋，也不愿再追究刚才的事了，她相信即使真有那么一两个他派弟子在附近偷窥，也绝不会对掩月宗这么多人产生影响的！于是率先带人向石殿走去。

    韩立此时，正站在石殿的大厅内，急得团团乱转！

    他刚才本已要离去了！并习惯性的先放开了神识，感应下四周的情况，然后就准备开溜。

    可万万没想到，他的神识才刚一放开，就立即感应到了大批的修仙者，离自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不加思索的闪入了石殿。不管外面来人是其他六派的哪一家，见到自己在此，其下场不用多想也可而知了。

    其实若不是这两日体力消耗的太厉害，他完全可用急速身法，大摇大摆的甩开那些修仙者扬长而去。但可惜，以他目前的状态，这种身法根本用不出几次了，想跑也绝对跑不远的。

    如今躲在石殿内的他，倒是暂时安全了！可同样，他也被那群修仙者堵在了此地，无法离去了。

    并且这石殿造的也太简单了吧！进入殿门，走过一截蜿蜒曲折的走廊后，就是眼前这个空无一物的大厅了，整个空旷的大厅内竟连一个可以躲藏的地方都没有。而看外面那群人的架势，肯定是冲着此石殿而来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！

    其实要说绝对没有地方可去，并不完全是真的。

    韩立的眼前、大厅的中央处，就有一个被玉石栏杆围起的黑乎乎地道。地道口有一排台阶，从入处口直斜入了地下，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象到底通往了何处。

    不过韩立不用想也可猜到，此地道通往的绝不是个善地，里面肯定凶险万分，所以才犹豫着一直没就此下去。可这个大殿，也实在无其他地方可躲啊！这让韩立额头的冷汗，“唰”的一下都涌了出来。

    而这时，一阵杂乱的脚步声从殿口处传来，看来那群修仙者已经进入了石殿，转眼间就会进入了此厅。

    韩立见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的越过栏杆，钻入了地道。

    进入地道后，韩立眼前漆黑一片，用手往储物袋中一摸，将月光石取出，周围才为之一亮。

    整个通道不算大，通体都是用青石砌成，仅能让一人勉强通过而已，韩立还顺手往石壁上一摸，有些湿湿的、滑滑的。

    他丝毫不敢耽搁，生怕后面之人追上了自己，便向下小心的走去。

    沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题。但迎面吹来的潮风却更加酷热了起来，让韩立一会儿的工夫就大汗琳琳，浑身上下更是早已湿透。

    再往下行走了近百阶，韩立估计已在地表之下百余时，青石通道终于消失了。当他走出通道口时，眼前出现的竟是个奇异的沼泽世界。

    这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地。而那股酷热的潮风在沼泽上空凭空生成，顺着韩立身后的通道急速流出，然后再从通道外带进较清新的空气，竟经形成了对流的平衡之势。

    在沼泽四周都是高大的黑土堆，另一侧边缘处，则长有数十株颜色各异的奇花灵草，韩立所需的几种天地灵药也在其中，而且数量还着实不少。

    但这一切，都没有位于沼泽中间的一座白玉小亭，更吸引韩立的心神。因为亭中竟凭空悬浮这一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。

    韩立只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是韩立对金箱中的宝物不动心，而是其身后马上就有大批的煞星到了。还是赶快找个藏身之处，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！

    韩立身形晃了几下，人就已蹿到了离通道口较远的某个土堆后，然后敛气、匿形术一口气全施展了出来，接着就趴在土堆上一动不动，匿形后的韩立已和和附近的黑土融为了一体，远远望去不可能轻易发现其踪迹。

    韩立这一切才做好没多久，通道口的台阶上就出现了精灵少女的身形。

    她一现身，就淡淡打量了一眼此间的情形，当看到白玉亭中的金色巨箱时，原本从容不迫的脸上终于动容了起来，眼中渐渐流露出了火热的眼神。她虽然听门下弟子描述过此处的金色箱子，但远没有近身亲自观看，这么让人震惊。

    少女几步走下来了台阶，往沼泽前楚楚动人的一站，其后紧随的其他掩月宗男女弟子，就呼啦的一下全涌了出来，在少女身后站成了一排。

    韩立在不远处，将这一切看的清楚，不由得暗暗心惊，同时对那为首的年幼女子的身份，大起好奇之心。

    “这里就藏着那头黑麟蟒吗？”少女娇嫩的声音响起，却充满了说不出的威严之意。

    “禀师祖，那头巨蟒就藏在沼泽内，曾先后吞食了十几名各派想取宝箱的弟子，可称凶名远扬，已让此地成了各派弟子不敢来的禁地了。不过此妖兽的确远比普通的顶阶妖兽强的多，还望师祖小心一二！”一女弟子低头恭声答道。

    “哼！你认为，我会连一只一级妖兽都对付不了吗？”少女白嫩的小脸一沉，摆出了一副老气横生的可笑样子，但却让回话的白衣女子，脸色大变，连声的称“不敢”！

    “你下去吧！所有人，都按原来计划行事，不管这黑麟蟒有多厉害，也绝不会是“阴阳牵引术”的对手！它再厉害，毕竟还是一级妖兽！”少女用不容置疑的口气说道，让身后的众弟子精神为之一振。


------------

第三卷 第二百零五章 观战

    少女吩咐完众弟子后，才又掉过头来看了看眼前的沼泽，用淡淡的声音喃喃自语道：“看来那物，就应该在此箱子内了！前面几处算是白跑了，得到的都是些垃圾！”

    少女的声音低不可闻，除了她自己外，其他弟子听不到丝毫，还都在为即将到来的大战，.

    掩月宗的男女弟子在少女命令传下后，立即和其修炼道侣并肩站在了一起，还非常熟练的伸出一只手来互相握住。

    顿时重叠在一起的两只手掌，分别发出了蓝红两色的奇异光芒，然后顺着他（她）们的手臂，又传到而来这些弟子的全身上下，让六对掩月宗双修弟子，男的全部红光罩体，女的则蓝光四射，形成了蓝红交错的奇异景象。只有剩下的两女一男等三名弟子，已失去了他（她）们的道侣，所以只能从身上取出了几件法器来，仅做些普通的准备。

    韩立趴在土堆上，虽然没有听见少女喃喃自语的声音，但是前面女弟子称呼其“师祖”的言语，他可真真切切听进了耳里，顿时让他一惊之下，差点咬伤了舌头！

    “掩月宗师祖”，这是什么概念？韩立已不是初入修仙界的菜鸟，心里可对此一清二楚。那可是和本门李师祖一样的结丹期高手啊！在这筑基期以上修士不能进入的禁地，竟然会出现了这么一位高人，这让韩立的脑中一片混乱！

    此时，年幼少女见门下众弟子都准备妥当了，便满意的行动了！

    只见少女檀口微张，喷出了自己的法宝朱雀环，此物脱口而出后，立即飞到了沼泽的上空，滴溜溜的一阵旋转，竟变的和房屋一样的巨大。接着少女在下方一掐法决，用手一指，一道红光就从手上喷到了圆环上，刹那间圆环颜色急转，由粉红色化为了火红的火焰之色。圆环内圈中，星星点点的火星浮现了出来，并越聚越多，越聚越亮，没多久数百颗拳头大小的高温火球，在大圆环内形成了，让地下世界的温度骤然又升高了几分。

    韩立在土堆上，看得目瞪口呆。如此的声势，如此的威能，若说这不是法宝，打死他也不相信。

    年幼少女既然能驱使法宝，看来其是结丹期修士是无疑之事了。只是她如何能混进禁地，及其身上法力为何也只有炼气期顶峰，这一连串的疑问在韩立脑中滚动了数遍，还是无法解答。

    少女还未采取下一步行动时，下面的沼泽却开始了有了动静。以沼泽某处为中心，其附近的泥流翻滚了起来，并且范围越来越大，涌滚的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。

    少女见此，脸上疑惑之色一闪而过，在她记忆中，黑麟蟒似乎没有这么大的气势啊！

    不过眼见妖兽即将现形，少女也不敢迟疑，双手一掐兰花法决，与心神相连的巨大朱雀环，开始在半空中旋转起来，片刻间就因高速转动而模糊不清，其内的数百火球，也转眼化为了一片通红的火海，竟溶为了一体。

    “去”

    少女手上的法决突然一定，口中吐道。

    霎时间，圆环的旋转硬生生的停住了，而圈内火海则猛然间化为了粗大的旋风火柱，气势汹汹的从上而下的激射了出来，直喷向了沼泽上的高凸起之处。

    可未等火柱靠近沼处，却“扑哧”一声，从凸起的淤泥中喷出了一股碗口粗的墨黑水柱，正好顶住了激射而来的火焰。

    顿时两者间爆发出了“滋啦”“滋啦”的声音，大团的水雾马上成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了。

    “这不是黑麟蟒！”

    少女原本有些疑惑的神色，在见了那漆黑如墨的水柱后，立即脸色大变的说道。

    似乎是为了回应少女的言语，从白茫茫的雾气中“嗷”的一声，一道怪异之极的尖鸣声冲天响起，紧接着“呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，将附近的白气一卷而空，显露出了妖兽的庐山真面目。

    一只黑黝黝、浑身巨大鳞甲的蛇形妖物，出现在了众人的眼前。

    这似蛇非蛇的妖兽，体积并不大，只有三四丈长，可浑身上下都被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异。而其外表看起来，从头部到尾部都和一只普通的黑蟒没有什么区别，当然它那一身乌黑发亮的巨大鳞甲是个例外。

    “墨蛟！”

    少女一看清此妖兽的面目，马上失声的叫出了口，面上流露出了既担心又喜的神色。

    而站在其后面的十几名弟子，却有些摸不着头脑了，这不是“黑麟蟒”嘛，怎么又成了什么“墨蛟”了？

    少女顾不得跟众弟子解释清楚，因为离地漂浮数丈高的妖兽，已经找到了打扰它休息的罪魁祸首，其头部两侧的绿色小眼，凶光一闪，一张嘴，又是一股黑色水柱，直扑向掩月宗的众人。

    “畜生！找死！”

    少女可深知墨蛟的厉害，虽然此妖兽看似还很年幼，但也一点不敢怠慢！急忙一指空中的朱雀环，顿时圆环红光大放，突然一闪挡在了少女的身前，然后一连串的火球从圈内飞出，将那股黑水在半路上挡了下来。

    “收、速、拘、禁、锁！”

    少女双手半抱成满月状，神色肃然的从口中，吐出了五字言决。

    巨大的朱雀环，在这五个字刚一出口，就在半空中一阵的急速抖动，随后发出一声低鸣声，就消失在了空气中，让初开灵智的墨蛟眨了眨小眼，为之一愣。

    但下一刻，圆环竟直接带着嗡鸣声，现身在了妖兽的头顶。其趁妖兽还没反应过来，就往下猛然一沉，再急速的变小。眨眼间，朱雀环竟然硬生生的套在了墨蛟的身子中间，然后环上火光大起，顿时将妖兽的半截身子包裹在了烈火之中。

    “快动手！我困不住墨蛟多久。”

    虽然朱雀环牢牢套住了妖兽，可少女并没有轻松之色，反而略带焦急的向后吩咐道。

    身后的掩月宗弟子，虽然不知道眼前的黑麟蟒怎么突然成了师祖口中的墨蛟了，但这并不妨碍他们早已蓄势待发多时的攻势。

    “打”

    在一位较年长白衣女子的带领下，十几道红蓝交错的光柱，发出了骇人的“哧哧”破空声，从这些男女弟子身上发出，丝毫不误的击到了无法移动的妖兽上。

    “轰轰”一连串巨响传来，这些光柱刚一到妖兽的身边，便被其身上那层淡淡的黑色薄雾，硬生生的挡了下来，发出了激烈的爆裂之声。

    “持续攻击，墨蛟的护体墨云支撑不了多久！”少女眼尖嘴快的急忙命令道。而同时，她继续催动着朱雀环上的红炎之术，让包裹妖兽的火焰爆发的更加猛烈。

    在少女的一连串命令下，掩月宗的弟子，不停的将一根根红蓝光柱击到了半空中，打在了妖兽的身上。虽然还未曾击破那层黑雾，但已让此妖兽嗷嗷的发狂起来，它不停呲牙咧嘴的摆动着上下半截还可活动的首尾，拼命的想从此环内挣脱出来。但无济于事，在少女的全力禁制之下，圆环还是纹丝不动的定在了半空中，死死锁住了它的身体。

    韩立在一旁看的惊心动魄，像这种大群修仙者一起出手对敌的场面，他可从未见过，特别还有法宝的出现，和面对的是一名实力不弱的妖兽，这更让他大开了眼界。

    不过韩立也下定了决心，不管是妖兽打败了敌人，还是掩月宗的人击毙了妖兽，他都会在大战之后才悄悄溜走，此时绝不是胡乱暴露行迹的时候！

    “呜……”

    正在韩立胡思乱想之际，墨蛟突然一声长鸣，声音大了数倍，同时嘶鸣中充满了痛楚之意。

    韩立一惊，连忙定睛望去。

    只见那妖兽身上的黑雾，已消散的一干二净，其布满黑鳞甲的身躯上出现了一个碗口粗的血洞，显然是被红蓝光柱所伤。这也让此妖兽因痛苦而挣扎的更加疯狂了！

    “看来，还是掩月宗的人技高一筹！”韩立见此，不由得想道。

    “不好，你们小心些！我困不住墨蛟了！”

    可就在这时，少女的声音传来了，这让韩立微微一愣。看来鹿死谁手还真不好说呢！


------------
