# 凡人修仙传 第2161-2166章｜第十一卷 真仙降世 两千一百八十章 黑白雷球

第十一卷 真仙降世 两千一百八十章 黑白雷球

    望着头顶转瞬间就缩小到亩许大小的大洞，以及里面那颗房屋大小的黑白色雷球，韩立瞳孔微微一缩。

    他也深知到了最后时刻，能否真从真雷劫中全身而退，就要看自己是否接住这最后一颗雷球了。

    韩立当即深吸一口气，一张口，而竟直接喷出三团精血来，然后两手一掐诀下，冲高空一点。

    顿时精血一闪之下，迎风化为数十枚血色符文，直奔高空激射而去，一闪即逝的没入各座极山之中。

    空中三座极山滴溜溜的一转，往中心处一动，竟瞬间合为一体，化为一座三色巨峰，并发出轰鸣般的巨响，体积一下一下缩小了十几，化为了数十丈高大，同时一股庞然浩荡气息也从上面一散而开。

    这三山合一的手段，看似和元合五极山的最终形态有些相似，但实际上二者自然是截然不同的。

    元合五极山是将五座山峰真正融合炼化一体，无论合体还是拆分都是可随心所欲，轻松自如，威能更不是眼前这种施展秘术才能强行合体的三山可以相提并论的。

    这种三山合体不但需要自身精血才可催动，合体时间更是奇短无比，也只有接下一击的能力。

    韩立为了这次冲击大乘瓶颈，才临时想出来的如此一种手段而已。

    三山方一合体而成，高空中黑白雷球也在一声霹雳的一坠而下，直奔韩立所在位置准确而来。

    这颗黑白雷球和先前雷电攻击大不相同，里面蕴含了几丝天地法则之力在其中，已将韩立元婴本体死死锁定住，除非被硬生生抵挡化解掉，否则纵然逃到千万里外，也会如跗骨之蛆般的死跟到底的。

    当然最可怕的，还是这黑白雷球本身蕴含的可怕威能。

    普通合体修士不要说硬接此雷球，就算是稍被擦上一下，恐怕也会立刻被其蕴含的毁灭之力化为灰烬。

    韩立目睹此景，毫不犹豫的一催法决。梵圣金身口中一声长啸出口，六条手臂同时一凝的冲空中一拍而去。

    “噗”“噗”几声！

    六团金色光球破空射出，并一个模糊后，在极山之前的融合一体，滴溜溜的化为一个金濛濛的巨大漩涡、漩涡足有数亩大小，里面无数符文飞舞而出，同时一股令人窒息巨力也从中一卷而出。

    黑白雷球一被吸力卷中，只是低低一声嗡鸣，就一闪的被扯入了漩涡中心处。

    顿时金色漩涡中一阵梵音声传出,金光电光同时狂闪而起。

    一声轰鸣！

    金色漩涡一震下，底部金光寸寸的碎裂溃散，黑白雷球竟从中一冲而出，表面黑白电光刺目耀眼，竟丝毫无损的样子。

    韩立脸色一变，不见其有任何举动，头顶盘旋的青色剑莲一声长鸣后，只是一闪，就诡异的上空消失不见了。

    下一刻，黑白雷球下方波动一起，青莲就无声无息的浮现而出，轻轻一转，顿时成千道青色剑气狂斩而出，轰隆隆的连绵劈在了雷球上。

    刹那间，黑白雷球表面剑气纵横，一团团青芒爆裂而开，几乎将其彻底淹没进了其中。

    即使以雷球的可怕，在青光中也微微一顿，一时间无法下落。

    韩立一见有效，心中大喜，体内更是一提法力，疯狂往空中青莲狂注而入。

    青莲中飞出剑气一下激增了倍许，密密麻麻的青光几乎遍布雷球每一寸，让其表面轰鸣不已，仿佛随时都能可能变成碎片一般。

    雷球中一声闷响，表面黑白电弧突然间一涨，化为了碗口粗细，并一道道的在电光爆裂中将所有剑气一弹而开。

    与此同时，雷球本体也轰隆一声的向下方再次一落而去。

    韩立神色凝重，口中一声冷哼，一根手指立刻冲空中青莲一点而去。

    青色巨莲顿时莲瓣为之一涨，体积瞬间巨大了几分，从中喷出剑气也一下更粗大了几分。

    但巨大雷球只是一闪，就一下没入青莲之中。

    雷鸣声在青莲中轰鸣大起，青色剑莲疯狂转动不已，一片片剑光所化莲瓣往中心处狂缩不已，仿佛要将雷球硬生生挤碎一般。

    但下一刻，青色莲花中骤然间刺耳尖鸣传来，一片片青濛濛莲瓣竟诡异的凸鼓变形，并飞快的膨胀而起。

    韩立见此一惊，但尚未来及做什么举动，就忽然从空中传来一声惊天动地巨响。

    青色剑莲竟一下在无数黑白电弧交织中爆裂而开，重新化为七十二口哀鸣不已的飞剑，光芒一黯，向四面八方激射遁走。

    韩立心神相联下，脸色一白，竟张口喷出数团精血来，身上气息也一下衰弱了几分，却顾不得其他的急忙冲空中一甩长袖。

    顿时七十二口飞剑方向一变的向下飞射而回，纷纷没入袖口中被韩立收回了体内。

    眼看黑白雷球毫不客气的再次一落而下，合体极山不用催动，就自行的在原处徐徐一转，顿时从上面涌出不计其数的各色符文。

    同时体表一层晶光闪过后，整座合体极山竟一下变得剔透近似透明起来，然后轰隆隆的直接迎向了落下的黑白雷球。

    一声闷响后，黑白雷球结结实实的砸到了合体级山的顶部之上，顿时无数道黑白电弧弹射而出，冲着山峰就一阵狂轰不已。

    合体极山震动不已，表面各种光霞闪动下，拼命抵挡着黑白电弧的攻击。

    韩立在下方也疯狂催动体内所剩法力，手指冲空中连点不已，往空中山峰狂注而去，让极山散发光霞刺目耀眼，如同艳丽骄阳一般。

    一时间高空中，黑白雷球和合体极山在高空中颤抖不已，轰鸣声震耳欲聋，震荡气浪滚滚捐出，直冲九霄云外。

    二者一时间僵持不下的样子。

    但是随着时间的一点点流逝，空中黑白雷球固然被极山散发各色霞光磨的慢慢变小，韩立体内的法力也在以极快速度飞快消失。

    要不是韩立法力比一般合体修士深厚了数倍以上，恐怕于顷刻间就会法力枯竭的一干二净。

    但即使如此，韩立脸色也难看之极!

    因为他已发现，若是真这般催动极山抵抗下去，恐怕雷球还未彻底消磨干净，自己法力就先一步的消耗干净了。

    不过韩立毕竟也不是普通修士，在此前更是为这次大劫做过诸多后手准备了，故而刹那间也就想出了一种有些风险的应对之策。

    他当即暗自一咬牙后，猛然将法力从空中合体山峰上骤然一扯而回，紧接着猛然将大袖一抖，顿时一物从中往空中一飞而出，竟是一枚漆黑的圆环，并发出“呜呜”的怪啸声的一下幻化为了丈许大小。

    他紧接一声大喝，身躯往地上一滚，顿时幻化成一只金毛巨猿，同时体表金光大放下，身躯疯狂涨巨大起来。

    原本笔直站立的梵圣金身，一闪之下，则化为点点金光的溃散开来，并一个闪动下，就纷纷往下方巨猿身上激射而去，没入其中的不见了踪影。

    巨猿一只大手闪电般往头顶一摸，顿时天灵盖一开，一个金色元婴一闪的现身而出。

    数尺高元婴小手往四周一招，顿时数团光影发出不同声响的从巨猿体内一飞而出，一个盘旋后，分别化为了天龙、彩凤，青鸾等各种真灵虚影。

    而这些虚影只是在空中一个盘旋后，就呼啸一声的纷纷投入到了元婴体内。

    金色元婴身上气息一变，身躯一个模糊，就化为一团金光的再飞入巨猿身躯中。

    下一刻，巨猿猛然扬首的一声厉啸，两手一捶胸膛，身上顿时紫金之光大放，一枚枚紫金鳞片浮现全身，头顶也刹那间生出一根青色独角来。

    更惊人的是，巨猿肩头两侧和肋下处金光一凝，竟也幻化出其他两颗金色头颅和四条遍布鳞片的手臂来。

    不过其中一颗金色头颅和两条手臂凝厚仿若实体，另外一颗头颅和两条手臂却有些模糊不清，保持着虚影形态。

    韩立竟然一口气施展出自己压箱神通‘涅槃圣体’。

    从他变身上看，虽然还是二涅变身，但比起以前明显仍大有进展了。

    若是韩立能将第三颗头颅和后两条手臂也能凝聚成实体形态，其涅槃圣体就可真正大成的进入第三涅阶段了。

    这时，空中极山在没有韩立法力支持后，顿时再也无法抵挡已经缩小大半的雷球的轰击，终于在数声哀鸣后，一下光芒一敛的一散而开，幻化成三团灵光的往四周一落而去。

    而黑白雷球只是一声轰响，就往下飞快再次落去，并一个闪动后，就砸到了下面那枚不起眼的乌环上。

    乌环在电光一闪下，几乎瞬间的碎裂而开，但马上阵阵嗡鸣声大起，十几群赤金色虫群一下凭空出现在了虚空中。

    这些金虫足有拳头大小，但每一群虫群中赫然另有一只尺许大小的巨型甲虫。

    它们正是噬金虫群和那十几头候选虫王！

    不过无论虫群还是那些虫王，此刻行动似乎都有些呆滞不灵，只是古板的闪动翅膀悬浮在空中，竟一时间没有采取其他任何行动。


------------

第十一卷 真仙降世 第一千一百八十一章 虫变

    不过空中雷球自然不会客气，往下一压下，顿时大片电弧一闪的劈入虫群之中。

    一时间，十几堆虫群中顿时黑白电光跳动不已，不少灵虫被击的焦黑一片，并雨点般的从高空中纷纷坠落而下。

    噬金虫身躯虽然近似不坏之身，但是在真雷劫这等天劫凶猛攻击下，体弱的一些还是受到了不轻的创伤，虽然依仗身躯强横没有丢掉性命，但也有不少当场昏迷过去的。

    但空中残余的那些噬金虫和十几头候选虫王，被雷球如此一番狂轰下，却从昏昏沉沉中一下清醒了过来。

    当即在这些虫王发出尖利的鸣叫声后，上万噬金虫顿时一窝蜂的纷纷扑向雷球，瞬间将其包裹成一颗金灿灿大球，并拼命吞噬雷电之力。

    而黑白雷球在噬金虫一扑过来的瞬间，表面更多电弧狂涌而出，交织一起，也毫不客气的对虫群狂轰不已。

    如此一来，固然雷球在噬金虫狂噬下飞快变小，虫群中的更多的成熟体噬金虫，也在电弧缭绕中不支的昏迷过去。

    不过几个呼吸间工夫，一般的成熟体噬金虫就纷纷从雷球上跌落而下，只有那十几头虫王还凶悍之极的死死钉在上面，疯狂的吞噬雷电之力。

    不过这时候，黑白雷球早已不在乎这些虫王，在轰鸣声中，就向下方韩立狠狠一砸而去。

    此刻，雷球体积比起刚出现时，也只有四分之一大小了。

    但就算如此，黑白雷球直径仍有数丈大小，在落下中无数电光缭绕，声势仍然惊人之极。

    而经过噬金虫的略一抵挡，下方韩立却也完成了涅槃圣体的变身。

    一见空中雷球落下，魔化巨猿当即口中一声惊天动地的大喝，身躯瞬间在紫金色光晕中疯狂巨大起来，化为了数百丈之巨，同时四条实体化手臂猛然往高空一举。

    顿时巨猿身上一层层银色灵纹浮现而出，飞快流转之下，同时往六条手臂中汇聚而起，并幻化出密密麻麻大小不一的银色纹阵。

    银光大放！

    下一刻，“呲啦”之声大起！

    巨猿六条手臂上银光一敛，竟浮现出一层银灿灿的臂甲，将四条手臂从手指到肩头全都包裹的严严实实。

    但若凝神细望下，就可发现这四只臂甲是由无数精美之极的银色甲片汇聚而成，但每一枚甲片隐约凝聚着一个迷你纹阵，并散发着异样的神秘气息。

    韩立竟然在动用了涅槃圣体和惊蛰决的同时，还施展了刚刚修炼大成的百脉炼宝决。

    如此三种神通一同施展的情形，即使是韩立也是第一次。

    但在感受到体内仿佛能直接撕破虚空的恐怖力量后，韩立却对接下最后一击，凭空增添了几分信心。

    只见四条被银色臂甲包裹的手臂微微一缩，在往高空缓缓一拍后，四声撕裂长空的尖鸣一下从虚空中爆发而出。

    四只手掌只是略一模糊后，就凭空幻化成四只银色巨手虚影，一闪的同时击中落下的黑白雷球。

    地动山摇般的巨响，在虚空中一下再次轰鸣而起！

    巨手虚影一下变得凝厚仿若实体，十指更是银钩般的死死没入雷球小半截去，掌心处更是涌出莫大神力，往雷球中心处狠狠压迫而去。

    黑白雷球在巨力挤压下，固然飞快变小，但从里面劈出的黑白电弧也毫不客气的对四只大手虚影狂劈不止。

    而银色巨手虚影每挨上电弧一击，下方涅槃变身的巨猿，目中神光就蓦然淡黯淡一分，同时身上气息也一下减弱一丝。

    顷刻间，四只巨手虚影就挨了数以百计的雷击，韩立所化魔化巨猿气息，几乎一下再次消失了近半还多。

    不过就在这时，下方巨猿口中一声巨吼，四只银色手掌虚影再次一涨，一下又凭空巨大了倍许。

    四只巨手十指一分之下，竟将整颗雷球硬生声包在了里面，同时不顾手间电弧激增的凶猛反击，掌心处一下爆发出刺目银光。

    在银光中无数五色符文飞舞而出，从中涌出巨力更是瞬间激增数倍以上，手指间狠狠一用力下，竟将体积不大的雷球，一下硬生生挤爆开来。

    爆裂后的黑白雷球，一下幻化成无数道黑白电弧的疯狂轰击附近的一切，四只银色巨手虚影刹那间就在电弧交织中被击的粉碎。

    巨猿张口一团精血喷出，四条手臂上的银色臂甲一哀鸣后，就在狂闪中寸寸的碎裂而开，化为点点银光的不见了踪影。

    而高空中残余的上百道黑白电弧，在没有了阻挡下，只是一个闪动下，就全暴雨般的劈中了下方魔化巨猿。

    一时间霹雳声连绵不绝，一团团爆裂黑白电光瞬间就将巨猿彻底淹没了。

    “噗通”一声！

    苦苦凭借肉身坚持的巨猿晃了一晃，最终还是在电光中不支的翻身栽倒，庞大身躯将附近地面都震的为之一晃。

    黑白电弧继续在巨猿庞大身躯上轰击几轮后，也终于威能耗尽的消失了。

    坑坑洼洼大地之上，只剩下伤痕累累的庞大巨猿。

    此刻的它，在地上一动不动，身上紫金色鳞片大半被击的脱落而掉，一些露出的金毛更是变得焦黑一片，完全一副凄惨之极的模样。

    高空中的巨洞，在黑白雷球自爆消失的同时，自身竟也一闪在乌云中无声的消失了。

    一时间，除了高空中徐徐涌动的漆黑乌云外，竟再无任何异常变化，甚至给人一种诡异的寂静之感。

    “哈哈，真雷劫果然名不虚传，但是想要我的性命，却还差了一点……”地面上忽然一阵哈哈大笑声传出，紧接响起了强忍兴奋的话语声。

    只见那原本不动一动的巨猿，忽然体表紫金之光一阵流转，体表灵纹金色鳞片和独角竟全都徐徐的消退不见。

    与此同时，巨猿庞大身躯也在灵光中飞快缩小，一会儿工夫就重新恢复了人形。

    韩立手脚略微动了两下后，慢慢的从地上站了起来，并两手微微一抬，上下打量了一恢复人形的自己。

    只见这时的一声，除了脸色异常苍白不见一丝血色外，整个人浑身上下竟不见一丝伤痕。

    这自然是他在解除变形之时，依仗肉身强横的自愈之力，瞬间将体表伤痕全都抹去了。

    当然实际上，他体内还是受创不轻的，要想彻底痊愈还需要好好静养一段时间的。

    但就这时，地面上忽然高空中传来嗡嗡之声。

    韩立一怔，不禁凝神一望，竟是那十几只噬金虫王竟在高空安然无恙的盘旋飞舞，口中并发出怪异的鸣叫。

    诡异的情形出现了。

    随着这些虫王叫声传出，地面上同样嗡鸣声大起，一只只原先昏迷的金色甲虫，开始密密麻麻的从地面上腾空而起，并毫不犹豫的分成一堆堆的簇拥在这些虫王身旁，同样疯狂震动双翅，围着虫王飞舞不定起来，彼此间竟一下显露出强烈之极的敌意来。

    韩立见此一惊，不加思索下，一根手指蓦然冲空中一点，同时口中一声长哨发出，想要将这些灵虫全都找回。

    但让他心中一沉的事情出现了！

    这些噬金虫虽然嗡嗡的骚动几下，但竟没有一只听从命令的往下方听命的飞来。

    韩立心中大凛，脸色凝重下，正想施展秘术强行召回这些灵虫的时候，高空中的十几群噬金虫忽然同时一动，在候选虫王带领下，就一窝蜂的往最近的其他虫群发起了攻击。

    一时间高空中“沙沙”声大作，数万只噬金虫竟化为一大团金色虫云，并彼此间凶残之极的互咬起来，不时有一只只噬金虫被其他几只甚至十几只噬金虫硬生生的吞噬掉。

    那十几只候选虫王更是疯狂吞噬着附近的一切普通噬金虫，几乎獠牙一张的几口下，就能硬生生吞掉一整只普通灵虫。

    韩立目睹这一切，目中一丝异色闪过，手中已经掐起的法决一缓之下，竟没有马上打出。

    而就在他脸色变化不定，似乎有些拿不定主意的时候，高空中的乌云中，忽然一阵“嗬嗬”的怪叫声传来，漆黑云雾一阵翻滚后，无数团黑色光球从中疯狂涌现而出仔细一看下，这些黑色光球中，赫然是一颗颗鬼头虚影，有大有小，有黑有白，发出的怪叫声也或粗或细，各不相同，但是一入人耳，却让人蓦然产生一种神识不清的恍惚之感。

    “天外魔头”

    韩立一见此景，瞳孔一缩，神色一下阴沉下来，再也顾不上空中正在吞噬的虫云，往正对自己的高空凝神一扫而去。

    几乎同一时间，高空中正乌云，一阵剧烈翻滚后，一阵天音仙乐般的悦耳声音传来，一缕缕灰白光丝从云中一现而出，并往中间一聚一凝后，竟幻化成一面灰濛濛的镜子般状的虚影，里面一圈圈灰白光霞翻滚不定，并徐徐的向韩立所在方向一照而去。

    韩立只觉巨大镜子中灰白光霞似乎微微一闪，自己就身体一轻下，心神一迷糊的出现在了一个陌生的天地之中。


------------

第十一卷 真仙降世 第一千一百八十二章 神雷退魔

    韩立目中谨慎之色一闪而过，一低首,目光飞快往自身上一扫，脸色又微微一变。

    只见这时的他，身材瘦削了一些，身上服饰虽然都和以前一般无二，但是手腕上的数枚储物镯和灵兽环等各种器物却均都不见了踪影。

    更诡异的是，其神念往脸上一扫之后，却发现自己面容竟也恢复到了十三四岁时的少年模样，只是肌肤不再是黝黑之色，而是变得洁白如玉了。

    “元神出窍！看来心魔之劫，要开始了。”韩立用手摸了摸自己的脸孔，面上带有一丝异色的喃喃说道。

    就在这时，韩立脑中中忽然传来一阵亦男亦女的怪笑：

    “小子，我们又见面了。本座倒是没有想到，你竟在如此短时间内就真能走到这一步的。不过这一次，本魔君本体亲至，就算你是大罗真仙转世，也绝难穿闯过这心魔之劫的。”

    在怪笑声中，灰濛濛天空中蓦然一分，一个小山般的青面鬼头从中中一挣而出，然后冲韩立伸出一截丈许长巨舌往奇厚嘴唇上一舔后，发出不怀好意的阴笑。

    这巨大鬼头，竟是当年那只和韩立结下仇怨的天外魔君，并且借助心魔劫之力，直接将本体降临到此空间的样子。

    “是吗，我也没想到，你真会愚蠢的直接出现在我面前！”韩立却面无表情的回了一句。

    “现在还敢说此大话！一会儿本座就要让你知道什么叫求生不能求死不得……”天外魔君大怒的言道，话语还未说完，所化鬼头顿时在黑色光中滚滚一涨而起。

    下方少年模样韩立，脸上寒意一现，忽然一张口，三团拳头大金光一闪的无声喷出。

    金光只是一个模糊，就诡异的出现在离鬼头近在咫尺地方。

    竟是三颗棱形般东西！

    表面金光灿灿，遍布密密麻麻的鲜红符文，仿佛缩小几分的金色枪头。

    “不好”

    虽然这天外魔君一时间未认出三个东西是什么，但冥冥中的一种危险之极的感应，却让其下意识的心中一惊，鬼头急忙一个晃动，就要化为一股黑雾的想要凭空避开。

    但这时，韩立一根手指冲三团金光遥遥一点，同时口中连吐三个“爆”字。

    刹那间，三颗金色枪头般器物一下爆裂而开，无数团金色火焰和赤金色电弧狂涌而出，瞬间将鬼头所化黑气淹没进了其中，并发出轰鸣般的连绵闷响。

    “不……是金罡灭魔雷……你怎么会有此东西……”金光中大片黑气飞快消失，传出了天外魔君凄厉之极的惨叫声，一副难以置信的模样。

    “此事还是等你化为灰烬后，再来好好考虑吧。”韩立却冷笑一声，再一张口，竟又有四团金光一喷而出。

    “你休想得逞，真以为区区几枚灭魔雷就能灭杀本座吗！”天外魔君一声大叫，所化黑气忽然间一扭后，竟一下化为无数根黑丝的爆裂而开，一个个闪动之下，向四面八方同时激射远去。

    但韩立却似乎早有防备，脸色一沉后，手指微微一颤的再次虚空一点。

    顿时那四团金光一个晃动，出现在了黑丝逃窜的四个不同方向前方，并同时一闪的爆裂而开。

    滚滚金焰和电弧铺天盖地的一洒而下。

    那些激射黑丝十之**的在金光中化为了灰烬，只有寥寥十几根侥幸的逃出攻击范围，并在百余丈外再次汇聚一体的，重新幻化成一颗鬼头来。

    只是这鬼头不但体积缩小至脸盆大小，身躯更是朦朦胧胧，几近模糊一片，显然也已元气大伤。

    而这鬼头方一现身，一脸暴怒，扬首发出一声凄厉长后，竟就地一滚的化为之数十张高恶鬼虚影，就要十指一张的冲韩立一扑而来。

    但韩立面上却现出一丝诡异笑容，长袖一抖，竟一下又浮现出七颗金色光团，并一闪的冲鬼影先一步激射而去。

    鬼影一见此景，“唰”的一下，面上怒容全消，反而一声怪叫后，身躯一扭，立刻化为一团黑光的激射而走。

    天上方传来几声破空之音后，黑光就彻底消失在虚空之中。

    但下一刻，灰濛濛的天空中却传来天外魔君亦男亦女的怒极之声：

    “人族小子，这一次本座又被你算计了，但是你别高兴的太早了。等你渡那飞升之劫之时，本座一定邀遍附近界面所有魔君前来阻你飞升。到时你纵然有金罡灭魔神雷，也绝难进入仙界的。”

    轰隆隆的话语声刚一说完，天空中声音立刻嘎然一止的再无任何声响了。

    韩立脸色微微一变，但心中也长舒了一口气。

    他单手一招，飞出的七团金光一个盘旋的飞射而回，但等韩立两手一合的将这些金光一搓之后，竟幻化出七颗圆乎乎金球，表面隐约有金色电弧闪烁不已，但竟不是真正的金罡灭魔神雷。

    韩立微微一笑，袖子一抖下，就将这七颗金球全都一收而进。

    这七颗金珠倒也不能说全是假货，只不过是那金罡灭魔雷的半成品而已。

    自从他合体后期大成后，只要稍有空闲，就开始悄悄的秘密炼制此神雷。

    不过此雷炼制实在是极难之极，即使韩立有充足金雷竹叶子，但是其他材料也极难凑齐，并且炼制成功率出奇的低下。

    以韩立合体后期神通，外加花费了如此长时间，也不过陆续总共炼制成七枚神雷而已。至于后面七颗半成品，却是无力继续全功了。

    韩立早在冲击大乘瓶颈前，就开始细细思量如何对付那天外魔君的事情了。

    心魔劫原本就是难渡之极，若是再有天外魔君这等魔头在旁兴风作浪插手，渡过的几率的确微乎其微了。

    于是他一番苦心谋划后，才想出这么一个一口气先放出真灭魔神雷重创此魔，再用假神雷吓退对方的主意。

    以金罡灭魔雷专门克制魔头的恐怖威力，那天外魔君纵然神通可比大乘存在，但在亦真亦假的手段齐施展下，十有**要被惊走的。

    而在冲击大乘瓶颈之前，他就将真假神雷全都炼化和元神融为一体，才在此空间中可以出其不意的放出这些神雷来。

    后面的一切情形，也的确如对他设想那般。

    那天外魔君被前七枚神雷重创后，当后面七枚假神雷一出现，就立刻并吓的落荒而逃了。

    当然这也是因为七枚假神雷原本就是半成品的金罡灭魔雷缘故，否则一般类似法器，绝无法瞒过其耳目的。

    现在天外魔君一退去，韩立依仗自身神念的强大对后面渡过那心魔劫倒是有几分自信的。

    至于那天外魔君所说的飞升之劫还会再来阻扰之事，虽然让他心中一沉，但毕竟是不知多少年后事情了，倒不用现在太多放在心上的。

    对韩立来说，现在最重要的还是先渡过这最后的心魔之劫，让自己能够踏入大乘境界。

    韩立飞快思量完后，立刻将心神一收，眼中刺目蓝芒闪动的向四周凝望而去。

    这时，四周灰濛濛虚空中已经开始一阵翻滚涌动。

    片刻后，当虚空中淡淡波动一动下，竟从四面八方忽然浮现出无数只丈许大灰色巨眼，每一只死死盯着韩立，并泛起异样的五色霞光。

    韩立目光方一接触这些光霞，就顿时只觉神识一沉，眼前一个模糊后，四周天地蓦然一变，竟一下幻化出一片翠山绿水来。

    其中座不大的山峰瞬间的由远及近，韩立只觉一个恍惚，人就一下出现在了一个到处充满了泥土气息的小村子中，自己也一下幻化成一名六七岁模样的孩童，穿着一件满是补丁的几乎看看不出原本颜色的粗布衣，并不由自主的和其他一群孩童嬉戏着打闹着。“狗娃，黑蛋、铁柱……”

    在此情此景下，韩立几乎一下就唤起了埋藏心底不知多久的一些记忆，几乎下意识的叫出了其他童子的名字。

    但未等他心底的异样之情刚刚泛起，在一股强大之极的神秘力量就立刻作用其元神之身上，让其心中一热下，就瞬间忘掉了一切，深深坠入了眼前的一切中，和其他孩童打闹一起，又开怀的放声大笑。

    不远处，另有一个瘦小人影跌跌跄跄的向这边走来，那熟悉的身影，让韩立偶尔一转首望见下，立刻欣喜的叫出“小妹”二字来……盆地中心处，韩立肉身静静的盘坐地面之上，头顶处天灵盖大开，一个金灿灿元婴也同样静静的盘膝而坐。

    而在二者四舟，灰濛濛魔气翻滚缠绕，将附近虚空围了个严严实实，并不时有或黑或白的各种骷髅鬼影等各种魔物身影冲出。

    但是只要这些魔物方一接近韩立肉身三四丈内，立刻霹雳声一响，无数道金弧从韩立肉身中狂涌而出，将靠近魔物全都一扫而空。

    其他魔物大惊之下，纷纷往后面魔气中一蹿而回，但是再等片刻后，又会有一些魔物按耐不住的徐徐探出。

    ……远处山头之上，银月和朱果儿并肩而战，均都神色肃然的远远望向盆地中心处。

    另一座山头上，蟹道人却不知何时的在一块巨石上盘膝坐下，闭目养神，仿佛对韩立现在情形再无任何关注之意。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百八十三章 心魔之劫

    高空之中，那面灰蒙蒙镜状东西,仍静静悬浮在原处一动不用，但镜面中五色光霞闪动，有些朦朦胧胧的画面飞快流转不定。

    若仔细凝望之下，这些画面却仿若井中月水中花一般，根本无法看的清楚。

    而在魔气上方，那些噬金虫竟还旁若无人般的互相吞噬着。

    如此长时间过去，整个虫群不过只剩下数百只而已，并且已经变成那些虫王向其他噬金虫大肆杀戮的场面。

    普通噬金虫纵然同样凶性大发的加以反击，但明显根本无法对抗这些候选虫王，纷纷的被吞噬掉。

    不久后，这些虫王也一个个伤痕累累起来。

    就这般，时间一点点的流逝而过。

    不知过了多久，空中其他普通噬金虫终于全都被吞噬一空，只剩下那些遍体鳞伤的候选虫王。

    在最后一只普通噬金虫被分吃干净的一瞬间，这些候选虫王在空中一下倒跳的一分而开，稍微休息了片刻，就用狰狞目光盯向附近其他同类、当不善的嗡鸣声再次响起后，这些候选虫王双翅一动，毫不犹豫的再次飞扑而出，又两两一只的撕咬起来。

    这一次的争斗，明显比先前更加的惨烈1在嗡嗡的凄厉鸣叫声中，不时残翅肢体从高空坠落而下。

    一些候选虫王更是在撕咬中，或口喷丝丝金光，或忽大忽小的变化身躯，都拼命施展神通的要将对手丝毫不剩的吞进腹中来。

    不过候选虫王之间实力悬殊都不太大，想要真分出生死来，显然不是短时间能做到，要经历一个漫长的厮杀才可有望完成。

    同一时间，在另一空间内，韩立正在一群男男女女的村人簇拥下，发出憨厚笑容的被推入一个被大红布条装饰慢的房间中。

    村人在在一连串的“早生贵子”“白头到老”的嬉笑话语声后，全都一脸神秘笑容的退了出去，并将还散发几丝木料气息的崭新大门从外匆匆合上。

    转眼间，这不过数丈大小的新房中，就只剩下身披红色布锻的韩立和一个端坐在红漆木床上，被一块红色头盖掩住面容的娇小身影。

    韩立用手摸了摸脑勺，有些手足无措，等了好一会儿后，才脸色微红朝木床边慢慢凑了过去。

    对床上这位出身邻村的新婚妻子，韩立以前从未亲眼见到过，只是从村中当媒婆的刘二婶口中偶尔听说了一些点滴。

    对方似乎是一位极其心思手巧的女子，并且十分好生养的样子，否则自己父母也不会一眼就相中，并不惜用一口大猪，三只羊羔作为聘礼，将对方八字拿回，还在短短半月时间内就为自己操办了这场在村中少有的喜宴，将对方这版快的迎娶过门。

    “不过自己这位妻子小名是叫什么来着，青梅，春婉，还是小灵……”

    韩立忽然觉得心头一阵恍惚，明明先前还记得清清楚楚的新娘小名竟一下变得模糊起来，只觉这几个名字都有些熟悉但又有些似而非是的样子。

    不过这都不重要，眼前的娇小女子已经成为自己的妻子，并在不久后像大嫂那般会养育两三个，甚至可能更多的儿女，然后再像父母那样，和自己再一同看着这些子女慢慢长大，再一个个的成家立业……韩立已经站到了床边处，神色有些恍惚，但心中却也有些奇怪，自己怎会忽然多出这般多乱七八糟的念头来，而不是像同村其他人事先取笑的那般，应该将全部心思都放在自己憧憬许久的事情上。

    韩立下意识的吐一口气，终于状起了几分胆子，身躯一动下，一把将红色盖头抓到了手中。

    盖头下的娇小身躯微微一颤，不经意的扭动了一下腰肢，似乎也有几分不安。

    韩立觉得嘴巴微微有些发干，但鼓起了勇气，手指一动，就将盖头有些慌乱的一把扯下。

    一张不算多白皙，但勉强称得上秀气的脸庞，有些羞涩的出现在了韩立眼前。

    韩立傻傻一笑，心中满意之极，将手中头盖下意识的随手扔掉，想喃喃的冲眼前女子说些什么时，体内蓦然一凉下，竟有一股冰寒之意从丹田处往上一冒而出，飞快在头颅中转了数圈后，“轰”的爆裂而开，一股原本被封印起来的记忆顿时狂涌而出。

    韩立脸上仍保持笑容，但表情却瞬间凝固般的一成不变了。

    眼前女子似乎觉得有些奇怪，身子一动的从床上站了起来，就冲韩立低首的一礼，轻柔的称了一声：

    “夫君”

    韩立目光闪动几下，似乎恢复了神智，但没有回答什么，反而面上笑容缓缓收起，用一丝异样目光重新上下打量了眼前女子几遍，半晌后，才淡淡的说了一句：

    “变化的不错，可惜假的就是假的，想要瞒过我，让我永坠虚幻之中，可不是这般容易的。”

    话音刚落，韩立袖子一抖，一道奇寒青光激射而出，只是围着眼前女子围绕一圈，就将其凭空斩成了两截、残尸翻身栽倒在床边，同时汩汩鲜血大片流出，虚空之中到处都是浓浓的血腥之气。

    韩立面无表情的扫了地上女尸两眼，又冷笑了一声：

    “到现在还不死心，还想用这区区障眼法企图蒙混过关。未免也太小瞧韩某了！”

    话音刚落，他一根手指动了一下。

    顿时霹雳声一响，一道金色电弧一闪的从指尖弹出，直奔地上残尸激射而去。

    “轰”的一声，地上女尸一下化为黑气的腾空而起。

    但韩立却早有防备般的猛然一掐诀！

    金色电弧蓦然一个拐弯，就准确无误的击中了黑气。

    一声凄厉惨叫！

    黑气瞬间溃灭了一部分，并马上传来一个恶狠狠的男子声音：

    “韩小子，你别得意太早了。这次我纵然没有得手，但只要你身处心劫内，我自有办法让你瞬间品尝常人十世百世的经历，总有办法寻出你心境上的破绽，到时我就可轻易取代与你了。”

    “我早已将炼神术修炼大成，神念强大甚至可比大乘修士，心境更是修炼上I魂神合一的地步，你纵然是我心魔，又如何真能撼动我心神分毫。”韩立盯着黑气，却打了个哈哈的说道，一副毫不在意的模样。

    “是吗？你真如此自信！不要忘了，从某种意义上说，我就是你，你也是我。你拥有的记忆和情感，本座也拥有并了如指掌的。哪些东西你印象最深，最难忘怀的事情又是什么，这些怎能瞒过我。纵然你现在心坚如石，但我不信千百轮回过去后，你还能丝毫破绽不露，只要你有一次无法醒转过来的话，哈哈……”黑气中男子一下大声狂笑起来。

    韩立听了此话，脸色微微一变，但未等他再说什么，远处黑气就一闪爆裂而开，一股奇异能量瞬间席卷整个天地。

    四周景物顿时镜子般的寸寸碎裂而开，接着乳白色光芒一闪之下，再一个模糊后，韩立又无声的出现在另一个世界之中。

    一个种满了各种鲜花青草的大户人家庭院中，一条蜿蜒碎石小路，从其站立处直通远处圆形拱门，在拱门处一个脸庞如花的十五六岁模样的绿衣少女，正用笑嘻嘻目光望向他。

    “师兄，你既然是我师兄，第一次见我这位师妹，是不是应该有一些礼物啊！”少女忽然冲伸出一条莲藕般白嫩手臂，冲韩立摇头晃脑的蓦然说道。

    “墨府，墨彩莲！”韩立看着这熟悉的一切，几乎瞬间就认出了所处地方和叫出了眼前少女的名字，同时口中不由自主的脱口回道：

    “师妹想要些什么礼物？”

    “有什么珠宝首饰，好玩的或有趣的东西都行，我并不很挑剔哦！实在不行的话，给个七八千两银子，那也马马虎虎，那也算你过关！”少女眨着乌黑的大眼，一副理直气壮模样的问道。

    韩立听着这熟悉的回答，嘴角抽搐了一下，想要苦笑一声，但马上一股无法抵挡的神秘力量从其身上一卷而过后，神识顿时一个恍惚的忘掉了一切，脑中只留下了进入墨府前的那些记忆。

    离家拜入“七玄门”，拜师墨大夫，辞别厉飞雨等种种事情都变得清晰如初，仿佛全都是昨日才发生的一般、在此种情形下，韩立几乎不加思索的下意识的回道：

    “七八千两银子，我怎可能会有的，不如以后另行再补给师妹吧！”

    少女眼珠转了几下，脸上露出了一副可怜兮兮的模样。

    韩立一见此景，顿时大感头痛起来……空间外面的世界，韩立肉身和元婴仍盘坐在原处一动不动，但四周魔气却翻滚的愈发浓厚，一些明显比先前强大多的魔物，开始在韩立肉身附近频繁出现靠近，并不停的尝试攻击一二。

    虽然这些魔物同样在轰鸣声中，被肉身弹出的金色电弧纷纷击退，但是更多的魔物却会在魔气中若隐若现，尝试次数也是一次比一次间隔短，一副对韩立肉身锲而不舍，十分贪婪的模样。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百八十四章 双王现

    “韩前辈好像情形不太妙，已经在那里不动好久了，不会出什么事吧。”远处山头上的朱果儿，舔了舔有些发干的嘴唇，有些担心的问了一句。”放心吧，以韩兄的神念强大和心智之坚，渡过这心魔劫应该不成问题的。只是他渡劫时会招来这般多的天外魔头，倒是一件出乎预料的事情。不过，我们也无法插手此事的。但想来，他事先布置对付天外魔头的手段不会只有这一点点才是，肯定还有其他手段还未用出的，你不用太担心的。”银月嘴唇微咬下，眸光闪动，但口中却说出了安慰的言语。

    朱果儿虽然知道旁边这位“玲珑前辈”也是挂心韩立不已，但听了此回答，还是心中微微一松，但又忽然想起了什么，蓦然一扭首的另一座山头上望了一眼，结果口中不禁发出一声轻“咦”。

    “怎么回事，蟹前辈为何不在了。”

    银月听到此话，却不觉吃惊，只是头也不回的淡淡说道：

    “刚才有两个厉害家伙接近了这里，连我都没有把握可以击退他们，所以蟹道友刚才主动过去拦阻了。至于我，马上也要去清理另外一群不速之客。以后恐怕还会有更多的人赶到这里，我和蟹道友可能无法再回来了。这里的一切就暂时先交给你了、但盆地万一有什么异变的话，一就马上传消息给我们”

    话音刚落，银月一只手掌一翻转，手中赫然多出了一块阵盘，表面正闪烁一连串的淡银色文字。

    赫然是许芊羽中那群人，正在向银月发出示警信息。

    “前辈放心，晚辈一定会尽心的。”朱果儿神色一肃，不加思索的回道。

    “很好，那我就过去了。”银月点下头，当即也不再迟疑的体表丝丝银光一冒，就化为一道银虹的破而走了。

    数万里外的高空中，蟹道人两手倒背的站在虚空之上，淡淡的望着面前两名合体期存在。

    这两人，一个身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，大半脸孔被黑色须发遮掩住了，但隐藏其中的深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。

    另一人则是一名黛眉凤目，琼鼻杏口的妇人，一身黑色衣裙，身上隐隐有丝丝黑霞冒出。这两人身上都散发着淡淡的妖气，竟是两名合体期妖族。

    特别是那黑裙妇人，竟是合体后期大成的样子。

    但这二名顶阶妖族此刻站在蟹道人对面，却被迎面而来的恐怖气息，给压的衣衫呼呼扯动不已，脸色苍白异常下，眼中均都露出一丝恐惧神色。

    对面忽然出现的蟹道人，给二者的压力实在太大了，仿佛比二者以前见过的敖啸老祖还要更恐怖两分的样子。

    对他们来说，毫无疑问对面这名道状打扮的青年，竟是一名境界远在二人之上的大乘期老怪物，绝对不是他们妄想能够抗衡的。

    “晚辈是第一次见到前辈，不知有何得罪之处，还望前辈多多见谅。”黑裙妇人脸色连变数下后，终于敛衽一礼的恭敬问道。

    她虽然吃惊蟹道人这般恐怖存在会突然出现在自己面前，并挡住了去路，但对方身上并没有沾染丝毫魔气，这让其又稍微安心了一些。

    否则要是看出对方是一名魔族圣祖的话，二者早就二话不说的掉头逃之夭夭了，并且能跑多远，就跑多远去！

    “你们没有得罪我，但从现在开始必须给我呆在这里，若不经我许可敢离开半步，我就立刻杀了你们两个。”蟹道人身上散发的可怕灵压丝毫没有收起，只是木然的说道。

    “留在这里，莫非先前天象是和前辈有关的。”一旁的虬须大汉，一惊，不由自主的脱口问道。

    “你无需知道此事！”蟹道人目光一，面无表情的又说了一句。

    “既然前辈有令，晚辈自然绝无不从之理。前辈放心，在那边天象结束前，我二人绝不会乱动分毫的。”黑裙妇人心念飞快转动，但口中却毫不迟疑的立刻满口答应下来。

    蟹道人听到妇人如此回话，目光微微一转下，落到了虬须大汉身上。

    “既然是前辈的意思，晚辈自不敢抗命的。”虬须大汉脸色接连变幻了数下后，也苦笑一声的回答。

    蟹道人点点头，这才将身上恐怖气息一收而回，但仍站在原地未动，并没有离去的意思。

    而黑裙妇人和虬须大汉互望一眼后，则一个放出一件黑色法轮，一个祭出一只黄色葫芦。

    二者身形晃动下，各自上到法器上面，并老实的盘膝坐下了。

    但在暗自里，这两名妖族却用一种罕见之极的神念秘术，在偷偷的交谈起来。

    “黑凤道友，这老怪到底是什么来历！既不像人族修士，更不是我们妖族一员。以其如此恐怖修为，如实异族人，又怎会出现在这人妖两族交界的地方。难道也是冲着那物来的？什么时候，我们两族变得可容外族大乘随意进出了。”虬须大汉神念所化声音，蓦然在黑裙妇人脑中鲸清晰的响起，话语中隐隐带有一丝惊怒之意。

    “洞天道友，这个可不好说。魔族先前的入侵，已经将原本庇护我们两族的超级灵阵破坏掉不少，若是异族大乘真有心的话，偷偷潜入族中来，倒不是太稀奇的事情。

    但按理说，以这人的大乘身份，那物对其应该没有多少用处了，应该不是专门冲此而来的。大概只是凑巧在这办事，被我们撞到了而已！好在，这老怪并没有一见面就对我等痛下辣手，看样子后面也不会再行那灭口之事的。”黑裙妇人面上神色不变，但是同样施展秘术下，也在虬须大汉脑中传音过去。

    这一男一女，竟然正是妖族七大妖王中的黑凤王筱馆和那最神秘的洞天鼠王。

    韩立当年曾经在九仙山万宝大会上见过那黑凤王一面，但是洞天鼠王却是只闻其声，未见其形过。

    现在二者一同出现在这里，自然不可能是闲着没事乱转，自是另有重要目的在身的。

    不过这两名妖王也万万没有想到，刚一接近此片山脉附近，就被一位大乘存在硬生生的扣留下来。

    二者纵然满心的郁闷，但在一名大乘老怪面前自然不敢有丝毫动手硬闯的念头，只能寄希望对方能早些办完自己事情，好放自己离开。

    至于远处的天象，这两名妖王虽然也是因此被引来的，但已经知道和眼前大乘老怪有关，自然再不敢打任何其他主意了。

    “这个不好说，纵然那物对这老怪物可能没有大用，但说不定是为其和我等一样修为的后辈子侄来取的呢。我二人若是错过了此物，可就算丢掉一丝进阶大乘的可能了。”洞天鼠王所化虬须大汉，却目光一阴的又传声了回去。

    “若真是如此，只能算我们运气不济了。难道洞天兄还敢和一名大乘老怪争抢东西不成？”黑裙妇人沉默了一下后，才无可奈何的回了一句。

    “若这老怪真为此物而来，我自然不敢争抢什么了。至于事实是否真是如此，想来等远处天象结束后，我们就可知道一些分晓了。”虬须大汉目光黄连闪几下，在妇人脑中不动声色的回道。

    黑裙妇人嘴角微微一翘，双目一闭的不再传音回去了。

    而不久后，虬须大汉也同样老实的闭目养神起来。

    蟹道人却仿佛对二者交谈一无所知，只是面无表情的静静站在原地。

    山脉另一边，银月已经祭出一头栩栩如生的巨大银狼法相，并催动之下，让此法相正在新出现的一群魔族中横冲直撞。

    巨大狼影所过之处，无数银芒闪过，掀起一阵阵的血虚腥风，让无数魔族残肢飞卷而下。

    “轰”的一声震耳欲聋的巨响。

    巨大狼影竟被一名双头四臂的古魔，用一面漆黑巨盾硬生生的挡了下来。

    这古魔身高三四丈之高，相貌丑陋异常，四条手臂更是分别持着盾、锏、锤、杖等四件沉重魔器。

    此刻一见巨盾档下了狼影狂风的般的攻击，当即面上凶色一闪而过，另外三条手臂猛然一个模糊，顿时三股狂风就夹带着三件沉重魔器狠狠击在了银色狼影之上。

    一声哀鸣后，狼影狂闪几下的破灭消失了。

    与此同时，远处亭亭站立的银月，心神相联下却面色一白，张口喷出了一团鲜血来，一下将胸前银色衣裙染成了一团火红颜色。

    虽然银月也已经进阶合体期，但毕竟不算太久，和不知经历多少场厮杀过的同阶古魔相比，明显实力还是大大不如的。

    那名高阶古魔见此，当即狞笑一声，身躯猛然一扭，顿时化为一道黑气的在原处凭空消失了。

    下一刻，银月头顶波动一起，古魔立刻现身而出，手臂一动下，四件沉重魔器就恶狠狠的同时一砸而下。

    银月一见此景，再想侧身躲避，却已经来不及了，一下有些惊惶的花容失色起来。

    不过就在这时，一道灰濛濛刃芒突然无声无息的在古魔背后浮现而出，只是一个闪动后，就诡异的从古魔脖颈处一掠而过。

    顿时一颗硕大头颅骨碌碌的从脖颈处滚落而下，数尺高的血柱一喷而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百八十五章 斩心魔

    失去了头颅的古魔，顿时手中四件魔器散手抛掉，尸体晃了几晃后的翻身栽倒。

    这时上方才淡淡灰光一闪，一道虚影一扭的诡异现出，竟是一名苗条的黑袍女子。

    此女头戴狼首面具，双手带着一双黑幽幽手套，一丝肌肤都未露出的样子。

    “獠影，这次多亏你了。！”

    银月一见面具女子，神色为之一松，眼中闪过一丝感激之色。“没什么，既然是小姐的影卫，主上的安危自然是也是我的职责所在。不过为了万一起见，下面还是我和小姐一同出手将这些魔族绞杀吧。”獠影轻轻一笑的回道。

    “好，獠影也出手的话，这些残余魔族一个都别想逃掉了。”银月大喜，不加思索同意道。

    獠影当即点下头，身躯一扭下，顿时化为一道虚影的冲入不远处的魔族群中。

    一道道灰芒闪动后，数名魔族顿时丝毫征兆没有的拦腰而断。

    另一边银月也一掐诀下，背后银光闪动，巨大的银狼虚影再次涌现而出。

    这一次凝聚出的银狼法相，虽然比起原先那只略微模糊了一些，但对付眼前的魔族却是绰绰有余了。

    在隐约法决一催下，银狼法相一也声长啸飞扑而出，在魔族中大肆杀戮起来。

    短短一盏茶工夫，这数十名修为不弱的魔族，就全被银月二人屠戮一空。

    不远处的一座小山头上，许芊羽带着数名许家子弟目瞪口呆着看着一干修为不弱于自己等人的魔族顷刻间被灭，只觉身躯一阵发寒不已。

    合体期的强大，实在不是她们可以想象的。

    ……心魔空间中，一座修建在高山之顶的大殿中，近千名身穿各色劲装的大汉正簇拥在数十张巨型长桌旁，热闹之极的欢笑吃喝着。

    桌子上摆满各种佳肴美味，和一坛坛美酒，让桌旁众人一个个吃喝的兴高采烈，熏熏欲醉的模样。

    大殿一端的一张精致八仙桌旁，却另有两人各坐在一张太师椅上。

    其中一人是一名神采飞逸的英挺青年，一身黑色锦袍，腰间挎着一口金皮单刀，望向大厅中众手下的目光，不禁带有微微的笑意。

    对面也是一名年纪差不多的青年，身穿青色长衫，肌肤微黑，相貌普通，竟正是韩立。

    不过这时的韩立，只是一杯接一杯的默默喝着手中美酒，似乎满怀心思的样子，但在其一边肩头上，站立着一只黄色小鸟，背后则另有一名身材高大，身披绿袍，被斗篷遮盖真容的巨汉。

    “韩师弟，这一次七玄门在你我二人统领下，短短几年内就称霸镜州全境了，实在是可喜可贺之事。看来，我等下一步就可向邻近几州扩充渗透本门势力了。相信不用多少年，七玄门就可成为越国不多的可同时控制数州的超级势力之一了。本门能走到这一步，师弟出力最多。来，师兄先敬你一杯。”英挺青年忽然转首冲对面韩立笑了一笑的说道，随手拿起桌上一个酒壶，往一个空杯中斟了满满一杯后，就一抖的抛了过去。

    韩立手臂一动，就一把将酒杯抓住，但并未马上喝下，而是低头看了看就酒杯中翠绿欲滴的灵酒好一会儿，才叹了一口气的说道：

    “厉师兄，你真要我喝此酒吗？”

    “韩师弟这话什么意思，难道为兄敬你一倍酒有什么问题吗？”英挺青年脸色微变，但面上仍勉强保持笑容的问道。

    韩立双目一眯，忽然手腕一动，顿时酒水一晃的全被泼到了地面上。

    “呲啦”一声，酒水所泼地面顿时一团绿焰汹汹烧起。

    英挺青年见此，面容难看起来，并且一只手掌一动下，立刻无声的按在了腰间金皮单刀的刀柄之上。

    但这时，韩立却淡淡的又说了一句：

    “虽然你如此做，但我丝毫没有怪你之意！““师弟这话是什么意思！哼，事到如今，我也没什么好隐瞒的了，一山不容二虎，七玄门发展到如今，也只能有一名真正的门主。现如今你我二人，也只能有一人才可活着走出这里。”英挺青年盯着韩立，阴沉异常的说道。

    “你果然不是真正的“他”，只不过是顶着他名字的一个不存在的虚幻之人罢了。真正的厉飞雨又怎会不知道的我韩立的真正宏愿是什么，又怎会生出这般争权夺利的可笑念头来。”韩立淡淡一笑，却说出了让对面英挺青年为之愕然的话语来。

    但未等青年惊疑的再向问什么时，韩立单手忽然虚空一抓，手中竟凭空多出一柄三尺上的青色长剑，并反手一斩而出。

    只见青光一闪，其身后站立的绿袍巨汉竟被一斩而开。

    一声闷响！

    两片倒落身躯竟一下化为两股黑气的冲天而起。

    而随着这诡异一幕的出现，无论对面的英挺青年还是其他正在喝酒畅谈的众多劲装大汉，纷纷一个个模糊的凭空不见了。

    甚至下一刻，整座大殿也一声轰鸣的化为泡沫的消失了。

    但当四周景物重新一凝的清晰下来后，韩立赫然又出现了一宽广异常的长街上，一个个不过炼气筑基等级的人族修士正来来往往的从其身旁擦肩而过。

    这竟是一处人界的低阶修士坊市，韩立目光一扫下，刚觉有些眼熟的时候，就立刻神识一个恍惚的再次丢掉了先前的记忆，又开始另一个轮回……就这般，他在一个个梦境般的世界中不停轮回着。

    每个梦境多则一生数百年，少则十几年数十年，但每一个都真实无比，让身临其境并记忆封印的他，根本不会有丝毫怀疑之心。

    不过韩立的神念实在太强大了，再加上有数种神念秘术增幅，总能在这些轮回中或早或晚的自行解封印的苏醒过来，并耐心的找出心魔所化之人加以一击必杀，从而将当前轮回立刻挣脱而出。

    从外面世界看，韩立渡心魔劫才不过一两个时辰的时间，但实际上，在心魔空间却已经渡过十几个轮回之多。

    不过随着轮回的次数增多，韩立在心魔世界解开记忆封印的时间也不知不觉的提早了一些。

    就这般，随着时间的流逝，韩立在心魔空间经历的轮回也一次比一次快，变得越来越多起来。

    外界小半日过去后，韩立在心魔空间中竟渡过了近百次轮回，但每次从心魔世界挣脱之后，神色却显得愈发平静镇定了。

    而在这上百次的轮回中，心魔不但幻化成其父母、小妹、厉飞雨等亲人，好友，甚至后面连南宫婉、紫灵等红颜知己也均都幻化了一遍，但都被韩立毫不客气的识破斩杀掉。

    其中他几个至亲好友甚至还在不同轮回中接连变化过数次之多。

    这让心魔惊怒之下，开始在一些轮回相关场景中开始化神成墨大夫、极阴祖师等其曾经遭遇过的一些仇家强敌，但是仍然不见多大效用……心魔空间内，韩立将一只金灿灿手掌从一名满脸惊恐之色的白发老者胸上缓缓抽出。

    “噗嗤”一声，一股银焰从老者胸腔中狂涌而出，将其化为了一个银色火人。

    “砰”的一声！

    火人在银焰中化为一股黑气的冲天而起，并一个盘旋后，就摆脱了燃烧的银色火焰，在高空中幻化成一个硕大的鬼脸虚影，并满面怒容的大叫道：

    “哼，这一次轮回竟然又被你看破了。你小子倒也真够心狠手辣的，面对抚养你如此多年，并对你有传授之恩的师傅，竟然说下手就下手，连一丝迟疑都没好有。你才不过刚刚解开记忆封印而已，就不怕杀错人。”

    “你不用扰我心境。若是刚刚开始的那几次轮回，我或许还有会犹豫一二，但如今我已经历近百次轮回洗练，心神早被磨炼的更上一层，怎会还犯这种错误的。倒是我看你倒似乎有些黔驴技穷了。从我往记忆中找不出丝毫的弱点，竟然开始给我编织一些根本不复存在的人物来撼动我心神，如此做法真是可笑之极。”韩立面无表情的回道。

    “是吗，那本座下一次轮回，就直接化身成真仙界的仙人，我看你如何能够斩杀掉？”心魔似乎有些恼羞成怒了，口中发出低吼的威胁道。

    “少说大话！连我都未曾见过真正的仙人，你又如何有本事变化的出来。况且，我也不以为你还有机会再幻化什么。”韩立面上浮现一丝诡异神色来，随之手臂上一道翠绿剑痕一闪即逝的浮现，单手蓦然虚空一抓。

    顿时波动一起，手掌中一口淡绿色长剑诡异的显现而出。

    韩立手臂一动，二话不说的冲鬼脸一斩而去。

    “玄天之剑！不可能，你怎可能还有法力催动此宝……”鬼脸一见此景，当即恐惧的大叫起来，但动作却丝毫没有迟疑，身躯一扭的就要再次化为黑气的躲开。

    但已经迟了！

    长剑尚未真的斩下，一股蕴含天地法则之力的波动，就一卷整个空间的一罩而下。


------------
