# 凡人修仙传 第2311-2316章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百三十章 玉书再现

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十章 玉书再现

    “嘿嘿，想不到区区半件玄天之物，就有这般多道友争抢。诸位都有信心找到那面阳旗不成，就不怕非但非福，返给自己族中招来大祸吗？”一个嘶哑的女子声音，忽然冷笑的在广场上空回荡而起。

    “既然这样，古仙子何必也出价争抢，老实将此宝让与我等就是了。”一个尖利的声音，不客气的回道。

    “让你？石魈族有这么大胃口吃下这件玄天之物吗，就不怕撑破了肚皮！”嘶哑女子不屑一顾的说道。

    “石魈族没有这般大胃口，蜉蝣族不知在古仙子的眼中，能否拿的下此宝了。”一个阴森的老者声音也从一座飞屋中蓦然响了起来。

    “蜉蝣族”

    大半的大乘老祖一听此声音，均都脸色大变。

    “蜉蝣族自然是天元大陆一等一的大族，但我们天鸣族也不是一般小族。若是碰到其他东西，说不定让贵族一二，但是这玄天之物吗，老身今日是要定了。”嘶哑女子沉默了半晌后，才丝毫感情没有的回道。

    “好，很好。既然诸位都没有放手的意思，那现在就看谁出的价高了。毕竟这里是赫连商盟的拍卖场，还是以身家多少来论输赢的。老夫已经出到现在的价格，要是没人再喊价的话，这半件翻天旗就先在老夫手中存放了。”老者嘿嘿一笑。

    “十五亿灵石”

    这一次，嘶哑女子毫不犹豫的叫出了一个惊人的价格。

    “十五亿，古道友，你手中有这般多灵石吗，不会已经将手中宝物折算其中了吧。”蜉蝣族老者阴沉的说道。

    “折算宝物又怎么了。老身手中灵石不多，但就是无用的宝物带的多了一些，正好可以派上用场的。”嘶哑女子冷笑了两声。

    “既然这样，本座也插上一腿吧，十八亿灵石。”那个石魈族大乘，也再次开口了。

    “十八亿五千万”

    “十九亿”

    ……如此高的价格，让其他原本还有意的大乘老祖，纷纷眉头紧皱的闭口不言了。

    一些身家雄厚的老怪物，自问得到这半件玄天之物，也无法真的留在手中，也只能不甘的同样放弃了。

    一时间，只有这三名来头不小的大乘，仍在出价不放。

    石台上的胡玉双，笑眯眯的站在那里，一副静等最后结果出来的样子。

    “韩前辈，你不想要这件翻天旗了。”血魄忍不住的问了一句。

    从刚才开始，韩立除了了叫过一次价外，就再未开口过了，这让两女都有些意外起来。

    “此宝虽然不错，但若真花费偌大代价带回去，不一定真是什么好事。毕竟不完整的一件玄天之物，拿回族中并无法马上让我们人族实力大增的。反而会凭空招惹那些大族的注意。我们人妖两族底蕴不够，尽量不要做这个出头鸟了。”韩立慢悠悠的回道，神色间不见一丝的紧张。

    对他来说，此宝似乎真是可有可无的。

    “不错，我们人族若真弄回这般一个名头够大但又丝毫不实用的宝物，是有些得不偿失了。真可惜，这翻天旗不是完整之物，否则前辈倒是可以争上一争的。”血魄有些惋惜的说道。

    “嘿嘿，若真是完整的玄天之物，就可用直接沟通某一上古真灵，召唤其为我们人族守护。人族立刻就可从跳升至中等势力，无论人口数量还是所辖区域都可放心的上一大台阶。有如此大好处的话，韩某就算冒些风险，也不算什么的。现在吗，自然不值得如此做了。”韩立又略加解释了几句，就闭口不言了。

    血魄和朱果儿知道韩立不会出手争抢这半件玄天之物，自然也对眼下争夺兴趣大减了。

    这半件玄天之物，终于还是被蜉蝣族的老者，以二十五亿灵石的天价拍走。

    “其余大乘老祖纵然心中火热，也只能不甘的看着一名商盟大乘长老，带着翻天旗子进入到蜉蝣族大乘所在的飞屋中。

    足足过了一盏茶的工夫，此商盟长老才带着满意表情的从中再次飞了回去。

    显然蜉蝣族大乘虽然得到了这件半件玄天之物，但也真将身上宝物折算的差不多了，只能退出了对下面宝物的争夺。

    而且他回去的路也要小心翼翼，应该不会多太平的。

    这时，石台上妇人解除了另一名宫装女子手中银盘上的禁制，从中取出了一个巴掌大的玉盒来，单手微微一托。

    “唰”的一下，广场众人目光一下盯向了玉盒，静等美艳妇人的介绍之言。

    胡玉双将下面众人表情尽数看进了眼中，微微一笑后，才檀口一张的说道：

    “金阙玉书此仙家之物，相信同样是不少道友都知道一二的。下面拍卖的，就是金阙玉书完整内页一张。本盟保证，此内页是三十六页中的原物之一，而不是铭印下来的复制品，并且记载的仙家法决绝对可以修炼的。至于具体的名称和效用，本盟却不会透露的，是否愿意购买此宝，全看各位道友和前辈自己的意思了。”

    胡玉双的解释之言一说完，立刻单手一拍玉盒，里面轰的一声，一道碗口粗的金色光柱冲天而起，里面霞光一闪，一张金灿灿的书页一下浮现而出。

    书页表面无数金色符文若隐若若现，每一枚稍一凝望，都给后一种震撼心魂的感觉。

    正是仙界特有的金篆文！

    “真的是金阙玉书中的内页之一，没想到此等宝物赫连商盟也能弄到手。”

    “早就听闻，金阙玉书内页记载的都是真正的仙家功法秘术，没想到今日竟能得见真正的原物。”

    ……这一次，此拍卖物带来的骚动虽然比不上那翻天旗，但是明显对其感兴趣的人却更多了起来。

    “胡丫头，你不透露书页中记载的秘术名称，肯定修炼起来应该有什么缺陷或者限制吧。否则怎会解释的这般含糊不清。”先前天鸣族的大乘老祖，淡淡的说了一句。

    就这一句话，让广场上不少人面上的兴奋之色，立刻为之一敛。

    “前辈莫怪，晚辈不透露此法决名称，也是为了最后得主着想的。毕竟这等仙家秘术，想来物主也不想弄的人尽皆知的。至于说缺陷吗，除了修炼时间比一般功法长久些外，绝对无其他限制的。”胡玉双毫不犹豫的说道。

    “以贵盟的名头，想来是不假了。”天鸣族大乘嘿嘿一笑后，不再说什么了。

    其他人也问了几个问题后，胡玉双当即宣布以底价一亿灵石开始拍卖。

    “一亿五千万”

    “一亿七万”

    “两亿”

    这一次，不等那些大乘老祖出手，广场上就有人忍不住的纷纷叫价起来。

    “哼，这点灵石也想拿下一张金阙玉书的内页，别痴心妄想了。我出三亿!”一个飞屋中的大乘存在，毫不客气的将价格一下提高了上去。

    “巧的很，在下也对这金阙玉书十分感兴趣。六亿！若是有人出价比这高一块的话，尽管拿去就是了。不过在下提醒诸位道友，既然胡丫头都说此仙家秘术修炼极为耗时，想来我等得到多半也只能当做参考领悟之用的，是否真值得花费如此巨大数目灵石，还是多多思量一二吧。”先前那名石魈族大乘，将价格一下提升了一倍，并淡淡的说了几句。

    这一下，其他对金阙玉书感兴趣的大乘老怪，均都一下犹豫了起来。

    这等价格对一门不知道是否真能修炼的功法来说，的确是太虚高了一些。

    “既然道友这般说了，那在下出六亿一千万吧。”一个男子声音，忽然在广场上空响了起来。

    正是韩立的声音。

    血魄和朱果儿在一旁见此，不禁互望了一眼，均都有些吃惊的样子。

    “哼，既然这位道友真愿意花这般大巨价，我也不会食言，就让给阁下了。”石魈族大乘明显有几分不快，但倒真干净利索的退出了竞拍。

    “那在下多谢道友相让了。”韩立倒也不客气，不慌不忙的回了一句。

    “好，这位前辈已经出价到六亿一千万了。晚辈数到三，若是没有人再出价的话，此物就贵这位前辈所有了。一……”胡玉双却喜笑颜开了。

    这张金阙玉书虽然珍稀，但原本只以为顶多卖出三四亿灵石的价格，如今一下多出这般多，自然是意外之喜了。

    这一次，却是真是没有人和韩立争抢了，结果金阙玉书被一位商盟长老亲自送了过来。

    韩立付清灵石后，看也不看的将此书页立刻先收进了储物镯中，然后稳坐椅上静等最后一件压轴拍卖品亮相。

    按照惯例来说，最后一件压轴拍卖物，应该才是整个大会价值最高的宝物。

    这也是刚才几名大乘老怪，一番思量火，最终放弃和韩立争抢金阙玉书的原因之一。

    毕竟谁也不想因为灵石不够缘故，而放弃一丝最后拍卖品的争夺机会。

    此刻，广场中心处，美艳妇人深吸一口气后，一步走到了第三名宫装女子身前，一根手指冲银色光幕虚空一划，顿时一道缝隙在上面徐徐一打而开。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十一章 祖龙之血

    一股清香之气，立刻从缝隙中狂涌而出，转眼间弥漫广场各个角落。

    众异族一闻之下，都觉身体舒泰万分。

    “灵药，最后一件压轴物品竟然灵药类宝物。”

    几乎所有人心中都这般想到，同时精神为之大振。

    灵药和前面法宝功法等东西不同，可是谁都能用的上的宝物，作为最后一件压轴物品，自然更应是非同小可的，自然都大为期待起来。

    胡玉双纤手一个模糊，一下插入缝隙之中，从中一下拿出来一个巴掌大小的银色钵盂。

    那奇香之气，正是从钵盂中散发而出。

    大半异族人，一下为之惊讶起来。

    “想来许多道友都对里面之物大为好奇吧，既然如此，妾身就让大家先睹为快吧。”胡玉双笑了一笑后，将钵盂往身前一抛，凭空悬浮在了虚空中，接着两手飞快掐诀，接连弹出数道法决去。

    “噗噗”几声后，钵盂爆发出惊人灵芒，表面一层晶光流转后，一下变得剔透透明起来，将里面一切都展现的清清楚楚。

    吃惊声一下从广场各处传出！

    在变得透明的钵盂中，装满了不知名的清澈液体。

    在液体中，竟有一条金灿灿的五爪金龙正在里面游荡不已。

    此条金龙不过数寸长，不但足下五爪齐全，浑身鳞片更是一枚枚清晰可见，嘴巴前方有四条纤细触须徐徐摆动，赫然和传闻中的真灵天龙一般无二。

    “天龙后裔！胡道友，你们疯了，竟然去捉天龙后代，还敢拿出来直接拍卖。”

    “龙族一脉真灵真要因此降临我们灵界，风元大陆……不，整个灵界的麻烦都大了。这可不是说笑的事情！”

    “我记得，以前其他界面也发生过天龙直系后裔被偷的事情，结果一些小界面直接就那些龙族毁灭掉了。较大些的界面，也会被龙族报复弄得元气大伤不轻。”

    在吃惊过去之后，整个广场顿时乱成了一团，不少异族人都惊恐的站起身来，用视毒蝎般的目光看向钵盂中迷你金龙，更有人不顾一切的质问起了胡玉双。

    飞屋中的那些大乘老怪，也是骇然万分，但不知为什么的反保持了沉默状态。

    美艳妇人原本一直面带笑容，但等见到广场一下变得有些失去控制后，黛眉不禁微微一皱。

    “肃静”

    在这时，盘坐石台一角的那名清瘦的商盟长老，忽然两眼一睁，冷冷说了一句。

    声音并不算多大，但不知怎么的却在所有人耳中同时冷冷响起。

    原本有些激动的异族人，当即如冷水浇头，纷纷清醒了几分。

    他们这才想起，自己等人是在商盟地盘中，并且对方还有数名大乘老祖压阵的。

    站起异族当即一个激灵，灰溜溜的重新坐了下来，正在嚷嚷之人也马上低首垂眉气力啊，一个个变得老实之极起来。

    “贾道友，这倒底是怎么回事？老身可不相信，你们商盟真会做出掳掠天龙后裔这种事情来的。但这条金龙又是怎么一回事？不要说它和天龙一脉毫无关系，和其他人不同，我们这些老家伙可是能清楚感应到它身上的真龙气息。”天鸣族那名女性大乘，终于率先的询问起来，不过所问对象不再是胡玉双，而是先前说话那名清瘦长老。”不错，此事非同小可，贵盟的确要给我等一个交代才行的。”另外一个陌生的异族大乘，也首次开口了。

    胡玉双听到这些话，神色微微一变，张口想解释些什么。

    但清瘦长商盟长老，却一摆手，面露一丝诡异的说道：

    “交代什么？诸位再多看看你们认为的这条天龙后裔几眼，也就明白怎么一回事了。”

    一说完这话，清瘦老者又闭上双目的不再理睬任何人了。

    这自然又引起众人的一阵都骚动。

    无论广场中普通异族还是飞屋中的大乘存在，纷纷诧异的再次向钵盂中迷你金龙仔细打量过去，同时密密麻麻的神念之力纷纷一扫而去。

    韩立也双目微眯，瞳孔中一缕刺目蓝芒闪耀而起。

    “咦，这东西本体竟然是……”韩立脸上一丝讶色闪过，心念飞快转动起来。

    不光是韩立，其他大乘老祖中也有拥有灵目和精通其他诡异秘术的存在。

    数声吃惊的话语，几乎同时响了起来。

    “这金龙竟然是灵物化形而成的，真是不可思议，但怎么会有这般强大的真龙气息。”

    “啧啧，老夫也终于看出了此物是化形灵物了，但是本体是什么却还无法辨认的出。可有道友看出来了。”

    “不错，能化形成天龙模样的灵物，本体肯定非同小可的灵物！”

    惊叹声，议论声，一时在各座飞屋中接连响起。

    “在下倒是看出了一些，就不知道看到的是否真是其本来面目。“韩立摸了摸下巴后，蓦然淡淡的说了一句。

    “哦，道友既然知道，不妨先给我等说上一说了。”蜉蝣族的老者闻言，有些意外的说道。

    先前韩立虽然将金阙玉书竞拍到手，但可始终未露自己种族来历分毫，但现在却能一眼就看穿银钵中化形灵物的本来面目，做到了一干大族大乘都无法做到的事情，自然让不少老怪心中一凛，纷纷将注意力放到了韩立所在的飞屋处。”我若是没有看走眼的话，这金龙的原形应该只是一滴灵血而已。”韩立沉吟了一下后，就说出了自己的判断。

    “什么，林海血？”

    “这不可能？一滴灵血怎可能幻化成天龙模样的。”

    “难道是天龙真血不成？”

    “不对，天龙真血我当年曾经见过的，绝不是这般模样的。”

    ……那些大乘老祖一听韩立之言，均都大惊的议论起来。

    至于广场中的那些普通异族修炼者，也是一阵的窃窃私语，尽显疑惑的表情。

    胡玉双听了韩立的话语后，面上却不禁闪过一丝讶然的神色。

    这一切，自然没有瞒过韩立的眼睛，当即轻声一笑后，又说道：

    “诸位道友何必争论什么，此宝到本来面目到底是什么，何不让胡道友亲自来说一下。”

    “这倒是，商盟既然将此物拿出来拍卖，自然是知道真正底细的。胡道友，不用卖什么关子了，直接解开谜底吧。”

    这话一下提醒了其他大乘老祖，马上就有人赞同的说道。

    “晚辈哪敢卖什么关子，只是先前诸位前辈根本没有给晚辈开口的机会。”胡玉双苦笑一声，一脸委屈的表情。

    “呵呵，这倒是我等的不是了。现在可以说了。”

    “是。其实刚才那位前辈说的不算错，这化形灵物的本体的确只是一滴灵血而已。”胡玉双吐了一口气的说道，一手忽然白光大放，五指一分的往身前钵盂上一拍。

    “噗”的一声。

    透明钵盂中的液体，顿时一阵晃动，散发的清香之气一下浓郁了倍许以上。

    与此同时，那条迷你金龙却激灵一下的身躯卷缩而起，化成了一滴不知名金色液体。

    此金色液体徐徐转动不停，表面散发着金属般光泽，显得神秘无比。

    “难道真是一滴天龙真血？”见到此情形，有人震惊了。

    “当然不是。我们赫连商盟又不是未曾拍卖过天龙真血。再说真是的话，又怎可能瞒过诸位的眼睛。”这一次，胡玉双一口的否认道。

    “那此东西到底是……”

    “不知道。本盟虽然鉴定出这是一滴精血外，但却和已知的所有强大存在精血都不相同。不，应该说已知的所有强大存在和这滴精血主人应该是根本不能相提并论才对的。”胡玉双深吸一口气后，缓缓的说道。

    “不能相提并论，难道也包括了那真灵天龙在内了。”有人惊讶的问道。

    “当然也包括其中。不瞒诸位道友和前辈，我们也对此滴灵血做过一番详细测试的。别的不说，里面蕴含的能量应该是同样大小一滴天龙真血的百倍以上。众位应该很清楚此点意味着什么吧。”胡玉双神色凝重的说道。

    “百倍以上。不可能，难道这灵血主人是比天龙强大百倍以上的存在！”

    妇人的话语一下震惊了全场，当即有人失声起来。

    “就算不是，也绝对不会悬殊到此程度哪里去的。”美艳妇人说道。

    “比上古真灵天龙还要强大百倍以上，这等存在肯定不是我等界面中的生灵，难道是上面的强大存在。”天鸣族女性大乘，则骇然的说道。

    她所说的上面，自然指的是仙界了。

    “仙人之血？不对，这上面沾染的天龙气息又是怎么一回事？”其他大乘中，也有人立刻反问一句。

    “诸位前辈莫非忘了，仙界也有真龙存在的。”胡玉却这般的回道。

    “胡丫头，你指的是仙界祖龙？难道这是一滴祖龙之血。”有人声音大变的言道。

    “虽然无法肯定，但本盟中不鉴定大师的确也是这般认为的。这也是本盟不敢私藏此物，将其拿出来拍卖的缘由之一。”胡玉双坦然的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十二章 劫宝

    “只是之一，这么说贵盟还有其他的缘由了。”蜉蝣族大乘老者，缓缓问道。

    “不错。另外的缘由，就是这滴灵血虽然看似来头甚大，但是具体效用本盟却还是一头雾水，根本找不到门路的。经过研究后，除了知道此灵血侵泡过一段时间的清水可以化为近似万年灵乳这样恢复法力的灵液外，其本体捏蕴含的恐怖能量却根本无法汲取出的，更找不到能将其炼化的丝毫方法。”胡玉双郑重的言道。

    “这灵血无法炼化？”有大乘老怪意外起来。

    “嘿嘿，这东西既然可能是祖龙之血，肯定妙用无穷。若能被轻易炼化的话，本盟怎还舍得将其拿出来拍卖的。不过诸位道友都是神通广大和大有机缘之人，本盟做不到的事情，不代表诸位也都无法做到。要是真能炼化此灵血后，估计直接飞升仙界也不是不可能的事情。当然要是没有信心，不参加此物的竞拍就是了。”胡玉双飞快解释了两句。

    “这灵血蕴含这般恐怖能量在其中，就算不是祖龙之血，也绝对是某个我们无法想象存在的精血。此宝物，老夫是要定了！”一座飞屋中传出一名大乘老祖平静的声音。

    “哈哈……此等宝物，道友说要就要了，也要看看其他人是否同意。胡丫头，开始拍卖此宝吧。”另外一名大乘老怪却发出狂笑的说道。

    其他飞屋中虽然没有传出声音，但从它们之间弥漫的诡异气息来看，显然这些大乘也都对这滴金色灵血砰然心动了。

    至于广场中的众多普通异族，更是两眼睁得如同灯笼般的看向那滴黄金血，连大气都不敢喘一下了。

    这一次拍卖会，竟然能够见到这等不可思议的宝物，就算知道不可能落到他们手中，也都大觉不虚此行了。

    “此灵血拍卖底价十亿灵石，下面就开始……”

    “慢着，诸位前辈，在下好像对这物有些模糊印象，但是一时间又想起来具体东西来，可否近前些仔细鉴定一二。”一个阴沉的男子声音从广场前排响起，接着一名面目普通、身穿黑袍的男子，一下站起身来的说道。

    “道友认得这灵血？”胡玉双神色一变，美目一下盯住此人。

    其他人也均都一惊，同样“唰”的一下看了过去。

    就连原本在石台四周闭目的四名商盟长老，也为之动容的睁开了双目。

    “这滴灵血，可是每过十二个时辰，就会有一道五色彩虹从中一喷而出？”黑袍男子沉吟了一下后，才缓缓问道。“你怎么知道此事的？”原本心中有几分怀疑的妇人，当即惊喜交加起来。

    “这个在下要确认一下，才能知道是否没有认错这灵血来历。”黑袍男子并没有直接回答所问，反而含糊异常的说道。

    “四位长老，你们看呢?”胡玉双犹豫了一下，躬身冲四名商盟长老问了一句。

    “明兄，觉得如何?”清瘦老者却扬首冲高空问了一句。

    “既然他先前没说错，就让他上前辨认一下吧。嘿嘿，有我们几个老家伙亲自坐镇与此，还怕区区一名合体小家伙动什么心思不成？”高空中传来了明尊嗡嗡的声音。

    “明兄觉得可以，那就让他上来看下吧。但不得亲手接触灵血，只能在近些地方辨认一下。”清瘦老者显然极为谨慎，如此的吩咐说道。

    “晚辈明白了。这位道友，你也听到了，可以过来看下了。”胡玉双自然连连点头称是。

    如此一来，广场上异族和飞屋中的一干大乘，自然将目光全放到了黑袍男子身上。

    他已经离走向了石台，片刻工夫后，出现在了美艳夫人身前处，仔细观察近在咫尺的钵盂。

    “果然如此，看来没错了。不过为了万一，在下可否亲自取些里面的灵液，再做最后判断。”男子喃喃了几句后，忽然转首冲旁边的妇人问了一句。”

    “可以，但是不能取得太多。”胡玉双眉头一皱，但还是点点头的同意了。

    “道友放心，在下会有分寸的，道友先解开禁制吧。”黑袍男子一笑的说道。

    “这个自然。”胡玉双单手法决掐动几，再往钵盂上一拍而去。

    “砰”的一声，钵盂表面霞光一卷，一层无形波动立刻溃散而开。

    黑袍男子见此上前一步，手臂一抬，一根手指冲钵盂虚空一点。

    透明钵盂微微一颤，顿时里面液体一下卷动而起，一颗拇指大小的液体从中一飞而出。

    胡玉双一看清楚此灵液体积大小火，心中不由得微微一松。

    这点灵液的话，自然是无所谓的事情了。

    就在妇人方这般想的时候，黑袍男子已经随意的向前方一抓而去，似乎要将飞出灵液一把捞住。

    胡玉双见此，手指间灵光微微一闪，准备再施法将钵盂禁制重新恢复如初。

    但就在这时，清瘦老者忽然脸色一变，一声怒吼出口：

    “住手，小辈，你要做什么。”

    话音刚落，这位商盟大乘袖子一抖，一只看似普通的手掌一探而出，一下化为了蓝色遮天巨手，直奔黑袍男子闪电般一抓而下。

    胡玉双见此，一下恍然失色，指尖瞬间灵光大放，闪电般冲钵盂一点而去。

    但这已经有些迟了！

    黑袍男子口中早已发出了”嘎嘎”怪笑声，对头顶巨掌视若不见，反而身躯一下爆发出一片银色光霞，瞬间往前方一扫而去。

    诡异的一幕出现了。

    银光一闪而过后，钵盂连同里面的所盛东西一个模糊后，就在原处凭空的消失了。

    不过这时，蓝色巨手也已经气势汹汹的压下，一股庞然巨力一罩而下，男子想躲避同样是千难万难的事情……

    “噗”的一声。

    黑袍男子头顶处诡异波动涌现，一道灰影一闪而现，并毫不犹豫的一手一扬，一只赤红巨掌浮现而出，向空中一扬而去。

    一声地动山摇般的巨响！

    两只巨掌瞬间撞击到了一起，一股强烈震波当即荡漾而开，将石台上站立的三名宫装女子以及胡玉双都硬生生的一卷飞出，掉落到了石台之外。

    竟然真有人在拍卖会上动手，和黑袍男子硬生生配合的劫走了灵血。

    飞屋中的韩立，也一时间有些愕然了。

    清瘦老者满脸惊怒之色，单手一掐诀，一颗青色晶球和一柄银色小锤就从身上一飞而出。

    青色晶球只是往高空一个盘旋后，当即一层青濛濛光幕一撒而下，将整座石台全罩在了其中。

    银色小锤一个晃动后，则被其主人一把抓住，迎风一抖后，立刻化为了丈许之巨，通体轰鸣声大起，一道道银色电弧缭绕浮现。

    “你二人到底是什么人，竟然敢在太岁头上动土。”清瘦老者这才冷冷的问了一句，虽然灵血被劫走，但却并不见有多惊慌。

    而无论黑袍男子还是灰影，都已经显露出了大乘以上的惊人修为，自然不可能是无名之辈的。

    石台上另外三个角落处的商盟长老，也面无表情的站起身来，体表灵光连闪下，各自放出了护身宝物，正好将黑袍男子连同上方灰影全都围了在了其中。

    天空中的仙乐声一下戛然而止，五色云霞一分，一队队煞气冲天的甲士从中一冲而出，将广场上塞了了个水泄不通。

    同时一层层有形或无形的法阵，在广场附近密密麻麻的涌现而出，将四周全都化为了禁地般存在。

    这时，那道灰影通体光芒一敛，也终于现出了本来面目，却是一名身材矮小，留有长须的灰袍老者。

    “东西真拿到了吗？别被他们用假货给骗了过去。”长须老者冲黑袍男子淡淡的问了一句。

    “嘿嘿，我出手，还不放心吗。的确是那祖龙之血不假，否则我也不会轻易出手的。”黑袍男子嘿嘿一声低笑。

    “这就好，不枉我们从族中出来这一趟了，并忙了如此之久。”长须老者露出了一丝满意的表情。

    这二人竟对四名商盟长老视若无睹，反自顾自问答起来。

    清瘦老者目睹此景，自然是大怒之极，但是面上却没有多少异色，反而冷冷的说了一句：

    “二位道友，你们现在插翅也难飞了。若是现在肯将灵血交出来，本盟还可宽大处理此，将你们刚才举动视作一时冲动而为。但若真打算劫宝而走的话，那可不要怪本盟以多欺少，辣手无情了。”

    “哈哈，交出来。你当我二人花费这般大工夫出现在这里做什么的，想也别想的事情。”黑袍男子狂笑了起来，面上隐约可见讥讽的神色。

    “和他们费什么话，快些走吧。”长须老者却不耐烦的说道。

    “放心，我们两人想走的话，他们又怎可能拦得住分毫。”黑袍男子满不在乎的样子，但是单手一个翻转后，蓦然现出一枚墨绿色的阵盘来，并往身前一抛而去。

    不可思议的一幕出现了。

    阵盘中灵光一闪，一颗绿色幼苗凭空涌现而出，并在一呼一吸间，化为了一颗墨绿色的苍天巨木。

    韩立一看清楚这颗巨木模样，瞳孔不禁微微一缩。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十三章 重诺

    “动手”清瘦老者目睹此景，毫不犹豫的一声低喝，手中银色巨锤猛然一举，冲石台中心处狠狠一击而去。

    “轰”的一声，青色光幕内电光一闪，一道碗口粗银弧从天而降，直奔墨绿巨木一劈而去。

    这位商盟长老倒是清楚的很，知道同为大乘存在，直接冲对方出手的话，短时间多半无法奈何对方，故而将目标一下放在了突然冒出来的巨木上。

    虽然不知道这此巨木有什么诡异作用，但是将其毁掉肯定不会是错的。

    其他三名长老见此，自然也毫不犹豫的出手了。

    七八件宝物嗡鸣声一起，往高空一聚后，竟联结一气的化为一座光霞巨山，往下方气势汹汹的一落而下。

    巨山瑞气万道，尚未这的落下，一根根无形丝线就先密密麻麻的激射而下，似乎要将两人连同石台一同洞穿个千疮百孔一般。

    光幕下的黑袍男子却狂笑一声，身形一个闪动后，就一个模糊的没入巨木中。

    至于长须老者，面无表情的一掐诀，也化为一道惊虹的遁入其中。

    “轰”一声！

    银色电弧一闪后，就劈在了巨木上。

    而数十丈高的参天巨木，体表无数电丝跳跃不已，一股焦糊味道散发而开口，就飞快枯萎化为了飞灰。

    原本应该在巨木里的黑袍男子二人，却踪影全无了。

    “跑掉了。”

    清瘦老者为之愕然了，几乎不敢相信自己的眼睛。

    其余三名商盟长老，互望一眼后，也露出了骇然的神色。

    此地早已被他们商盟布下了层层法阵，光是禁空禁制就就有五六个之多，可竟然还让人能够大模大样的借物瞬移而走，实在是不可思议的事情。

    “不用慌张，这里可是洞天之地，早已被经营的铜墙铁壁一般，就是跑都能跑到哪里去。不对，……这二人竟然弄到了本盟长老才有的进入符，竟然撕开了禁制，真跑出了洞天。四位长老，随我块块去追!”高空中传来的明尊这位商盟主事人的声音，一开始还从容不迫，但马上就通过神念发现了什么，当即惊怒的说道。

    接着就见高空中一团金光破空射出，几个闪动后，就在远处消失的无影无踪。

    清瘦老者等人四人脸色一变，同样遁光一起，各自化为一道惊虹的尾随而去。

    只留下了广场中面面相觑的一干参加拍卖的异族人。

    胡玉双这时才面色苍白的重新走上石台，带着一丝强笑的说了几句安抚的话语。坐在飞屋中的韩立等大乘存在，目睹这番惊变后，则神色各异了。

    但无论哪一人，都静静留在屋中，并未有离开的意思。

    这时候随便走动，可很容易被赫连商盟人认为是黑袍男子同伙，或者被误认为是想趁火打劫。

    就算有人真对那祖龙之血垂涎欲滴，可以一咬牙放弃对商盟的顾忌，但看黑袍男子二人胸有成竹的模样，多半现在就是动身去追，也是无济于事了。

    这些老怪全都是老奸巨猾之辈，自然不会做这种得不偿失的事情，全都打着以不变应万变的主意了。

    果然不出所料，商盟一干人大乘离开的快，回来的也快。

    只见石台上嗡鸣声一响，乳白光阵一现后，明尊就面沉如水的带着四大商盟长老闪现而出。

    看他们气息不变的样子，应该追丢了黑袍男子和长须老者。

    美艳妇人一见五人归来，急忙上前见礼。

    明尊冲其摆了摆手，并吩咐一声的说道：

    “立刻传信下去，将这二人图像散发到整个商盟，一定要在最短时间内，摸清楚他们底细，并找到这二人下落。”

    “是，属下这就去办。”胡玉双心中一凛，答应一声，立刻单手一掐诀，身形就此的隐匿不见了。

    此刻身处飞屋中的韩立，却面露沉吟之色的在思量着什么。

    他忽然单手虚空一抓，手中波动一现，一口墨绿色木剑闪现而出，并被一把抓住。

    韩立将此剑往身前一横，并用两根手指在剑身上的墨绿色纹路上一拂，目中闪过一丝若有所思的表情。

    旁边血魄和朱果儿见此，互望了一眼，不敢打断韩立的沉思。

    “诸位道友，最后一件拍卖品虽然出现了些问题，但按照惯例，跨大陆传送名额的特殊拍卖仍不会取消，会在今日全部排掉的，并且将会由本座亲自来主持这些名额的拍卖。”明尊回转头来，面对广场众人平静的说道。

    这话又引起广场中的一阵骚动，但也没有多少人真感到意外的。

    一般拍卖会的话，压轴物品拍卖完，整个拍卖也就结束了。

    但商盟拍卖大会不同，这跨大陆传送名额的拍卖放在拍卖大会最后面，早已经是商盟拍卖会的一种特色了，轻易不会取消掉的。

    但由大陆主事人亲自来主持名额的拍卖，倒是商盟从未有过的事情。

    纵然大半人对这名额都没有什么想法，也不禁强打精神一二，让自己振作了一下。

    韩立听到此话也从沉思中醒来，暂时将其他事情抛到了一边。

    对他来说，相对那有些虚无缥缈，不知是真是假的“祖龙之血”，这跨大陆传送关系能否尽快见到南宫婉，这才才是真正势在必得的东西。

    下面的竞拍，倒是出奇顺利。

    不知是否传送名额全都改成了血天的缘故，还是因为这一次真没有多少人想去其他大陆。

    韩立只用比底价略高一线的价格，就轻易拍到了数个名额，心中微微一喜。

    “今天的拍卖到此结束了，诸位可以先离开洞天了。本盟若有做的不足之处，还望众位见谅一二。”明尊一等最后一个传送名额拍卖完，就冲广场众人略一抱拳的说道。

    广场上的众多异族，虽然心中各种想法都有，但此时纷纷起身的口称“不敢”。

    接着就在一些商盟侍从指引下，这些普通异族就纷纷主动离开了广场。

    片刻工夫后，偌大的拍卖广场上，就只剩下了飞屋中的数十名大乘老怪了。

    “刚才的事情，让诸位道友见笑了。本盟从建立以来，还从未发生过拍卖品被抢的事情。所以在这里，明某向众位道友许诺，无论何人只要协助本盟抓住那二人，本盟必定会重重酬谢。不但可以向本盟提上三个力所能及的要求，那滴祖龙之血更可当做报酬直接拿去。”明尊抬首扫了一眼那排悬浮空中的飞屋，竟这般冷静的说道。

    “道友此话当真？”

    “贵盟到时不会反悔吧。”

    众大乘倒吸了一口凉气，有人吃惊的问道。

    赫连商盟做说的条件之厚，即使他们这等存在也为之动心不已。

    “嘿嘿，本盟虽然不敢说是灵界最大的势力，但总算还有些小名气的，怎会出尔反尔的。众位回去后，尽可发动门人或者族众去寻找这二人，此承诺会一直有效下去，直到此事彻底有个了结了。”明尊嘿嘿的回道。

    “有道友此话，老夫就放心了。”蜉蝣族的老者，阴沉一笑，似乎对找到黑袍男子二人颇有几分信心的样子。

    “明兄，恕在下问上一句。刚才你和几位道友追出去，真的连那二人踪影都未曾看到吗？可知道他二人先前施展的是何种遁术，竟能无视拍拍卖场的这般多禁制，直接挪移走掉了。”另有一名异族大乘，却谨慎的问道。

    “原本我和四位长老已经在外面追上了这两个小贼，结果他们却早就在附近另行布置了一个临时的传送法阵，并、直接传送走掉了。也不知在这法阵上动了什么手脚，本盟巡查的那般严密，竟然一直未曾发现其存在。至于先前离开此地的挪移手段，老夫也是第一次见到的，无法提供太多的情报了。”明尊眉头一皱后，如此的说道。

    “多谢明兄如实相告，在下知道如何去做了。”这名异族大乘谢了一声后，并未再多问其他什么。

    后面，另有几名大乘老怪，也分别询问了几个和“祖龙之血”以及黑袍男子有关的问题。

    但可惜的是，明尊这位商盟的风元大陆主事人的回答大都含糊不清，同样无法给出准确答案。

    而这时，一些异族大乘开始从飞屋中走出，直接驾驭遁光的离开了。

    明尊等人见此，丝毫阻拦的意思都没有。

    “走吧，我们可没什么时间专门去找那两人，先回去等候血天大陆的传送吧，应该无需等候几日的。”韩立在飞屋中看了片刻后，蓦然站起身来，淡淡的说道。

    血魄和朱果见此，自然躬身的点头称是。片刻后，一团青濛濛光霞包裹着三道模糊人影从飞屋中一飞而出，并一个闪动的破空离开，直奔洞天出口处激射而去。

    回到住处的韩立，向血魄和朱果儿等人吩咐了几日后，就自顾自的进入密室中。

    他方一盘膝做好，手腕一抖，顿时一团金光从储物镯中飞射而出，一个闪动后，就化为一张金灿灿书页的落在了其手心中。

    正是其先前拍卖得到了的那一张金阙玉书内页。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十四章 五藏锻元功

    此书页方一拿出，就在手中嗡嗡作响的颤抖不已，一副想拼命挣脱手指飞走的模样韩立微微一笑，两手只是一搓，顿时金光为之黯淡，嗡嗡声嘎然而止。

    这时，他才用两根手指一夹书页，看似随意的抖了一抖。

    “噗”的一声。

    无数金篆文从书页上狂涌而出，并迅速化为了一篇经文的浮现在面前。

    韩立双目一眯，凝神细望起来。

    “五藏锻元功”

    一他不觉将此经文开头的所写的神通名称，自语的说了出来。

    韩立神色微动，隐约的意识到了什么，急忙开始往下看去。

    时间一点点的过去，韩立脸色却不觉有几分惊喜之意。

    他是看完了整篇经文，袖子一抖后，一股青霞一卷飞出。

    “砰”的一声，青光闪过处，将经文化为点点灵光的一闪而灭。

    韩立双目一，开始静静参悟起来。

    不知过了多久后，他再一次睁开双目时，却发出了轻笑之声。

    “有趣，有趣。竟然是专门修炼五脏六腑的功法，这可少见的很。此功法修炼成之后，不但可以让五脏六腑成为类似丹田那般存放法力的容器，让法力剧增，还可另生出诸多玄妙之极的神通。此功法和那百脉炼宝决可以说是相辅相成，多半应该同出一处了。三十六张内页玉书中，能一下得到相同渊源的仙界秘术，还真算是运气不错了。”

    韩立喃喃了一番后，忽然又想起了社么，眉头一皱而起。

    按玉书上所说，这功法对肉身和经脉强大有十分苛刻要求，修炼时更需要吞纳大量的天地灵气，修炼之慢几乎到了令人发指地步。

    前者还好说，他已经修炼果百脉炼宝决，肉身也足够强横，应该很容易满足要求了。

    后者的话，即使灵丹辅助可以节省大半苦修时间，真修炼到小境界的话，恐怕还要以万年来计算了。”

    嘿嘿，“比一般功法长久些”，那胡玉双在拍卖会上倒是说的很轻巧。

    若是换了一般大乘，没有五六万年苦修时间，是想也别想的事情了。

    梵圣真魔功也算是极难修炼的一种功法了，他花费了其不少的时间在上面。

    但和此功法相比，反算是一种再短不过的修炼法门了。

    怪不得，赫连商盟将此物视作鸡肋般存在，愿意拿出来拍卖了。

    不过按照书页上所说，此功法哪怕初步修炼小成，都对实力有惊人的提升，就此放弃了也实在的可惜。

    韩立心中默默的想着，脸上换上了犹豫不定的表情。

    这门仙界秘术的确十分的诱人，但是万年的修炼时间，也同样的让人望而生畏。

    要知道他从凡人一步步修炼到现在的合体境界，也不过只花费了两千多年的时间而已。

    现在单修一门辅助功法，就要多花四五倍以上时间，自然心中一阵额迟疑了。

    “什么人，何必鬼鬼祟祟的在外面，进来吧。”韩立忽然目中精芒一闪，神念似乎感应到了什么，脸色一沉，冷冷的说了一句。

    随之，单手冲大门处虚空一招。

    “砰”的一声，大门就此的一打而开，外面笔竟直站立着一道淡淡人影。

    “呵呵，韩道友还真是机警过人，在下才刚用秘术挪移至此，就被马上发现了。”

    模糊人影一边说道，身躯同时飞快的清晰起来。

    韩立一看清楚的人影的面目后，瞳孔一缩。

    “是你。阁下胆子真不小，不设法传送远遁，反而敢直接出现在在下面前，就不怕我动手拿人吗。”他冷冷的说道。

    这人影面目普通，赫然是应该早就逃之夭夭掉的黑袍男子。

    他此刻笑吟吟的站在门外处，但是目中深处却有一丝讶然，显然也没想到自己如此快就发现了。”在下若是能走掉的话，早就远在千万里之外了，哪还会来找韩道友了。那个传送法阵原本就是个障眼法，我二人只是被传送到了地下世界的另一角落而已。”黑袍男子嘿嘿一笑，身形一动，就大摇大摆的走进了密室内。

    “阁下倒是好心计，怪不得明道友他们都被欺瞒过去了。但道友不继续设法逃命，突然出现在这做什么，难道是特意冲韩某来的。”韩立有些意外了，但马上神色如常的问道。

    “这话说对了，在下的确是专门来找道友的。”黑袍男子竟点头的一口承认道。

    “我以前可见过岛屿哦？”韩立眉头一皱，再问一句。

    “当然没有，田某是第一次和道友相见的。”黑袍男子不加思索的说道。

    “既然以前素未相识，找我做什么。而且道友的口气中，似乎对韩某并不陌生，好像早就有所了解的。这点，可否先给在下解说一二。”韩立钉着对方面孔，面无表情的说道。

    “我知道韩兄的存在，自然是从某个家伙口中得知的。不知韩道友可还记得樊咆子？”黑袍男子不慌不忙的回道。

    “你认识樊道友？”韩立真有些意外了，露出了讶然的表情。

    “何止是认识，我和这家伙可是至交好友。否则，怎能从其口中知道韩道友的事情。他可对韩兄极为佩服，并且还一通好夸。在下原以为有些夸大，但见了道友本人后，却有几分赞同了。”黑袍男子微笑的说道，并上下重新打量了一番韩立。

    “田道友谬赞了。我和樊道友结识的时候，并无第三人在场。道友既然能说出樊咆子名字，应该不假了。先前韩某若有怠慢之处，还望不要见怪了。”韩立心念飞快转动一番后，才神色一缓的说道，并摆手请对方坐下。

    那樊咆子显然当初见过一面后，对其又有过特意调查过了。

    “哈哈，这是应该的。若是我忽然见一名陌生人上来套交情，也要先多几分小心的。”黑袍男子嘻嘻一笑，不客气的在对面一块蒲团上盘膝而坐了。

    “不过这次找上门来，在下的确是有事求上门来了，还望韩兄能够相帮一把的。”黑袍男子笑容一收额说道。

    “田道友先说来听听。”韩立闻言，未有何异色的回道。

    “不瞒韩兄，因为先前拍卖会上的出手，这地下世界的出口和几座传送法殿全都变得森严起来。单凭在下一人之力，恐怕短时间内是无法离开此地了。我在外面偷听其他人言，道友似乎拍卖了几个跨大陆的传送名额，不知可否到时带上在下一同传送离开。若是肯帮忙，事后在下必定重重相谢，报酬绝对让韩兄满意的。”黑袍男子倒是十分坦然，短短几句话就将自己处境和要求提了出来。

    “道友想进入跨大陆传送法阵！”韩立眨了眨眼睛，有些意外了。

    “不错。除了了此方法，在下实在想不出还有什么办法能尽快离开这里了。”黑袍男子苦笑一声的。

    “道友既然计划要在拍卖会上动手，怎会没有考虑好后路的事情。而且田道友的同伴又在什么地方，为何未见道友提及的?”韩立神色动了几下后，问道。

    “我会之所以被困在这里，其实就是那家伙责布置的后手出了些意外，结果他侥幸逃出了地下世界，我却被迫留了下来。”黑袍男子有几分尴尬之色了。“原来如此。碰到这种事情，的确是难以预料的。不过道友这次在拍卖会上公然出手，可是将事情闹的够大的。赫连商盟已经对二位发下重赏了，不但将劫走的拍卖品当做报酬，甚至还可事后向商盟任意提出三个要求。田道友可知道此事吗？”韩立的缓缓说道。

    “自然早听说了。赫连商盟还真够大方的，这般重赏话，我听了都恨不主动上门将自己给卖掉了。”黑袍男子闻言，哈哈大笑起来，似乎对此毫不在乎。

    “不管赫连商盟出如此重赏是否有心，但可见对二位道友的欲得之心了。我带道友离开没有问题，但世间没有透风的墙，若是事后风声外泄了，被赫连商盟的人知道了怎么办。在下虽然自信有点本事，但也绝不想被赫连商盟这种超级势力找上门的。而且道友虽是樊兄好友，但到底是何来历，在下还是一头雾水的。如此大干系，在下恐怕很难插手吧。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的说道。

    “原来道友担心事后被另找麻烦。这个尽管放心了。我可以心魔发誓，绝不会将韩兄相助之事泄露分毫的，而且此事一旦了解，我也不会在灵界滞留什么，会直接返回族中去。本族也会将此事对外公开，就此干系彻底担下，绝不会牵扯到韩兄分毫的。至于在下来历，韩兄既然和樊咆子相识，难道还不明白吗。”黑袍男子轻笑了起来。

    “你是真龙族之人！”韩立脸色一变。

    “不错，田某本体正是真龙之身，刚才未来及明说此事，还望韩兄不要怪罪了”黑袍男子似笑非笑的言道。

    “真龙族之人，怪不得道友会强行劫走那‘祖龙之血’了。”韩立神色有些怪异，半对黑袍男子半自语的喃喃说道。

    “祖龙之血！哼，道友还真相信被劫走的是此物吗？”黑袍男子闻言，露出一丝讥讽之色来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百三十五章 魇龙与田飞儿

    “怎么，那东西不是祖龙之血？”韩立微微一怔起来。

    “何止不是，可说和真正祖龙根本丝毫关系没有的。也就只有你们这些外人，才会轻易认错的。不过这也难怪，此物上沾染的气息的确也算是真龙之气，这点倒是丝毫不假的。”黑袍男子低笑的说道。

    “听道友口气，很清楚此东西来历了，可否给韩某说上一二。”韩立心中一动，言道。

    “当然可以的。这东西其实除了对真龙一族有大用处，对他族来说却根本是无用的。它的确是一滴精血，但并非祖龙之血，而是魇龙之血。”黑袍男子没有隐瞒什么，直接的相告起来。

    “魇龙？”韩立眉头皱了一皱，显然是第一次听说过此名头。

    “韩兄不清楚魇龙，是毫不奇怪的事情。就是我们真龙一族知道其存在的，也没有多少。简单的说，魇龙其实是不逊于祖龙大人的仙界存在，而且是和我们真龙一族生死大敌“魔龙”一脉的先祖。而且这魇龙之血应该也是从仙界流落下来，并且不止这一滴，而有七八滴之多。”黑袍男子一开口，就让韩立吓了一跳。

    “七八滴，有这般多。”韩立真吃惊了。

    “族中长老也是通过血脉之力的特殊手段，才感应到这些魇龙之血的数量、才会将我等这些族人全都打发了出来，到各个界面去将魇龙之血一滴不剩的全都找回去。魇龙之血虽然蕴含庞大之极的魇龙真元在其中，但也同时夹带其特有的混乱之力在其中，除了我们真龙族有办法慢慢炼化提炼外，其他人若要强行祭炼的话，不但无法得到里面的魇龙真元，反可能一身法力被污染，直接转化成魇龙的一丝投影之身。族中长老怀疑此物会出现在下界，说不定就是那头魇龙原本的想法。作为魔龙一族的生死对头，我们真龙一族自然绝不可能让此事发生的。”黑袍男子一本正经的说道。

    “若真是如此，此东西对我们这些外人来说非但无用，反而时非常的危险了。但贵族能一下得到这般魇龙之血，想来不久后必定会实力大增，甚至可能出现飞升之人了。”韩立脸色微微一变，但心念飞快转动说道。

    “飞升之？道友也将炼化魇龙之血事情想的太简单了……此东西虽然蕴含了惊人的真元之力，但是光是驱除其中混乱之力就要要花费惊人时间，更别说驱除时，连真元也会随之一同流失。十成中到时还能剩下一成就算不错了。更何况这些真元被炼化后，顶多是让人法力更雄厚一些，节省些苦修时间而已。们真灵等阶的存在，相对其他人来说，飞升更是困难百倍的事情。倒是给那些大乘以下晚辈服下后，说不定能借助真元之效。有一丝突破瓶颈，早些进阶成为真灵的可能。”黑袍男子连连摇头的说道。

    “这般说，你们真龙一族，以后会多出几名真灵级的道友了。”韩立吐一口气后，问道。

    “的确是有此可能的，但是否真能如愿，还是两说的事情。我们一族本身就是天生的真灵之体，即使光靠岁月慢慢积累，成为真灵也并不是太难事情。好了，田某已经将一切如实相告了，不知韩兄是否考虑清楚了在下先前所提的事情了。”黑袍男子着完后，看似随意的又问了一句。

    “既然道友是樊咆子同族之人，并且事后立刻返回族中，将一切干系都公开承担下来，在下倒不好拒绝了。”韩立没有直接回答，反而话有所指的的慢慢说道。

    “樊咆子将广灵道果大会的邀请函，给过韩兄一张了吧。”黑袍男子微微一笑后，反问了一句。

    “你说的是此物？”韩立单手一个翻转，一块银灿灿龙鳞顿时浮现而出。

    “不错，正是这东西。若是韩兄这次肯相帮，在下可以承诺，在道果大会上同样给一些小小帮助，让道友多多一些得到道果的可能。”黑袍男子不慌不忙的说道。

    “在下自从得到请帖后，也对广灵道大会稍微做了一些打听。可惜灵界知道此事的道友并不太多，只是隐约知道这道果大会请帖，似乎极难得到。那道果好像也有千界第一灵果的称号？但具体有什么功效，却又不太清楚了。”韩立脸色接连数变，才若有所思的问道。

    “嘿嘿，这是当然的。我们龙岛举办的广灵道果大会，在诸多界面强者中也不过只邀请了千人参加而已。这些人能得到请帖的唯一条件，就是都拥有近似或者超过一般真灵的实力才行。樊咆子师兄眼界可是异常高，韩兄能得到他的认可，可着实不是一件容易之事。而广灵道果的千界第一称号也许有些夸大，但说其是排名前三的灵果，估计多半人都不会反对的。毕竟凡服食了此果的人，可都以在万年之内拥有广灵道体，无论修炼还是参悟功法效果，都可比先前激增七八倍许以上的。”黑袍男子嘿嘿一笑的说道。

    “广灵道体，七八倍以上！”韩立听了这话，真吓了一跳，脸上首次露出了难以置信的表情。

    “不错，这广灵道果虽然一生中只能服食一颗，但就这完整的一枚道果，就可让普通人身躯暂时转化了传说中的广灵道体。此道体虽然无法在对敌争夺上有何作用，但在修炼参悟功法上却是真正的神妙无比了。”黑袍男子用一种梦幻般的口气说道，似乎也对这广灵道果极其渴望。

    “这道果若真有这般神效，说其是千界第一灵果，倒也不算太夸张的事情了。但是听道友口气，即使参加这了此会，道果似乎也极难到手的样子。那到时如何能帮的上在下。在如此宝物前，即使阁下是龙族之人，也很偏倚什么吧。”韩立神色大为意动，但口中仍从容的说道。

    “韩兄放心，在下不才，已经被族内确定好了，正好是这一届道果大会的三十六名执事之一。这个身份虽然不可能明面上帮助道友什么，但是传递一些其他人的消息以及提供一些外人难以接触的隐秘资料，倒是绰绰有余的。”黑袍男子淡淡的回道。

    “就这些？”韩立眉头微微一皱，似乎不太满意的样子。

    “道友应该知足了，要知道这广灵道果如此珍稀，来参加大会的各界强者也均都不是弱者。按照以往惯例，历届受邀请之人当中，应该只有百余人才能得到一枚真正的道果。其他人只能稍微品尝一下用道果汁液稀释后的灵汁而已。虽然这灵汁，对我等修道之人来说同样极珍稀，但和道果本身来说却又不算什么。能提供一些消息上的帮助，已经算是破例了。道友说不定就因这看似不起眼的帮助，就能夺得一枚广灵道果的。”黑袍男子嘴角泛起一丝笑容的说道。

    “田道友说的有些道理，倒是韩某有些贪心了。那就如此说定了，此事我答应下来了。”韩立心念飞快转动了几遍后，终于下定决心的点下头。

    “我就知道韩兄会答应的。那么这几日，在下就现在道友这里躲藏一段时间，到时好一起离开此大陆了。”黑袍男子极为高兴起来“这个自然无妨，不过在下还有一个问题。那传送名额，在下只得拍了三个而已。到时道友想一起过去的话，恐怕瞒不过赫连商盟的人。”韩立又这般的说道。

    “这一点，道友尽管放心了。在下曾经修炼过一种拟物秘术，可以将自身化为一件饰物，纵然是真仙当面也有几把握能欺瞒过去的。”黑袍男子哈哈一笑，毫不犹豫的回道。

    “若这样的话，我也就真正放心了。”韩立神色真正松缓了下来。

    “既然一切都说定了，田某就不多打搅了，先去找一间屋子好好休息一下了。这数年来为了打听这滴魇龙之血的下落，我也算是一直未曾真正入睡过一次了。”黑袍男子一见事情已定，起身抱拳的说了两句告辞的言语，就立刻转身向门外走去了。

    “田道友……，不，应该说是田仙子才对的。希望你我下次再见的话，道友能够以真面目相示一二了。”韩立望着黑袍男子背影，忽然面现一丝异色的说道。

    “原来韩兄早已看穿了小妹的掩饰，既然有此要求，那下次小妹就以真容相见吧。对了，小妹真名叫田飞儿，一样请道友铭记在心了”黑袍男子闻言，背影先是一颤，但马上嗓音一变，发出银铃般的“咯咯”轻笑。

    接着就见其身躯一个模糊，随风而逝的在门外处消失不见了。

    “田飞儿，应该在龙族中有些地位吧。”韩立摸了摸下巴后，却露出若有所思之色神色来，随之整个人就陷入了沉吟中。

    四日后，当韩立正在密室中盘膝打坐的时候，忽然一道赤红光焰从密室外一飞而入，并一闪的落在了其手中。

    在汹汹赤焰中，明尊平静的话语声传了出来。

    “韩道友，传送法阵已经准备好了，道友过来出发了。”


------------
