# 第十一卷 真仙降世 第两千三百八十四章 埋伏

# 凡人修仙传 第2365-2370章｜第十一卷 真仙降世 第两千三百八十四章 埋伏

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十四章 埋伏

    “我也没想到一名真仙会像疯狗一般紧追我们不放。不过你放心，在灵液用完之前他是无法奈何我们两个的。”六翼闻言睁开了双目，有些恨恨的说道。

    “那是你先前话语刺激不小，已经让其对你恨之入骨了，这才会紧追我们不放。”冰凤哼了一声的说道。

    “你知道什么，要不是我用言语先让你心神失常，一开始哪有机会施展秘术拉开距离的。实在不行的话，只有离开此大陆，先返回风元再说了。我就不信，他还会跟着一直追到其他大陆不成？”六翼冰冷的说道。

    “离开血天，这倒是一个不错的主意。此人身为真仙会降临血天大陆，肯定有什么要事在身的。我一旦逃回风元大陆，此人心有顾忌下，说不定不会再死追下去了。”冰凤闻言，美目一亮。

    “要真是如此，自然最好了。”六翼阴沉的点点头。

    于是三人再歇息了大半日后，不敢再留在山腹中，一下化为两道惊虹的冲出小山，就继续开始逃亡之路。

    但这一次，二人遁光才方在空中一个盘旋，突然四周波动一起，一闪的浮现出四道淡淡人影来，并散发出恐怖之极的气息。

    六翼二人一惊，当即体表遁光一敛，现出身形的停了高空中，向这四人打量过去。

    只见这四人服饰打扮各异，两男两女，赫然都有大乘的修为。

    “四位道友何意，是特意冲在下来的？”六翼看完之后，双目一眯的喝问道。

    “是六翼道友吧，若是没错的话，我四人的确是为道友而来等的。”一名身穿血红长袍的青面男子，带着一丝诡异的说道。

    “哦，你们真认得我。我自问没有在血天得罪过哪位同阶道友吧。”六翼神色微微一动，但冷冰冰的说道。

    “道友不要误会，这次来并非是想找道友的麻烦，而是想请六翼道友帮一个小忙而已。”青面男子似笑非笑的回道。

    “帮忙！有这样请人帮忙的，我要是不答应呢！”六翼原本就因为被人一直追杀而憋了一肚子闷气，现在一见这四名血天大乘来者不善的样子，当即再也压不住心中的一丝暴虐，凶光一闪喝道。

    若是这些人不能给其一个满意的答复，他说不定真会立刻暴起出手的。

    反正以他的强大遁术，就算不敌对方四人联手，但带着冰凤逃走还是轻而易举的事情。

    “六翼道友不用动怒，我等让道友帮的忙，不但对我等大有好处，也是在帮道友自己一个大忙。六翼道友现在是不是一直在被人追杀的。”青面男子神色丝毫不变，反而胸有成竹的反问道。

    “这话是什么意思？”六翼心中一凛，脸上浮现的一丝狰狞荡然无存了……

    “很简单，我们要道友做的事情，就是将一直追杀你之人引到一个特殊的地方去。只要他敢追到哪里去，自然是有来无回了。这是不是两利的事情！”青面男子淡淡的说道。

    “你们想埋伏他？”六翼真大吃一惊了。

    “不错，的确是有此意的，不过要想完成此事，就需要道友二人配合一下了。”青面男子坦然的承认道。

    一旁的冰凤听到这些话语，惊讶万分。

    “你知道追杀我们的人，是什么来头吗？就凭你们四个？”六翼惊疑不定了片刻后，才冷笑的说道。

    “谁说参与此事的只有我们四个了。嘿嘿，不管这人是什么来历，既然敢在我们血天做下血祭亿万生灵的事情，哪怕是真仙降世，这次也别想活着离开血天大陆。”青面男子面现一丝傲然的说道。

    “哈哈，好，很好。有道友这句话放在这里，帮忙的事情我答应了。”六翼听完之后发出一阵大笑，并一口的答应下来。

    青面男子虽然觉得六翼表现略有些怪异，但既然对方一口应承下来帮忙的事情，自然也懒得去多想什么，当即袖子一扬，一块玉简冲对面一飞而出。

    “里面记载了引那凶魔所去的准确地点，只要能将其引过去，绝对是十死无生的下场。我相信六翼道友一定不会让我等失望的。”青面男大有深意的说道。

    “放心，就算是为了自己的小命着想，我也不会办砸此事的。”六翼恢复了往常的镇定，将玉简一接后，冷静的回道。

    “很好，那我等就先祝道友马到成功了。我四人还有要事在身，就先走一步了。”青面男子点点头，一抱拳的说道。

    波动一起！

    四名大乘就像来时那般，一下从原地消失不见了。

    六翼则静静的留在原处未动，面上满是思量的神色了。

    “六翼，你真打算去做诱饵？”冰凤蓦然的问了一句。

    “只要能除去这心腹大患，就算当一次诱饵又能如何。总比冒极大风险跑回风元，要更靠谱一些吧。”六翼缓缓说道。

    “可对方一口气斩杀三名大乘的情景，你又不是没有亲眼看见过。凭他们这些大乘，真能剿杀了这位仙界疯子？”冰凤大有疑虑的样子。

    “你们听刚才说的‘哪怕是真仙降世也别想活着离开血天大陆’的话语。他们既然敢放出这等大话来，想来应该准备了不少后手，只是万万想不到要对付的真是一名真仙罢了。这样也好，敢拿我当诱饵，就让他们斗个两败俱伤吧。”六翼嘴角泛起一丝讥笑的说道。

    “若是那名仙界疯子冲出了埋伏怎么办，引他入套的事情，他不可能不明白的，到时候大怒下，恐怕不会再像现在这般猫戏老鼠般的追追停停了。他一旦全力以赴的话，我们的情形可比现在要糟糕的多了。”冰凤思量了一下后，仍大有顾虑的说道。

    “此事我也想过了。就算那疯子是真仙，但也是一名被封印了大半力量的真仙。在如此多大乘出其不意暗算下，就算他实力通天，能够杀出重围，也绝对会元气大伤。在此情形下，他光是休养就不知需要花费多长时间，哪还能再顾及上追杀我们。所以说这一次有心算无心之下，正是我们摆脱追杀的绝佳良机，就算冒些风险也绝对值得一试的。”六翼面带一丝冷笑的说道。

    这一次，冰凤似乎被六翼彻底说服了，想了想后，最终也点了下头。

    “好，既然你没意见。那我先看看他们在何地准备埋伏吧。”六翼口中说着，将玉简往额头一放，就将神念往其中一探而去。

    “走，我已经知道地点了。那位仙界疯子想来也应该快追到这里了。”当将玉简一说而起后，六翼毫不犹豫的说道，并率先腾空一起，化为一道长虹的破空而走。

    冰凤叹了一口气后，就地一滚后，直接化为一头晶莹冰凤的尾随而去。

    在不知多远的高空中，一位看似瘦弱的黑袍青年正，不紧不慢的驾驭一朵艳丽云团向同一方向飞来。

    ……同一时间，站在祭坛前，刚刚施法完毕的韩立，一下惊喜异常的睁开了双目。

    “找到了，此祭坛显示了小灵界的入口坐标所在。”

    “韩前辈，此事当真。”旁边配合施法的朱果儿闻言，顿时精神大振起来。

    “不错，不枉我花费了如此长时间，总算没有白忙碌一场。”韩立面带笑容的回道，说中法决一散，在祭坛上空原本漂浮的圆盘状巨大光幕，顿时一闪的凭空溃散了。

    “韩前辈，既然知道了入口所在，我们可要现在就赶过去。”朱果儿兴奋的问道。

    “别慌，按照血天地图显示，小灵天的入口已经不在血天上了，而是在离大陆颇远的一海底深处。”韩立回忆了一下整个血天大陆的地图，再对比一下新得到的坐标位置，眉头一皱的说道。

    “什么，在海底深处？这入口恐怕不太好寻找吧。”朱果儿听到这话，顿时一呆了。

    “放心，对此种情形我原本有所预料过的。花石，到时候你要多出下力了。”韩立微微一笑，转首冲旁边束手而立的花石老祖，一声吩咐。

    “韩师放心，水中世界对弟子来说犹如陆地一般，寻找入口的事情就交给弟子来办了。”花石老祖恭恭敬敬的回道。

    韩立听了，满意的点点头，当即体表霞光一卷，就带着其他两人冲天而起。

    几个闪动后，就战到了巨舟之上。

    片刻后，黑色就巨舟微微一顿，就在一声嗡鸣中激射而走。

    ……七日后，在某个隐秘之极的沙漠中，一名脸带面具的男子，双手倒背的站在一座沙丘上，冷冷的看向天空处。

    而在沙丘下方，却早已被人施法挖掘一空，数以万计的血道精锐弟子，正密密麻麻的站在那里，却一丝声响都未发出。

    在众弟子站立之处，一座几乎笼罩小半沙漠的超级法阵，早已铭印完毕，里面赫然镶嵌着数千颗极品灵石，并有一群手捧阵盘的特殊弟子，静静的盘坐在各处阵眼的附近。

    而在天上看似万里乌云的高空中，另外一座超级光阵也早已准备完成，但被某种玄妙之极的无形禁制遮蔽的严严实实。

    在这超级光阵中，十几名血天大乘也老老实实的在等待着什么。


------------

十一卷 真仙降世 第两千三百八十五章 天地二阵

    时间一点点的过去，沙漠中除了阵阵卷过的热风外，四周天仍然不见有何异常处。

    “怎么到现在还没来，不会那小子中打了退堂鼓，在中途开溜掉了吧。为了防止被那凶魔发现，我们可是没有另派人手暗中监视这两人的。”光阵中的一名长满红色毛发的大汉，终于有些耐不住性子，向旁边一名胖乎乎的老者传音问了一句。

    “车骑兄放心，我们既然设了此圈套，自然有十足的把握。虽然不知道那凶魔为何会对这两人紧追不舍的追杀了如此长时间，但先前的调查显示，这凶魔到现在为止可是丝毫没有放手意思。只要那叫六翼凡人稍微聪明些，将凶魔引到此地来是毫无问题的事情。”胖老者温和一笑后，也传音回道。

    “听道友这般一说，我就放心了。话说回来，那凶魔真有这般厉害，这一次除了我们十二名大乘外，竟然布下了天地两极大阵，还动用了血骨门的镇宗之宝黄风图。如此的话，凭此宝和这天地大阵就可将其活生生炼化了，何必再用我们出手了。”毛发大汉点点头后，又有几分好奇的再问道。

    “这个老夫也不太清楚了，但既然那些主事的道友这般郑重，肯定是有其道理的。别的不说，单论这凶魔能以一己之力同时击杀三名大乘道友，并敢肆无忌惮的血祭大陆亿万生灵，倒也有资格让我们这般对待的。”胖老者略一沉吟后，说道。

    “我还有些好奇这人是何来历，是从何处冒出来的。难道以前是一直在某地潜隐苦修，还是其他界面降临的跨界强者。”毛发大汉若有所思后，又问了一句。

    “这个倒不用多想了。不管这人是何来历，做下这等天怒人怨的事情，我等几大宗门绝不能留其存活于世间的。否则我等宗门脸面往哪放，又如何在血天立足。”胖老一摸有些肥硕的下巴后，嘿嘿一笑的说道。

    “这倒也是。不过听说赫连商盟的碧影、万蛊山的灵云夫人以及落天谷的何大先生，也被邀请观礼这次灭魔大战。他们三个若是肯出手的话，那凶魔绝对再无任何幸理了。”毛发大汉眨了一眨眼睛后，忽然叹息了一声。

    “嘿嘿，以这三人身份，怎可能会联手对敌。再说有我们这些人在此，哪有他们出手的机会了。”胖老者面露一丝诡异的回道。

    毛发大汉闻言点了下头面上，露出一丝若所思的表情。

    同一时间，在离沙漠不知多远的巨城中，一座金灿灿高塔大厅中，另有四名气息各异的大乘老祖正站在一起，看着中心处的一片白濛濛光幕。

    光幕中不停变化着各种景像，赫然照映着沙漠的每一处角落。

    四名大乘中的一名绿袍老者，赫然正是碧影。

    其他三人，则是一名身穿儒袍的中年男子，一名身披五彩斑斓霞衣的中年妇人，以及一名相貌堂堂，身披血色长袍的鹰目大汉。

    四人全都默默的看着光幕中的景象，神色平静异常，丝毫没有交谈的意思。

    ……半日后，沙漠边缘处破空声一响，一道晶光一晃浮现而出，并以近似瞬移的恐怖速度，一个闪动后，就一头冲入沙漠之中。

    几乎紧跟而来，一团七色彩云也在天边一闪而现，并从中传出冷冰冰的男子声音：

    “你这次真的激怒我了。我对这种猫捉老鼠的把戏也开始厌倦了，就在今日结束这场游戏吧。”

    话音刚落，七色云团中轰鸣声一响，竟化为一道七色电弧的紧追而入。

    二者一逃一追下，一盏茶工夫就横穿沙漠近半区域，来到了中心处。

    前面晶光一敛，在寒光中浮现出一头通体雪白的八翼蜈蚣和一名身穿银色宫装的貌美女子。

    巨大蜈蚣就地一滚后，就化为了一名面印金银灵纹的白袍青年。

    青年脸色苍白异常，方一现身的瞬间，就立刻回首向后方一望而去。

    只见后面虚空中一声霹雳，一道雷霆应声而现，向二人停下处激射而来。

    六翼瞳孔一缩，下意识的身子一退，背后寒光一闪，八只近似透明的翅翼再次一闪而现，就要再次化为巨大蜈蚣的继续逃遁。

    就在这时，天地间忽然轰隆隆一响，大地一颤，一股无形吸力从地下深处一卷而出。

    七色雷霆一颤之下，就被这股力量出其不意的定在了半空中，并现出了一名身穿黑袍的病弱青年。

    正是那位降世真仙‘马良’。

    下方沙漠中，密密麻麻的五颜六色光柱，从沙粒中洞穿而出，直冲九霄云外。

    大地晃动中，一座一眼无法望到尽头的超级法阵从地下徐徐冒出，里面嗤嗤声一响，密密麻麻的血道弟子显现而出，并一下结成一个玄妙阵势，开始借助超级法阵之力念念有词的催动起手中法器。

    天空中则蓦然一亮，一层仿佛轻纱般无形禁制一闪而灭后，一座笼罩整个天空的巨大光阵顿时显现而出。

    方向下方徐徐一压，一股惊人波动当即充斥整个虚空之间。

    黑袍青年身处两座庞然法阵的中间处，远远看去犹如蝼蚁一般的存在。

    这时，空中光阵人影一晃，十二名血道大乘雀却从中一涌而出，再一个模糊后，一下出现在了黑袍青年四周处。

    全远远相隔，冷冷的打量其不停。

    被定在半空中的黑袍青年，面对这此惊人景象丝毫惊惶没有，反而面色阴沉异常的扫了四周一眼，体表霞光一卷，一声刺耳的撕裂传来，身躯就立刻恢复了正常。

    “你们胆子不小，竟敢设套埋伏我，一下出动了如此多人手，看来是想让我陨落在此了。”黑袍青年面对天地二阵和如此多的大乘，却冷笑一声的说道。“哼，阁下敢在本大陆血祭上亿生灵，有今天这一日，应该也有几分预料吧。”一名被团团血气笼罩的大乘，哼了一声的说道。

    “我的确是有几分预料，却没想到你们竟会和他们两个勾结一起。也好，这场追杀游戏原本就已经玩腻了，回头灭了你们后，我再亲自了理掉他们两个。”黑袍青年看了看已经悄然朝远处退去的六翼两人一眼，淡淡的说道。

    “好大的口气。看来他是不见棺材不落泪了，何必和这凶魔废话，动手吧！”另外一名赤足皂衣的老者，却两眼一翻的低喝一声。

    话音刚落，此老袖子一抖，身上清鸣声一响，当即十几口血色飞剑从身上一飞而出。

    其他大乘见此，也各一掐诀法决，各种宝物狂涌而出。

    与此同时，天空地面两座大阵嗡嗡声一响，无数符文浮现而出下，并徐徐转动而起。

    天空中光霞阵阵，一凝后，赫然形成了一面遮天蔽日的的巨大光镜。

    此镜表面银茫茫一片，但一声轰鸣后，就有无数银丝暴雨般激射而下。

    地面上法阵中，则团团白光一飘而出，将密密麻麻人影瞬间淹没进了其中，蓦然一凝，幻化成一个巨大之极的“封”字。

    “封”字方一成形。

    黑袍青年只觉四周虚空一动，一股股法则波动以其为中心的一卷而来。

    黑袍青年面对此等情形，却嘴角一翘的笑了起来。

    下一刻，一股恐怖之极的气息从其身上爆发而出，同时体表一根根紫金锁链骤然间浮现而出，猛然一闪，全都放出刺目之极的亮光。

    整个沙漠中心处一黯，天地元气全都漏斗般的往某一点处疯狂涌去。

    ……沙漠边缘处，不知何时在半空中多出了一名面具男子，正是血骨门的太上长老萧冥。

    他原本双手倒背的站在半空中，但当一股毁天灭地般的气息从极远处爆发而出后，脸色顿时一变。

    “天地大阵，竟然也法限制住此人，看来不动用那件宝物还真是不行。”

    萧冥用神念一感应远处的爆裂波动，有些凝重的喃喃两声。

    话音刚落的瞬间，他一张口，喷出一个黄濛濛的卷轴来。

    此卷轴在其身前滴溜溜一转，垂直的徐徐一展而开，显露出一副沙漠地形图。

    此图上沙漠形状，赫然和眼前的沙漠一般无二。

    萧冥只是默不作声的用手指一点眼前地图，顿时眼前之物一颤，原本看似死物一般的画中沙漠顿时一下活过来般的蠕动起来。

    而与此相呼应，整片沙漠在一股诡异力量作用下，表面沙粒也开始以某种规律的疯狂滚动而起。

    “风起”

    萧冥手中法决一变，冲着眼前图画再次一点的低喝一声。

    顿时图中沙漠边缘处，一阵扭曲模糊后，浮现出一缕缕的淡淡黄雾，并开始徐徐飘动而起的样子。

    同一时间，萧冥前方波动一起，一团团黄濛濛雾气凭空浮现而出，并转瞬间的化为一道道冲天飓风，越来越多，并紧挨排一列。

    一堵一眼无法望到顶部的黄濛濛风墙，当即幻化而成。

    而同样的一幕，在整片沙漠边缘处同时涌现而出。

    “去”

    萧冥袖子一抖，毫不犹豫的一催法决。

    顿时所有风墙呼啸声大起，从四面八方的朝沙漠中心处一卷而去，带起一团团沙雾，并且越刮越大。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十六章 绝世凶威

    从高空中往下方俯视，黄色狂风所化风墙已经化为了一层滚滚黄幕，将整个沙漠全都笼罩在了其中。

    萧冥在远处盘膝坐下，双目徐徐一闭，手中掐诀不放，开始默默的催动眼前卷轴。

    金色高塔中，光幕中景象也全都化为了黄濛濛风沙风，再也看不清沙漠中的任何情形。

    身披五色斑斓霞衣的妇人一见此情形，眉头一皱，终于开口了：

    “玉兄，萧冥道友动用的就是血骨门镇宗之宝黄风图吧。久闻此宝就算在灵界玄天之宝中也排名不低，现在一经施展连观天镜都直接遮蔽在了其外，果然名不虚传。不过现在就开始动用此宝，是不是早了一些。萧冥道友有些太过小心了吧。”

    “嘿嘿，萧道友手中之物，的确就是大名鼎鼎的黄风图。平常此物被供奉在血骨门的祖师堂中，只有遇到强敌时，才会被几大长老一同请出，并交与一人来拿来应敌。其实此宝事先就已经布置好了，那凶魔所处沙漠就是此图幻化而成的，现在只是将其正式激发罢了。至于萧道友是否太过小心，本座倒是觉得能如此果断的催动此图，倒是一个稳妥之策。毕竟那凶魔一身神通非同小可，现在被天地二阵和黄风图同时困住下，想来才算真正的万无一失。碧兄，你觉得呢？咦，碧兄脸色不太好，莫非有什么心事不成？”身披血袍的鹰目大汉，解释了两句后，就忽然带着一种奇怪之色的向碧影问道。

    这时碧影，双目死死盯着眼前光幕不放，脸色是出奇的难看，一听鹰目大汉之言，才收回目光，勉强一笑的回道：

    “没什么，只是不知为什么，在下刚才一看到那凶魔的真容，就有一种心惊肉跳的感觉。”

    “咦，有这种事情。修为到了我等境界，对某些危险可能会有些感应的。何道友、灵云夫人你二人可也有相同心头预兆？”鹰目老者闻言脸色一变，竟凝重的急忙向其他二人问道。

    “妾身没有”

    “在下也没有类似感应，不会是碧兄感应有错了吧。”儒袍男子看了碧影一眼后，微微一笑说道。

    “哼，不管是否感应有错，在下都不打算继续留在这里了，老夫要马上启程回去了。此战无论最终结果如何，玉兄到时给本盟一个消息就行了。”大出其他三人预料，碧影脸上肌肉抽搐一下，忽然说出了告辞的言语。

    这然其他人均都一怔其阿里……

    “哈哈，碧兄此举是不是太杞人忧天了，真要有什么危险降临，我等四人在此还能出什么事情。不如等此战结束后，再……”

    鹰目老者哈哈一笑，就要开口加以劝说，但就在这时，近前光幕中景象突然间大亮而起，有无数刺目金芒洞穿风幕射出，一下将整片光幕全都染成了金黄之色。

    “这是……”

    “不好，观天镜要爆开了。”

    众人当即一惊后，鹰目老者一下失声而出。

    光幕一颤，顿时化为一团金光的真爆裂卡死俩，一股震波当即向四面八方一卷而散。

    四名大乘或袖子一抖，或身前霞光一闪，就将冲到身前的震波一驱而散。

    但他们望着光幕爆裂地方，那里赫然只剩下一面残破不全的古镜，脸色均都变得不好看起来。

    “怎么回事，观天镜竟然上会爆裂开来。玉兄，此宝是你祭炼过的，应该很清楚其中的缘由吧。”灵云夫人神色变了几下后，问道。

    “能影响到让观天镜隔空爆裂而开，看来那边真的出大问题了。”鹰目老者盯着残破的古镜，脸上阴晴不定，却有几分答非所问的回道。

    此宝是他花费不少代价才弄到手的，可以相隔亿万里外直接观察到另一地方情形，算是一件极其实用的异宝，没想到竟在今天这般轻易的被毁掉了，心中自然十分痛惜。

    “从观天镜被毁前的景象看，像是黄风图中有一股远超出其承受之上的威能宣泄而出，才造成此种情形的。难道碧影道友预感，竟是真的不成？”何大先生则眉头一皱起来。

    “黄风图可是玄天之宝，外加还有天地二阵，十二大乘相辅，竟然还无法控制那边情形。那凶魔到底施展了何种神通，竟能做到此种程度？”灵云夫人也喃喃了几声。

    碧影则脸色银阴厉，站在原处十分的沉默。

    “没事，我先发消息过去，问问萧冥道友那边倒底出了色什么事情。”鹰目老者终于想起了应对的办法，神色微松的说道。

    话音刚落，他单手一翻转，手中顿时多出一块洁白如玉的阵盘，一根手指飞快在上面点指了几下后，一片淡银色文字一闪而现，又一个模糊的消失不见。

    然后，鹰目老者就双目紧盯阵盘不放。

    足足一盏茶工夫后，阵盘上仍丝毫反应都没有后，老者脸色也渐渐阴沉了下来。

    他将手中之物一收而起后，缓缓冲其他人说道：

    “看来，真出事了。连在边缘处的萧冥道友似乎都无法联系上了。”

    “既然这样，我们这边不得不做些准备了。其他道友若是落在那凶魔手中，他很可能会直接找到这边来。毕竟碧影道友先前可是有过一丝预兆过了，看现在情形十有**是应验在此魔身上了。”河大先生长吐一口气，凝重说道。

    “碧影道友，到了此时，你还打算先走一步?”鹰目老者点点头，又转首冲碧影问道。

    “我不打算走了。我也想明白了，要是这凶魔真是我命中劫数，就算能躲得了一时，也躲不了一世。只有将此劫迎头破掉，才能有一线生机的。”碧影目中寒光一闪，终于下定了决心。

    “好，虽然此地只有我们四名大大乘，但是城中还有十万弟子和镇城大阵可以供我们驱使的，未必没有一战之力。那凶魔经过先前一战，想必也不可能安然无恙的。”鹰目老者也是果断异常之人，当即也一拍手说道。

    何大先生和灵云夫人，也知道此刻绝不是抽身之时，否则很可能反被盯上的强敌各个击破掉，自然也不会有其他意见。

    当然支撑四人未曾躲避的缘由，还是对自己实力的自信。

    虽然同为大乘，他们四个人实力之强可远不是前边十二名大乘可比的。

    四人联手下，自问也能轻易的将这十二名大乘灭杀数遍去。

    于是，碧影等人纷纷离开了大厅，开始招呼弟子手下等一干人忙碌了起来。

    同一时间，原本沙漠处，此刻彻底化为金色火焰的世界。

    一座座千余丈高的金色火山，从下方拔地而起，将巨**阵撕裂的粉碎，并且不时喷吐着金色的火云。

    在火山脚下，隐约可见一具具残缺不全的焦黑骸骨。

    高空中光阵所化巨镜，此刻却被一层深蓝色寒冰封印在其中，仿若死物般的根本无法动弹一下。

    在众多金色火山中心处，一个千丈高的金色巨人正屹立在天地之间。

    巨人通体遍布金色灵纹，从容颜上看，和先前的黑袍青年一般无二，只是一对眼珠一边冒着滚滚金焰，一边则散发淡蓝色寒气。

    巨人一只高高举起大手，赫然抓着一个血红色的巨大蟾蜍。

    此蟾蜍半边身躯都已被撕裂而开，浑身气息衰弱之极，一副奄奄一息样子。

    而巨人正用另一只大手按在血蟾残缺头颅上，丝丝金霞从中飞冒而出，似乎在搜索着什么。

    片刻工夫后，金色巨人忽然哼了一声：

    “倒也算有些本事，竟能锁住大半元神不让我侵入，但搜查到的这一部分，也已经足够了。很好，血道宗门，赫连商盟这些血天最强大的修炼者都已经聚集一起了，正好让一网打尽，也省得我以后再麻烦了。”

    话音刚落，金色巨人上空一声霹雳，四周虚空中紫金色电弧一现，化为无数紫金锁链的向庞大身躯一缠而去，并一闪即逝的没入其体内不见了踪影。

    金色巨人一声闷哼，大手一松，血蟾一下被金焰包裹的化为了灰烬，接着其身躯飞快缩小，顷刻间就恢复成了原来的黑袍青年模样。

    “噗”“噗”两声。

    黑袍青年张口喷出了两团金色血液来，脸色一下变得越发苍白，其眉头微微一皱。

    这时，下方的金色火山则一下幻影般也都消失不见。

    黑袍青年单手让头顶一拍，从天灵盖中一下飞出一道金色符箓，一个闪动后，落在其手中。

    “全力变身释放一次灵域，果然大感吃不消。幸亏先前血祭已经大有收获，再加上有这枚祖师亲赐的金品替身仙符，否则光是界面之力恐怕在一变身的瞬间，就将我直接压爆开来。此符还够再变身施展灵域两次，足以将这些蝼蚁全都扫荡一空了。嘿嘿，有了这些人的下场在先，想来整个灵界没有谁再敢出手阻挡我大计了吧。不过那两个蝼蚁倒是跑的快，我在变身时竟然就先一步的逃之夭夭掉了。但有我种下的真魂种子在他们身上，又怎可能真跑出我的手掌去。”黑袍青年把玩了手中金符一会儿，面带一丝厉色的想道。


------------
