# 凡人修仙传 第283-288章｜第三卷 第二百八十四章 私语

第三卷 第二百八十四章 私语

    秦平虽然在秦宅内当的是下人，但平常外出走远路，.像这样徒步而行这么长时间，可是好久都没有过了。

    真把他给折腾的不轻啊！

    秦平只觉得两脚后跟隐隐肿胀，就犹如针扎一样刺痛。更不要说嗓子早因说话太多，同样的沙哑难受了。

    不过当他看到自己这位新主子，仍然兴致高昂的凑到了一个卖瓷器的小店前，四处东张西望时，只好呲牙咧嘴的再次迈开步子，勉强跟了过去。

    毕竟做主子的都没有喊累，他一位下人怎么敢随意叫苦呢！

    “我有些饿了，是不是找个地方吃下午饭啊？”

    当秦平刚跑到韩立身边，就听到韩立回头说的一句实诚无比的话。顿时让秦平激动的当场连声赞同，并殷勤无比的建议，就去离此不远的一个小酒楼用饭即可，并把这酒楼的几样招牌菜，夸得天花乱坠。

    韩立心里有些好笑，但脸上还是做出了此事你做主就行的神情，当即在秦平迫不及待的带领下，走进了这家不大的两层酒楼。

    一楼都是只食用简单饭菜的普通客人，二楼才是有些身份和地位的人，用饭之处。

    秦平自然不会让韩立在一层用饭了，虽然看起来这位主子颇有些意动的样子。

    二楼的客人不多，只有三四桌人而已。

    有一桌人，竟然还是三男两女同桌共饮的样子，实在颇有些惊世骇俗。

    当韩立踏入此楼时，自然也看了那一桌人两眼，这一看让韩立心里一怔。因为这男女五人，竟然全都是基础功法十层以上的炼气期修士，这可有些不寻常了！

    “难得是魔道六宗的人？”韩立首先这样想道。

    顿时其周身的灵气马上一敛，韩立运用起了筑基期修士才能学的“引气术”，将自身的灵气收气入体。这样一来，在修为远逊自己的低阶修士眼中，韩立可就和一个普通凡人，没有什么区别了。

    “少爷，这边请坐！”

    秦平强忍着脚痛，将韩立引到一个位置靠窗的桌子前，还用衣袖殷勤的擦抹了几下木椅，才满脸是笑的请韩立坐在此上。

    韩立露出了不好意思的表情，连忙叫秦平一起坐下。

    这次秦平倒没有太多客气，推辞了几下后，就老实的坐了下来。

    他实在脚痛的厉害，也顾不得过身份尊卑之说了，好在这位初进京的韩少爷，也根本不讲究这一套。

    一见他二人坐好，店小二就麻利的凑了上来，很谦卑的问道：

    “两位客官要用些什么？本店有几样招牌菜可是非常出名的。”

    “送一桌上好的酒菜，再把你们的招牌菜，每样都来上一份，要用最好的材料，我家公子可是秦府的少爷！”秦平知道韩立肯定不大会点菜，就越俎代庖的替韩立主动说道。并且他在提起秦府后，整个人立马变得神气活现起来。

    果然秦府的招牌非常好用，店小二一听之后，立即连连的点头哈腰，更加的阿谀万分，急急忙忙就下去催叫酒菜去了。

    韩立可没什么心思，看自己这位长随大耍威风。而是全部精神，都集中在了离此不远的那桌修士上了。

    但令他奇怪的是，他总觉得其中的一名三十多岁的蓝衣人仿佛有些面熟，好像在哪里见过似的。

    但一细想，却又一点头绪都没有，绝对不是什么太熟的人。

    这几人中的男子，包括韩立觉得面熟的蓝衣人，全都愁容满面的一个阵低头喝闷酒。而那两名有些姿色的女子，则两眼发直的望着满桌酒菜，根本就没动一下筷子，似乎一点进食的胃口都没有。

    从他们如此模样看来，好像是遇上了不小的麻烦，实在不太像潜入越国的魔道修士。

    而这些人中的蓝衣人算是年纪较小的一位，除另一名二十多岁的女子外，就数他年轻了。

    “少爷，饭菜来了，你先用吧！”这时，韩立耳边传来了秦平恭敬的声音。

    店小二已利索的把饭菜上齐了，弄得满满一桌子！

    “呵呵，一起用就是了！”韩立有些不好意思的笑了笑，一张嘴露出了一副洁白的牙齿。

    接着韩立就不客气的夹了一口菜，放进了嘴里使劲大嚼起来。可实际上，神识则悄悄的放出，密切关注着几名修士的一举一动就在秦平见韩立动手开吃，自己也动筷子之时，那桌修士中的年纪最大的黑脸老者停止了喝酒，并突然释放了一个无形的隔音罩将他们几人都罩在其内，才开口说道：

    “大家还是吃些东西吧，既然小命已然落入了别人手中，我们蒙山五友只能走一步算一步了！不管怎么说，没有落个神飞魄散的下场，这就比其他人好多了。”

    虽然有隔音罩在起作用，并且黑脸老者的声音也不大，但是落入韩立耳中确是一清二楚。炼气期修士释放的隔音法术，对韩立惊人的神识来说，就如同虚设一样。

    不过，老者的这些言语倒这让韩立知道有戏，能暗中听到一些隐秘。

    也许黑脸老者的劝解有点作用了，那两名女子终于默不作声的吃了几口饭菜。

    可是看她们心不在焉的样子，十有**是食之无味！

    “大哥，我们真要从此任他们摆布吗？实在不行，我们可以偷偷告之七大派的人啊，想必他们一定能将这些人收拾掉的！”蓝衣人在猛灌了两口烈酒后，脸色有些发狠的说道。

    “咳，四弟！此事哪有这么简单啊？”黑脸老者轻轻摇摇头，满脸无奈之色。

    听到老者此言，年纪最小的一位白衣女子，则也忍不住的接着问道：

    “大哥，为什么不行？难得七派的人，不想剿灭这伙歹人吗？要知道越国同道，前前后后至少有数百人都落入了他们手上了。”

    白衣女子说出此话时，脸上全是不甘之色。

    相比年纪较轻的这两位男女的激烈言辞，其他四十余岁的一男一女，则相视的无言苦笑，看来他们二人是明白黑脸老者的顾虑所在。

    韩立听到这里，有些惊讶了，觉得隐隐抓住了什么重大东西似的。

    可他脸上，还是神色如常的一连吃了数口菜肴，让一旁的秦平大赞韩立的胃口真好。

    韩立脸色微红的笑了笑，似乎意识到了举动的不妥，就放缓了夹菜的节奏。

    同时，一旁的黑脸老者叹息了一声，就开始给蓝衣人和白衣女子解释起来。

    “其实我们向七派求援，根本于事无补！”

    “首先，七派现在处于什么光景，我们这些散修可是都清楚的。已经全部人手尽出的他们，能否抵挡住魔道的入侵，这还是模棱两可的事情。哪可能再抽出人手来，帮我们这些散修啊！要知道，这些歹人中可是有筑基期的修士。普通的修士过来，根本起不了作用的。否则咱们五人，怎么会这么快就被人家拿下了！”

    “其次，就算七派中人真的顾念同道之情，愿意派人前来剿灭他们。可是大家不要忘，这些人始终带着个面具，没露出过一丝真容，就是当日逼迫我等的地方，也是随意找的一间破庙而已。根本就无从下手啊！更不要说，我等身上还被他们下了古怪的禁制，若不按时被他们施法，恐怕会暴毙而亡的！而你就肯定，七派之人一定可以解除我们的禁制？要知道，既然对方敢如此放心的让我们离去，这些禁制肯定有他们的独到之处。绝不是这么好破解的！”

    黑脸老者越说，眉头就皱的越深，说着说着连自己都有些泄气了。

    “那我们真要助纣为虐吗？去帮助他们陷害其他修士？”白衣女子脸色苍白的说道，显然极不情愿如此去做。

    “五妹！就像大哥说的那样，现在只能走一步，算一步吧，！好在缓冲时间够长，希望到时我们蒙山五友，能想出两全其美脱身之策来！”另一位四十许岁的瘦高汉子，出生安慰道。

    但这几人谁都知道，此言只是画梅止渴而已，根本就是自欺欺人！这两日都想不出好办法来，难得再过数月后，就能有解脱的好方法吗？

    于是此话说完后，这几人又默默无语了，愁容重新涌上这几人的心头。


------------

第三卷 第二百八十五章 冷漠与谣言

    韩立听到这这里时，.

    这几人说的竟是，最近一些年来，越国修仙界时常有修士失踪的事情。

    这几人好像被这些幕后之人抓住过，但被威胁后就放掉了。但听口气，他们已受制于人，并逼迫要做些害人之事才可。

    韩立心里各种念头转动极快，片刻之间，就判断出此事还是不要碰的好。

    毕竟让这么多修士都莫名失踪的幕后之人，但还能一直逍遥至今没被揭露破获，这本身就说明了这只黑手狡猾异常，绝不是寻常之辈。

    而且既然能驱使筑基期的修士，那就说不定还有结丹期修士隐匿其后呢！

    自己一个小小筑基期修士，在这多事之秋，还是不要惹祸上身的好。

    韩立心里有了决定，立刻将神识收了回来，不再理睬这群修士了。

    这些人虽然有些倒霉和可怜，但和他无亲无故的，他可不会冒着巨大风险多管此闲事。

    只能让他们自求多福吧！

    而且现在的七派，就像黑脸老者分析的那样，正全力和魔道之人对抗根本无暇分身。即使韩立帮其报了上去，也多半不会管此闲事的。

    韩立只能这样冷漠的想道。

    既然不用分神听别人的私语，韩立就更加放开了心思用饭起来，并时不时的装作好奇的模样，指着窗口外的一些新奇事物，向秦平问这问那。

    秦平当然一五一十的给韩立解释个不停。如此一来，一顿饭下来整桌饭菜倒是十有大半都进了韩立的腹中，让那秦平看了咂舌不已，暗想自己这位少爷，不但人精力旺盛，饭量可也不轻啊！

    此时，那桌修士起身下楼而去，临走时的模样韩立看的清楚，还是垂头丧气的神情，看来一时半会他们是想不出什么好方法来了。

    见到此幕，韩立大吃几口饭菜后，便也让秦平结账走人。

    可是秦平只是嘻嘻的笑了笑，就从身上拿出块秦府的腰牌，大模大样的下楼去了。

    不一会儿的工夫，他就上楼给韩立回禀道：

    “少爷，我已经将腰牌压在那里了，叫那掌柜的月底去我们府上结账即可，这饭钱是不需要我们出现银的。秦府的少爷，每月都有数百两银钱的花销可以回府报帐的。我已经将饭钱记在了少爷的帐下了。”

    韩立听了有些意外，就感秦府的奢侈啊！

    但脸上却显出一点茫然之色的胡乱点了几下头，就带着秦平下楼去了。

    下午，韩立没有再继续再徒步而行。而是在秦平吸取教训的建议下叫了辆二轮马车，坐在车上在越京几处重要地方转了那么一圈。

    虽然还有许多地方漏掉了，但总算大概的地形和街区，韩立有了初步印象。不至于一出秦宅，就在京城内两眼一抹黑了。

    晚上时分，才尽兴的韩立才回到了秦宅。

    这次把门的秦贵，未等韩立下车，就急忙冲出了门房，对韩立大献殷勤不已。

    他可生怕这位新出现的韩少爷，还记恨昨日自己有眼无珠的事情。他要让此位对自己的印象好转才行啊！

    韩立怎会把昨日的那点芝麻大的事情，还记挂心上。早已抛在了脑后！

    此时他满脑子的都是想着，如何让才能让保证秦宅的安危。实在不行，秦言一人的性命最起码要保住，否则就不好回去和李化元交代了。

    想到这里，韩立心中有了主意，安心的进了秦宅。

    晚上，韩立没有避讳任何人，直接找上了自己这位秦叔。

    并和其在密室内详谈了一会儿后，才兴高采烈的回去了。

    而从第二日起，一些与秦言交往的人都突然发现，秦言身边多出了一位陌生青年出来，并且浑身的土气，实在不像是越京本地人。

    而秦言非常热心的将这位青年介绍给每一位相熟之人，说是自家一位长辈的后人，让这些挚友好好提携一番等等！

    这些与秦言相交的人，不是达官贵人，就是巨商豪富！

    虽然觉得这青年始终寸步不离秦言的身边，有点奇怪的样子。

    但是在探听韩立底细无果后，老奸巨猾的他们自然都对韩立显出一幅慈眉善目的长者风范。

    韩立总算初次接触到了越京的上层圈子！

    ……时间一眨眼，就两个多月过去了！

    韩立似乎真成了秦宅的少爷了，不但所有的待遇都和秦言的儿女一样，而且秦家老爷现如今，无论是生意应酬还是做客他宅，总是无一例外的将韩立带在了身边，似乎真要大力栽培的样子。

    如此一来，韩立是秦家老爷私生子的传言，很快就从秦宅传到了外面，弄得与秦家相识的世家，好一阵的风言风语！

    但秦言对这些传言一点都不不理会，完全一副你们想怎么猜，都随你们的默认样子。这就更加坐实了这种论断的可信性！

    结果有一些沉不住气的秦家子弟，不知是在长辈的指使下，还是自恃有些小聪明，竟然想从韩立身上旁敲侧击一下流言的真实性。

    但是在韩立装疯卖傻的什么都不知道的模样前，这些人自然无功而返了。

    久而久之的，秦宅之人终于心照不宣的确认了韩立秦府少爷的身份，以为秦言对韩立如此的抬爱，只是想弥补一下心中的愧疚而已！

    虽然原本受秦言宠爱的几位秦家公子和小姐，对此大感不忿。但是在老爷子的高压下，自然不敢针对韩立做什么明显的小手脚，只能捏着鼻子暂时强忍着。

    不过，他们在人后自然对韩立土包子、野种之类的咒骂过不止一次。

    可是这些人不知道，晚上韩立在屋内修炼功法时，都会按时的用神识将整个秦府笼罩其内，虽然每次时间无法持续太长，但也足以发现许多人的隐秘了！

    这几人的几句不忿之言，韩立可听得一清二楚。

    韩立是不会和这些乳臭未干的毛孩子一般见识的。但是他们的长辈，却有几人在暗中琢磨些让他失宠的损招，这倒让韩立有些无语了。

    他自然不和这些凡人计较什么，但是若是魔道之人真的突然来袭的话，这几人的保护次序，自然会被他排在了最后。这也算是韩立的一点小回报吧！

    这一日，秦言再次外出赴宴，这次请他的人可是非同小可的人物，竟然是当朝的一位王爷下的请帖！

    据说这位闲散王爷的一位爱妃大病初愈，所以才大摆筵席，邀请一些有名望的人前去庆祝一番。

    秦家在越京内虽然不是最富有的豪商，但是论综合实力和影响力，绝对能排在前三之中，自然请帖也有秦家一份了。

    而且不是秦言老爷子一人前去，还指名点姓的要让秦家的几位交友很广的公子哥和所谓的“才女”一同前往。据说是和他们相识的小王爷的特别请求！

    秦言无奈之下，只好让这几名晚辈一同前往了。

    顿时知道消息的这几名小辈，当即心中乐开了花！

    要知道，秦言自从知道秦家身处危机之中，自然不肯让后辈们在这段时间出去鬼混了。

    万一被韩立口中的魔道之人盯上了，那岂不是大祸临头了！

    所以秦老爷在这两个月期间，随便找了个借口，就活活将这些小辈们禁足至今，这怎能不让这些懒散惯了的秦家少爷和小姐们，暗暗叫苦不迭！

    更让他们恼火的是，韩立明明不比他们大几岁，可是却天天有机会跟着秦言早出晚归，一副乐不思蜀的模样，这更让这几人大呼不平了。

    如今有了这个机会，这几位秦家小辈，自然兴高采烈的一同前往了。

    “馨王”，这是发请帖的这位王爷的封号，也是当今越国之主的兄弟之一。

    听秦言说，此位虽然身为皇室宗亲，但却生性豪爽，交友极广！

    不但达官贵人，豪商巨富，他愿意结识，就是一些市井屠狗之辈江湖上奇人异士，他也认识了不少。

    当然为了避嫌，掌握军权的武职官员他是不敢多交往的。

    但就这样，这位王爷在越京百姓中的名声，可着实不小，而且口碑也很不错。

    韩立听到这里时，对这位王已经有了一个大概的印象。具体是怎样的人，当然还需要他用双眼来确认一下！

    毕竟表面上名声不错，但实际上男盗女娼的大人物，这世上实在太多了！

    (**即将到了，大家有月票的支持一下哦！）


------------

第三卷 第二百八十六章 王府

    馨王府并非在皇城之内，而是建在南区，韩立等人做着马车走了一个时辰后，.

    南区和秦宅等东区的住宅风格，明显不一样了，大都是规规矩矩的制式建筑。

    住在这里的人，其官职大小、地位高低，只要一看住宅的大小，式样，就可一清二楚。

    此地的住宅都是由官府所建，严格按照品级和爵位的高低，分给众官员的。任谁也不敢随意扩建改修，否则就会犯了越制之罪。

    而馨王身为皇亲国戚，又是王爵在身，自然其住宅在南区是数一数二的。

    其府邸地面积比秦宅还要大上那么一小半，可称得上是巨无霸般的房宅了。

    当马车在馨王府前停下，韩立一眼望见此府邸时，立刻就感受到了世俗界才有的荣极人臣的大贵气息。

    这府门高约五六丈，宽三四丈，通体包裹着厚厚的黄铜皮，门面还镶嵌着数十枚巨大的门钉，使大门华贵凝重之极。

    而在近丈高的台阶两侧，还各放有一只狰狞的青铜狮像，浑身被打磨的闪闪发光，浑身通亮，非常低惹眼！

    但最让人感觉到馨王府威严的，还是站在府门外台阶上的十六名披挂整齐的禁兵，这些人可是馨王特意从皇城禁卫营中借来的人手，以防人多有什么意外发生。

    馨王府的总管是一位精瘦的小老头，正代替主人馨王爷，在台阶上满脸笑容的向每一位新来的客人打着招呼，不敢怠慢任何一位来宾。

    这时府门前，已停了大大小小数十辆马车了，几乎将整个府前空地全占满了。

    在门前的巨大青石台阶上，更是有五六名还未紧进府的客人，在那里互相寒暄着什么，各个衣饰华美，动作优雅，看来都是身份不低的人物。

    看到这一切，秦言整了整衣衫，就四平八稳的下了车子。

    韩立警惕的四处望了一眼后，发现有修仙者的存在，就也放心的下去了。

    至于那几名秦家少爷和小姐，早在马车刚一停下时，就立刻下来了。他们如今正站在府前，兴奋的议论着什么。

    韩立望了望还在台阶上的那些宾客，却发现除了秦府的小辈们外，其他客人也都或多或少的带着儿女子侄之类的年轻人到此。

    “难道都是那所谓的小王爷请来的，还是根本就是馨王府借此名义，故意将这些年轻人聚集到此的。”韩立想了想，觉得没有什么头绪，就望了一眼秦言。

    只见他同样的眉头紧锁，显然也对此有些意外。

    “爷爷，我们进府吧！小王爷他们正等着我们呢！”

    一个年纪十六七岁的秦家公子，见自老爷子一直站在马车附近未动一步，不禁在其他兄弟姊妹的鼓动下，状着胆子的上前说了这么一句，还生怕被秦言痛斥一顿。

    “嗯，知道了。大家都进去吧！”

    大出乎此人意外的是，秦言听了此话后就随意的点了下头，和颜悦色的答应了。这让此位真有些受宠若惊！不禁兴奋的回到了那些同辈中去了。

    可是没等秦言带着几人过去，那王府的管家在刚应付完一位客人后，立马就望见了秦家一行人。顿时其就满面堆笑的主动迎了上来。并一到跟前，就热情万分的说道：

    “秦爷，你老终于来了！我家王爷好几天前就开始念叨了，说你老怎么好些天都没来府上坐坐了。还是快点府吧！王爷见到了秦爷，一定会高兴无比的！”

    “呵呵，这不是最近……”

    这位王府总管还真不是一般的能说会道，仅仅寥寥几句，就让听得人春风满面，心里暖洋洋的！

    秦言不禁笑了起来，就神色自如的和这位总管大人聊了几句。

    不过因为还有客人陆续到了王府，此位也没和秦言说上几句话，就把秦言等人让进了府内。然后道了声谦后，又急匆匆的往府外而去。

    韩立虽然一直待在秦言的身旁，一言不发。但是此时望了望这位总管的背影，脸上闪过一丝的疑惑。

    不知为何，韩立明明没有在这人身上感应到灵力波动，但是在这总管凑上来的时候，韩立却突然感觉到了一丝的毛骨悚然，仿佛被什么可怕妖兽靠近的感觉。这让韩立极为的不舒服！

    韩立虽然不知为何如此，但一向都对自己的感觉十分自信的他，立即将这位王府总管上升到了必须小心和怀疑的名单中。

    “韩贤侄，走吧！我给介绍一下，几位还没有见过的世伯！”秦言见总管离开了，就含笑的对韩立说道。

    这让站在秦言另一侧的其他几位秦家人，心里马上酸溜溜的，觉得这位一家之主，也未免太偏心了点。

    可韩立心里只是一笑，知道这其实是秦言给自己制造机会，让自己好和其始终待在一起，就没有推让的张口答应了。

    然后就被秦言带，走进了馨王府待客的大厅。

    厅内的人大约有百余人的样子，虽然看起来人不少，但实际上大多都是两三人一齐来的样子，当然像秦府这样一次来七八人的只有两三家而已。

    这时的馨王爷，还没有出现在厅内，看来不等客人到齐，是不会现身了。

    秦言刚一出现在大厅门口，立刻就有几家很熟的世交，热情的招呼他过去。

    秦言自然一一抱拳应付了一遍，并在眼睛扫视了一圈后，就向他人道了声歉，人就往一位脸带病容的老者走去，在其身边坐着一男一女两位年轻人。

    男的浓眉大眼，一脸稳重之色。女的姿色虽然平常，但一双大眼却火辣辣的，毫不客气的往秦言身后的小辈身上转了几圈，韩立自然也在其扫视的范围之内。

    “华老哥，没想到你这位大神医，也出现在这里！我还以为照你的脾气，这种场合一定会推辞不来呢。”秦言一走到老者跟前，就毫不客气的坐了下来，还小声的调侃道。

    “咳！原本的确不想来的，可是王爷宠姬的怪病竟然能被人治好了，这让为兄在下很好奇啊，想看看到底是那位高人有此妙手回春的本事！”被秦言称呼华老哥的老者丝毫没有见外，微微一笑后就轻轻说道。

    “哦！这么说，馨王爷曾经请老哥给她这位妾室治病的事，不是谣言了。难得以华老哥的医术，还治不好此病吗？”

    韩立看到秦言惊讶之极，看来这老者的医术应该在越京非常出名了。

    “呵呵，这世间病症千奇百怪，以华某这点医术能混到今天的名声，已纯属侥幸！有些无法医治的奇难杂症，有何稀奇的！”老者不在意的笑道，心胸似乎非常的开阔。

    “可我还不信，咱越京还有医术比老哥还要高的大夫？”秦言摇了摇头说，看来对老者的医术非常相信。

    可华姓老者听了，淡淡一笑后没有接口，却一指身边的男女二人说道：

    “华南、华芳，你以前也见过的。过来，给你们秦爷爷见礼！”

    华姓老者显然在这两位的心目中威严极深，这男女二人一此话，一点迟疑之色都没有，急忙过来给秦言见了一礼。

    “呵呵，没想到你这两位孙子孙女几年没见，竟然都这么大了。我身上也没什么好东西，这对镶翠玉佩就送你们做见面礼吧！”秦言一边慈祥的说，一边往身上往身上一摸，掏出了一对镶嵌绿翡翠的洁白玉佩，一看就是价值不菲之物。

    那男子还好虽然眼中闪过一丝异色，但很快就消失不见了。而那女子则满脸的喜色，盯着这对玉佩的目光火热之极！

    “没出息，既然想要就接着吧！秦老弟和咱们家可不是外人！”华姓老者见到此，不禁笑骂道。

    听到此言，这对男女才敢接过秦言手中的玉佩，那女子表情兴奋之极。

    “除了这位外，你身后其他几位晚辈我到都见过数面的，难道这就是你那新到京城的世侄？”老者终于将目光放到了韩立身上，并颇有些兴趣的上下打量个不停。

    “是啊，这是韩立！我一位长辈的后人。”、“韩贤侄，这是你华伯父，越京两大神医之一。和专门给皇上看病的御医叶大夫，那是齐名的！”秦言这才想起，还未将韩立介绍给这位老哥呢。

    “华伯父好！”韩立老实的向对方喊道。

    “嗯，不错，不错！”华姓老者实在没看出韩立有什么过人之处，就随口赞了两声而已。

    但是他转念一想到，最近流传的和这青年有关的流言时，就犹豫了一下后，还是一伸干瘦的枯手，从怀内掏出一个小白瓶递给了韩立。

    “这是我精心调制的一瓶护心丸！虽然不敢说是包治百病，但是一般的小病小伤却是不在话下的，就送给韩贤侄用于防身吧！”

    老者此话才一出口，韩立就立吗马感到身后几位秦家子女的羡慕和妒忌之意，而华南、华芳也露出了点吃惊之色，显然这“护心丸”的名气不小啊！

    (呵呵，没想到咱昨晚码着码着有点累，只想稍小睡会儿，竟然一下就睡着了哦！）


------------

第三卷 第二百八十七章 仙师

    韩立身为筑基期修士，.但是此时此刻当然不能拒绝了对方的好意了，就在一幅不好意思的样子，迟疑的接了过来。

    “哈哈，韩贤侄！这护心丸可是华兄的秘制之药，轻易不肯送人的，今天拿出来当见面礼可是真大方了一回啊！”秦言知道韩立不会将此物放进眼里，但还是替自己的好友美言了几句。希望华姓老者能在韩立心中留下一个好印象。

    老者有点奇怪的望了秦言几眼，不知他在韩立面前说此话是什么意思。

    他送这珍贵之极的药丸给这青年人，可是完全看在秦言的面子上才如此做的啊！否则此药千金难买，哪会送给一个初见面的陌生人。

    就在老者疑惑的想要问上两句时，一声尖尖的声音传来。

    “馨王到！”

    下人的这一声传呼，让厅中的嘈杂之声立刻消失了，所有人都肃然的注视着厅堂一侧的偏门之处。

    只见从那偏门内先走出了四名丫鬟，分别站在主座的两侧，然后一男一女才从不慌不忙的出来了。

    男的是一名四十余岁、留着数寸长短须的中年人，此人脸色方正，一双虎目，大有不怒自威的气势。而另一名则是位二十三四的艳美女子，一身的宫装打扮，长裙拖地。

    一见此幕，坐着的众人纷纷起身向男女二人施礼道：

    “王爷、夫人好！”

    因为这位少妇并不是馨王的原配，只是最近得宠的一位妾室，这些人也只能以夫人相称了。

    “诸位都是本王的好友，大家都不必如此客气了。来，都坐下吧。”

    馨王说话和相貌给人的感觉大不一样，非常直爽平和，让人不由得大生好感！其身边的宠姬则只是妩媚的笑笑，什么话也没有说。

    其他人听了此话，相视一笑后都依言坐了下来。

    “本王是个直性子，有什么话就和大家直说了！”馨王刚刚坐稳了身形，就脸带笑容的说道。

    这句话立刻惹得对面的众人，七嘴八舌的起来。

    “王爷，有什么话请讲就是了。”

    “是啊，我们和王爷可都是相交多年来了。王爷什么脾气，大家都是知道的。”

    ……显然这里面既有说真心话的，但也有大拍馨王马屁的话语。

    “这次将诸位请来一聚，一是因为爱姬青儿的怪病现已痊愈，以本王的性子当然要热闹一下，大肆当庆祝一二了！二来则本王有天大的好处想要送于各位，至于能不能有这个机缘得到，就看诸位的造化了。”

    馨王这番言语大出乎了众人的意料之外，不禁让他们面面相觑。

    这位王爷将他们这些人召集在一起，难得就是要送好处给他们，这也有点太不可思议了吧！

    “呵呵，青儿你看。大家是不是都像本王事先猜想的那样，都有些吃惊了吧！”馨王见此不但没有生气，反而侧身和一边的美艳妾室，微笑着说道。

    那叫青儿的美艳女子闻言，咯咯一阵轻笑后，娇声的回道：

    “王爷，任何人听了此话，恐怕都会意外的！大家这种反应才是正常的嘛。”

    馨王听了女子这话，嘿嘿笑了笑。在摸了摸下巴的短须，他就回过头来对有些尴尬的众人解释道：

    “大家不必疑惑！事情是这样的，青儿的怪病其实是新到本府的一位高人给治好的，这位高人能呼风唤雨，吞火吐冰，可是真正的神仙中人。而且在治好青儿的病后，这位活神仙竟然一眼就看出了本王的幼子具有仙根，可以领悟仙术。就将本王的这位劣子收入了门下，不久要随其去修仙学道去了。”

    说到这里时，馨王再也忍不住脸上的喜色，露出了得意的表情！

    听到这里，厅堂内立刻就有一个大腹便便的人失声叫了出来：

    “修仙者，难得这个人就是传说中的修仙者？”

    这句话，立刻让大厅内的众人一阵的骚动。

    修仙者虽然对世俗界的凡人来说，是非常神秘的。但是在坐的人都不是普通的平头百姓，自然或多或少的听说过相关的传言，甚至还有的祖上也曾接触过一些散修。

    就是现如今，外界也一直流传，皇宫大内中就有修仙者守护的谣言，这让众人对修仙者更加敬畏之极。

    现在厅内的来宾，竟然听到馨王府就来了这么一位活神仙，顿时大部分人的脸上都露出了兴奋之极的表情。

    秦言听了此话，心里就是一惊，不由自主的转脸望了韩立一眼。

    可是入目中的韩立，脸上如常，根本没有任何的表示。

    看到这里，秦言不敢多问，只好又扭头听那馨王下面的话语。

    这时的馨王，见到眼前众人都被自己的一番话给震惊了，就呵呵一笑的继续说道：

    “本王当然也问过这位高人，他的确承认了自己是修仙者。而且还在本王的刻意挽留下，愿意在本府多住数月光景，指点本王一些养生之道。本王在和其闲聊中得知，这位神仙中人此次入世，特意就是来凡尘收取有仙缘的徒弟的。知道此事后，本王当下就想到了诸位好友了。这不，就将诸位世侄和世侄女们都叫了过来，这位仙师可是男女徒弟都可以收录的。等一会儿，我就将这位吴仙师请出来，给大家见上一面。至于有没有这个造化，就看他们的仙缘了。”

    如果说前面的话，还只是让在场的众人羡慕的话。那馨王后面的这番言语，则如同巨大的馅饼砸在了众人的头上，让他们个个都是惊喜交加。顿时一片感恩戴德的之声，响起一片。

    修仙者啊！这可是世上的活神仙之流。听说只要修炼有成，就能活个好几百岁，而且还会仙法仙术！这要自己的子侄有人侥幸拜师成功了，那可是多么大的靠山啊！

    韩立听到这里，脸上虽然还是呆呆的木然表情，可心里却有点奇怪了。

    原本他听到馨王说到活神仙之时，还以为已经找到了魔道之人的踪迹。

    可是现在听到对方竟然要大肆收徒，这可就不对了。哪有潜入他国搞破坏的修士，会如此冒然出风头的？这不是给人当靶子吗！除非这位修仙者是……韩立正想着呢，在众人的激动中，那位活神仙终于大模大样的出现在了厅堂上。

    身穿灰色道袍，须发皆白，脸色红润的如同婴儿一样，完全和传说中的得道高人一模一样。如此的形象，此仙师还未施法，在场的众人就信了一多半了。

    可韩立看清楚这位几乎和画上一样的仙师，却半天无语。

    这位分明只是一位炼气才五六层大的小修士，韩立伸出一根手指的话，恐怕都能将其轻易的捏死了。

    可就这么一位“高人”，这些在凡人中大有身份的人物，都纷纷簇拥在其身旁，不断的对其阿谀奉承。希望这位老神仙开恩，能将自己的儿女子侄收录到门下。

    韩立身前的秦言见到此景，也不禁有些蠢蠢欲动，其身后的那几位晚辈更是一脸焦急之色。他们生怕去晚了，仙缘都被别人抢光了。

    秦言正有些犹豫之际，耳边突然传来了韩立声音。

    “放心吧，这人不是魔道之人！至于是否要你的这些孙子拜此人为师，这就随你的便了！我只是保护你们秦家的安危罢了！不过，这仙师的修为……嘿嘿！”

    在几声冷笑声中，韩立的声音突然消失了。

    秦言吃了一惊，急忙向四周望了望，却发现这番话除了自己外，其他人似乎都没有听到的样子。那位华老哥还一脸愕然之色的问他，为何不到仙师跟前让晚辈们试一试仙缘呢？

    同时华姓老者还一个劲儿的恍然大悟的说，怪不得他无法治愈的怪病，人家能妙手回春呢。原来是修仙者啊！

    说完这些话，老者也顾不得秦言一行人了，同样往白发老道那里凑了过去。他一对孙子、孙女自然紧随其后了。

    (呵呵，大家注意一下！现在投月票已经没有三张的限额了，一本书投几张都可以。另外28号中午以后，所有月票都翻倍哦！大家如果投本书的话，尽量在28号以后投吧！这样票票也就多些了！还有的是，今晚的就这一章了！明天早上再继续给大家码字，咱也要注意下身体了。否则挣点糊口的钱，还不够看病的呢。大家也一样，希望众书友的身体都健健康康的！）


------------

第三卷 第二百八十八章 迷魂交锋

    秦言看到一向都稳重之极的华姓老者都这么迫不及待的样子，.

    虽然他也从韩立的口气中，听出了对这位仙师的不屑一顾，但毕竟对方真是个愿意收徒的修仙者啊！

    至于这位仙师的修为是高是低，他也顾不得这许多了。

    原本他不是没想过，让自己的后人拜韩立为师的，但是他通过和韩立这段时间接触，知道对方是一点收徒的意思都没有，是无法强求了。

    说起来，当初父辈在世的时候和他说过。秦家刚刚大富起来的时候，那位李化元仙师曾经来过他们秦家一趟，看看是否有子弟能有仙缘，但可惜的是无一人有此造化，只好失望而归。

    从此这位李仙师再来秦家时，就不再提过收徒之事了。按照李化元仙师的说法，他与秦家的仙缘仅止于一代，秦家后辈之人就和他无师徒缘分了。

    现如今眼前又有了个修仙的机会，自然说什么要试一试了。

    想到这里，秦言拿定了主意，就招呼了几位后辈一声，也走了过去。

    韩立冷眼看着这一幕，什么话也没有说。

    既然他已经给秦言提过醒了，对方还执意要去拜师，他自然不会多管闲事的。

    说起来，秦府的这些少爷、小姐是否真有灵根，韩立还真未曾注意过。但世俗界的凡人中，有灵根的人堪称是万中无一，实在是少的可怜啊！

    韩立正想着呢，突然看到那几名跟秦言往吴仙师面前凑的秦家子弟，有一两人竟然回过头来对他露出了讥笑的面容，摆出一副得意洋洋的表情，似乎在嘲笑他的样子。

    韩立见了之后，微微一愣，随即心里就哑然失笑起来。

    显然，这几位见秦言没有喊韩立一起过试仙缘，以为秦老爷子在心底下其实还是最宠溺他们的，所以才会如此自得的表情。

    韩立暗自摇了摇头后，就懒的再注意他们了，反而往厅堂内的四周望了望。

    这时还留在座位上没动的人，可说是少之又少了，只有寥寥六七人而已。大部分都是根本没有把子侄带的孤家寡人，此时都露出了后悔万分的表情。

    唯一引起韩立注意的，是坐在厅堂一角的一桌老少两人。

    老的是一位六十余岁的青袍老者，一头的灰发，神色如常的品味着手中的清茶，似乎一点都不在意眼前的仙缘。而年少的，则是个眉清目秀的少年，细皮嫩肉的样子，可是望着吴仙师的方向却偶尔露出了不屑之色。

    这两人现在虽然看似非常悠闲的坐在那里，可韩立看到这两人时，脸上不禁露出了丝丝的笑意。

    这老少二人竟然也是修仙者，而且修为还不错的样子。青袍老者是功法九层的样子，少年也有五层的水准，不在那吴仙师之下啊。

    只是令韩立有点吃惊的是，这二人不知修炼了何种功法，竟然能将自身的灵气收敛的若有若无。若不是韩立的修为高出对方太多了，他还真不容易看出他们修仙者的身份。

    至于那位吴仙师，自然更没有这能耐可以没发觉这老少二人的异样了。

    这种可以隐瞒过同级修士的收敛灵气功法，立刻就让韩立动心起来。

    若能学会这种法门，岂不在和同级修士争斗中，大占了先机？

    想到这里，韩立又仔细瞅了这二人两眼。

    结果这一次，韩立却发现了点异常。

    那位眉清目秀的少年，竟然在嫩白的耳坠上有两个细小的孔洞，竟是位少女装扮而成的。

    韩立刚有点愕然，那位少年却无意中望见了正呆呆瞅着她的韩立，不禁脸上一红后，狠狠的回瞪了他一眼。

    男装少女的举动，引起了一侧的老者注意，他皱了一下眉头的回过头来，面无表情的望了韩立一眼。

    韩立见此，向这老者笑了一笑。

    青袍老者大感意外！

    他本以为是哪家的轻浮公子哥，看破了自家少女的装扮，才用目光进行调戏的。可没想到，竟是个相貌不起眼之极的青年，而且还不知死活的对他一点害怕之意都没有。

    青袍老者心里有些愠怒，沉吟了一下后，轻轻闭起了双目。

    这个举动，让韩立愣了一下，随即不由得猜想道：

    “对方闭目，难道是想要……”

    韩立还没有想完，老者下面的行为就完全证实了韩立的猜测。

    只见他两眼再次张开时，望向韩立的目光中冒出了青紫色的光彩，竟冲韩立施展了一些**类的法术，看来是想让他当场出丑，好给其一点小教训。

    韩立见到此幕，心里有点好笑。

    以老者炼气期九层的修为，竟然对他筑基中期修士施展**术，这岂不是找死吗？

    只要他稍微用法力反击一下，肯定会让对方法术反噬的。

    不过，韩立既然想打对方的敛气功法主意，自然不能和对方结下大仇了。

    于是，他只是面带微笑的对视着老者的双目，一点异样的表情都没有。

    这让对面的青袍老者，脸色由一开始的冷笑，慢慢的变为了愕然，随即又露出了骇然之色。

    当老者暗自大叫不好，想将双眼挪开时，可是已经迟了。

    韩立对视的目中已经隐隐有黄芒涌现，竟如同磁石一样，让他的目光无法转动分毫。

    青袍老者的心里，又惊又怕，同时后悔不已。

    他万万没想到，这看起来丝毫法力都没有的青年，竟然也是一位修仙者，而且看起来修为远胜自己的样子。

    早知如此，他说什么也不会使用“梦魇术”的，如今他的心神全然被对方控制住了，再也无法摆脱掉对方的反制。

    老者越想越害怕，刹那间额头上就流出了黄豆般大小的汗粒，面如土色，可是两眼还是直直的望向韩立。

    一旁的男装少女，终于看出了自家长辈的不对劲，情急之下急忙一拽老者的衣袖。

    结果出人意料的是，将青袍老者的人扯动了半圈后，竟轻而易举的让老者脱离韩立目光的吸引，将他从梦魇术的反噬中救了出来。

    青袍老者突然由死转生，逃出生天，这中间的心境差落，让他不禁怔住了一会儿，片刻后才如梦方醒的回过身来。

    可是他背部的衣衫，早已被冷汗彻底侵透了。

    此时的他，神情惶恐和急忙少女低声说了几句，然后就再也不敢往韩立这面瞅上一眼了。

    青袍老者很清楚，少女能这么容易的将自己解救出来，这可是对方手下留情了。否则最起码自己也应心神受损，大病一场的。

    虽然不知道对方为何会如此做，但自己祖孙二人还是远离此人的好。

    这相貌普通的青年，修为实在太可怕了！实在不是他们可，以招惹起的！

    而且让他纳闷的是，他明明已用天眼术查过了此人，对方身上可是一点法力波动都没有的，否则也不会冒失的使用“梦魇术”的。

    “难得这个人的修为竟然已经到了……”

    青袍老者一想到自己的猜测，脸色开始发青了。

    若是和他所想的一样，他岂不是招惹一位整个家族都无法招惹的大人物了。

    想到这里，老者刚刚恢复了些的心神，又无法安宁了。

    而那男装少女，则吃惊的望着老者青红交错的脸色，心里惊讶之极。

    在她心目中，自己这位祖父可是从来都是不动声色，稳如泰山的神情，如今竟然露出了这般表情！难道那普普通通的青年，真的如此可怕吗？

    想到这里，她不禁有了回头在望韩立一眼的冲动。

    可是未等她有所行动，老者却似乎看出了少女的心思，突然极其郑重的对她小声道：

    “不要再去惹那个年轻人，若是我没猜错的话，对方很可能是筑基期的修士。千万别再去触怒对方！”

    “什么？是筑基期的修士！不可能吧，对方才多大的年纪啊！”少女用一只玉手掩住小口惊呼道，整个人花容失色，却不敢大声一点。


------------

第三卷 第二百八十九章 仙术

    少女虽然俏脸都是不信之色，但也知道自己祖父不会胡言乱语的，心中骇然之极！.

    韩立见给了对方一点小教训，但并没有真的伤到对方，心里也很满意。

    此时他嘴唇微动了一下，传音了过去。

    顿时青袍老者的耳边，想起了韩立的声音。

    “一会儿出了馨王府后，别急着离开，到王府的后门处等我。我有事要问你们！”

    韩立的声音，充满了不容置疑的命令味道，让老者的身形一怔，心中暗暗叫苦不迭。

    “难得这位高人，还不肯放过他们祖孙俩吗？还是对他们另有什么企图！不过好在对方不像是心狠手辣的样子，应该没什么危险吧！而且能和筑基期修士攀上关系，似乎也是家族一次难得的振兴机会。”青袍老人只能这样自我安慰的想着，心中七上八下，煎熬无比！

    韩立见此，微微一笑，就再次把注意力放回到了白发老道那里。

    此时这位吴仙师已经检查完了大半的人群，还尚未找到一个有仙缘之人。

    那些被宣布没有缘份的年轻人，只好垂头丧气的返回了位子上，他们的长辈当然也没有什么好脸色了。

    “什么仙缘，这分明是在找有灵根的人。不过，这老道倒也不是纯粹的蒙事，看来真想在这些人中收弟子啊！否则，胡乱指几人就可了。”韩立看着老道不亦乐乎的为每一个年轻人检查灵根的样子，无动于衷的想道。

    但是韩立却觉得，老道在此地收弟子恐怕没有多大的戏可唱。在这五六十人中，就想挑出有灵根的人，希望实在不大啊！

    韩立刚想到这里，那白发老道突大声说道：

    “此子具有仙缘，我可以收录门下！”

    韩立听了这话，怔住了。不禁向这位有仙缘之人望去。

    只见一位白白胖胖的年青人，茫然的站在这位吴仙师面前不知所措的样子。

    其旁边有一位大腹便便、身穿紫色绸衣的中年人，则一脸不能置信的在追问着：

    “仙师，我家童景真的有仙缘吗？没有弄错吧！”

    这位被巨大馅饼真正砸中的人，还是有点不敢相信，前边这么多的年轻俊彦没有挑上，自己这位好吃懒做的儿子，竟然会被仙师一眼看中，真让他犹如做梦一般。

    “呵呵，施主放心！贫道已检查了数遍了，贵子的确身具仙根，可以和小王爷一齐学习仙术的。”吴仙师见此，手捻了一下雪白的胡须，笑吟吟的说道。

    “多谢仙师！多谢仙师！在下虽然不是巨富大贵，但家中也有几分薄地，明日一定给仙师备上一份重重的拜师礼金！儿子，快……快给仙师磕头拜师！”中年人确信了此事无误后，高兴的快手舞足蹈起来，说话更是语无伦次。

    而那些落选的年轻人见此，一齐傻了眼了。

    这位被吴仙师看上的人，不就是常被他们视作酒囊饭袋的那位童胖子吗！

    这样的废物竟是有仙根之人，这也太让人难以接受了吧！

    不只是这些年轻人如此想，他们那些长辈也不禁面面相觑起来，觉得有些难以接受。

    毕竟这位叫童景的青年，其无用可是在他们这个圈子内出了名的。

    韩立脸上倒没有什么异色。

    一个人是否拥有灵根，可不是看男女是否长的英俊潇洒，耐看漂亮，甚至和人的才智能力也一点关系都没有，这时没有规律可寻的。

    否则在修仙家族没有出现之前，修仙派的人也不用如此难觅高徒了。

    不过韩立对在这么点人中，真能找到一位有灵根者，还是有点意外的。看来这道士的运气不错嘛！

    韩立和那对祖孙明白这个道理，厅堂内的其他人可不懂此理。

    他们小声的纷纷议论起来。

    其中有些精明的人，甚至开始怀疑这位吴仙师的真假了。让后面还没有测试过的人听了，都有些踌躇不前。

    如此一来，老道的面前竟一时出现了冷场的局面。

    馨王见此，面露不悦之色。

    但厅中的众人都是和他相交多年的好友，倒不好直接说些不好听的话，只好向老道婉转的说道：

    “吴仙师，大家都只是凡夫俗子，没有几人见识过真正的仙术仙法，仙师就再露上一手，给大家开开眼界吧！”

    听了馨王如此一说，在场的众人马上声音全无，全都看这位仙师如何说的。

    白发老道沉吟了一下，就非常爽快的答应了下来，然后就叫众人随他到大厅前的空地上去。

    有了老道此话，厅内之人“忽的”一下，全都涌出了大厅外。韩立也无所谓的跟了出去。

    倒是那祖孙二人没有动地方的意思，看来还在为韩立约他们见面之事，忧心忡忡呢！

    到了客厅外，这老道站在了众人围着的一个大圈子内，开始施法了。

    只见他两手掐诀，双脚平站，嘴中低声念念有词，那若有若无的咒语声，硬给其增添了几分神秘色彩。

    这样一来，围观的人全都屏住了呼吸，死死的盯着老道的一举一动。

    韩立听了这些咒语后，却暗自翻了翻白眼。

    就在这时，老道的两只手掌往中间一合，接着左右一分，一颗拳头般大小的汹汹火球就漂浮在了两手中间处，同时附近的温度也突然高升，一股炎热气息弥漫了开来。

    这正是火灵根修士，人人都必修的“火弹术”法术。

    而这在修仙者最常见的一幕，却立即让附近的人发出一阵的惊呼，大呼不可思议！

    可是接下来的一幕，不但让这些凡人继续目瞪口呆，就是韩立一开始也给吓了一大跳。

    因为接下来的老道，两手不停的掐诀变化手势，结果让那团炙热的火球，就在众人的眼前渐渐变形起来。

    先是慢慢伸出了翅膀、长出了尖嘴，紧接着又化出了一对纤细的爪子和尾巴，竟变成了一只小巧玲珑的火焰小鸟。

    “难道是火鸟术！”

    看到这情景的韩立，神经一下绷紧了，差点不敢相信自己的眼睛。

    “火鸟术”可是货真价实的中级初阶法术，就是韩立自己也没有掌握住。可眼前这只是炼气期修仙者的老道，竟然当场使用了出来，真是太难让他相信了！难怪韩立要以为是不是眼花了。

    但韩立的吃惊，只是短短一瞬间的事情。

    他随即就发现了这只火鸟和真正“火鸟术”的巨大差异。

    虽然从外形看来，这只火球变化的小鸟非常像火鸟术释放出的法术形象，但是它们的个头也未免相差的太厉害了。

    “火鸟术”的火鸟，可是两翅一张，足有近丈大小。而老道这个变化出来的火鸟，始终保持着拳头般大小，根本无法相提并论。

    但真正让韩立确信这只是个“伪火鸟术”的，还是两者蕴含的法力波动大小。

    火鸟术所化的火鸟，其体内所蕴含的破坏力，就是筑基期修士也绝不敢硬接的。而这个小巧如同麻雀一样的火鸟，其法力波动还是和火球时的一模一样，没有增长半分。

    看来只是纯粹的变形而已！

    想通了此点的韩立，又好气又好笑！

    他竟然差点被这点小伎俩给骗过去了，还真是有点丢人啊！

    不过，此人操纵火焰的变化之术，还真是惊人之极！韩立自己就自问绝无法做到如此细微的操控地步，就不知对方一个炼气期修士，是如何做到此种程度的。这老道还真是有点意思啊！

    老道下面的表演，彻底证实了韩立的想法。

    只见那正展翅高飞火红色小鸟，突然飞落到了地上，又变化成了一只红色的哈巴狗，围着老道四周欢快的跑个不停。

    不久后，小狗又变化成了火蛇，火蛇再进化成了小人……这一连串的惊人表演，彻底让那些从未见到过法术变化的凡人们，看的目瞪口呆，张嘴结舌！

    直到老道突然用手一指，那最后变化的火焰小马，冲向了一侧的一颗樱桃小树，结果火焰大起，瞬间就将此树化为了灰烬。

    老道这才结束了表演。

    此时围观之人才如梦方醒，拼命的向老道呼仙师起来。

    原先心中的怀疑早已抛置了脑后，哪还有半分的不信之色！


------------
