# 第十卷 魔界之战 第两千九十二章 涅盘珠

第十卷 魔界之战 第两千九十二章 涅盘珠

    一道和先前差不多的月牙，从巨剑上激射而出！

    空间波动一起，密密麻麻的黑线瞬间出现在了白戚四周，并往其身上一卷而去。

    至于白袍老者虚影上空魔气一滚，一只漆黑魔手从中气势汹汹的一捞而下。

    白戚显然没料到元魇圣祖竟会忽然翻脸的动手，脸色一变下，身躯一闪的放出白濛濛的护体灵光，再一张口，一只墨绿色小盾一喷而出。

    此盾方一出口，迎风一涨的化为了十丈之巨，并随之表面绿光闪动，隐约一只巨龟虚影在盾上浮现而出，将白戚护在一下了其中。

    不光如此，白戚本体更是一声嗡鸣，竟有一件银色巨钟从体内一涌而出。

    此钟丈许大小，但表面闪亮之极，隐有无数银色符文若隐若现！

    钟鸣声一响，一层层银色波纹上面狂卷而出。

    白戚生命悬于一线下，竟祭出了本明器灵加以抵挡。

    但当初韩立神通尽施后，可以从黑魔匕一斩下逃的性命，并不代表其他人也能做到此步。

    只见黑丝往中间滚滚而去火，刺耳的尖鸣声大作！

    无论银色波纹还是巨大玄龟虚影，在和黑丝一接触的瞬间，都纸屑般被一切而开。

    当所有黑丝再一颤后，就在四周一闪的消失了。

    而下一刻，银钟猛然一晃，表面无数黑芒绽放而开。

    白戚脸上刚泛起一丝惊骇之色，就连同银钟本身瞬间被切成了无数碎片。

    至于白袍老者虚影，虽然蕴含大乘存在的一丝精魂在其中，但本身并无丝毫法力，被那落下的黑色魔爪一把就凭空抓灭了。

    无论韩立还是陇家老祖二人，望到徒然惊变的一幕，都彻底怔住了。

    倒是黑袍青年面无表情的冲白戚尸体残片一抖袖子，一片黑霞飞卷而出，并一闪的将数枚储物环一卷而回，落到了手心中。

    神念飞快往这些储物法器中一扫而过，这位元魇圣祖却脸色为之一沉了。

    “那老怪物果然有所防范，陨界石果然不在小子手上。”

    自语了两声后，黑袍青年面目光一转，重新扫向了韩立三人，面上煞气一闪的浮现而出。

    “你们三个人，哪个藏有陨界石？只要乖乖的将其交出来，本座可以破例的绕其不死！”

    韩立三人闻听此话，不禁面面相觑了。

    “前辈搞错了吧。既然连灵族道友身上都没有阁下所要的东西，又怎可能会在我等几人手中。”半晌之后，韩立轻叹了一口气，缓缓的回道。

    “既然这样，你们也没有留下的必要了，就全都给本圣祖消失吧。”元魇圣祖虽然早就有所预料，但真听到这般回答后，目中仍不禁闪过凶光的说道。

    话音刚落，他猛然将手中黑色巨剑往身前一横，并往高空虚空一划。

    顿时巨剑表面黑色符文一涌，一道漆黑如墨的剑光从剑身上飞出，往高空一冲而去。

    “不好，快拦下他。他想破开此地禁制，再将魔气引入进来。”陇家老祖一见此幕，顿时神色一寒的叫出口外，并毫不迟疑的单手一扬，三口寸许长金色小叉脱手射出，一个晃动，就蓦然化为三道金虹。

    这三口金叉也不知是何宝物，这边方一射出，那边就一下诡异的横快百丈巨力，正好挡在的乌黑剑光的上空。

    “轰隆”一声巨响！

    黑色剑光只是略微一顿，就如催枯槁般的将金虹从中间均都一斩而开。

    三道金虹一个翻滚的散开后，顿时六截断开的金叉，光芒全无的往一旁坠落而下。

    但就这片刻耽搁，一片五色光霞包着一颗赤红晶珠，也一闪的激射而至，狠狠砸到了剑光之上。

    却是羽衣少女也一咬牙的祭出一件原先舍不得用的一次性异宝。

    赤轰晶珠一撞上剑光，一声闷响传来，随之亩许大小的赤红火云爆发而出，将小半天空都映的通红一片。

    此火云和一般雷火大不相同，除了滚滚红焰外，里面竟然还隐隐有金银两种丝芒若隐若现，虚空在此云方一现出后，更是一下变得朦胧模糊起来，甚至下方池塘表面微微一颤后，竟咕咕的沸腾起来。

    甚至连站在低空中处的韩立，都一下觉得四周空气滚烫起来，仿佛整个困灵谷都要点燃了一般。

    “涅槃珠！”

    韩立低声了一巨，神色大感意外。

    此珠名气可着实不小，即使在整个灵界中也算赫赫有名的异宝。

    是和一般雷火珠不同，它可是拥有真血之人，利用专门秘术将部分真血炼化后，凝聚出一缕涅槃之火的宝物。

    此宝是以损耗血脉中的真血为代价，那涅槃之火更是部分火属性真灵才能拥有的本命之火，威能之大可想而知了。

    韩立虽然第一次见到此宝，但也相信一般合体后期修士，恐怕都无法承受涅槃之火一击的。

    这大概就是羽衣少女的所留的杀手锏之一了，但是否真能够对那黑魔匕放出的剑光奏效，还是两说的事情。

    韩立心念飞转着，手中托着的两座极山已经嗡嗡低鸣起来，幻化巨猿更是一声霹，体表一根根金色电弧弹射而出，交织闪烁下，将庞大身躯全都笼罩在了其中。

    巨猿在金色电光掩盖下，身形显得模糊不清起来。

    黑袍青年看见涅槃之后，脸上神色微微一动，抓着黑色巨剑的手掌蓦然间泛起一层晶莹黑光，往剑身悄然的注入而进。

    高空中凄厉剑鸣声大起。

    “轰”的一声！

    赤红火云中心处一阵疯狂旋转，蓦然一空，一道漆黑剑光竟从中洞穿而出，直冲更高处的绿色光幕。

    此剑光比起方一放出时细了一些，但剑光中蕴含威压却更加可怕几分。

    可就在这时，绿色光幕下方的虚空中波动一荡而起，金毛巨猿的庞大身躯在电光缭绕中诡异的闪现而出，并毫不犹豫的大喝一声后，手中两座丈许高的极山就狠狠的冲剑光一掷而下。

    以韩立变身成山岳巨猿神力，外加如今的合体后期修为，两座极山只是一声爆鸣，就立刻化为一青一黑两颗直径数丈光球的狂射而下.

    所过之处，天地元气为之翻滚，两侧虚空蓦然多出无数拇指粗细的白痕来,仿佛这两座极山声势之猛，竟将虚空都直接撕裂开一般。

    远处黑袍青年见此，脸色首次微微一变。

    漆黑剑光方一迎头斩到光球之上，两声巨响同时爆发而出！

    前半截剑光顿时一颤的弯曲起来，但等极山中狂涌出两股仿佛潮水般的难以想象巨力后，整道剑光都一声哀鸣的寸寸碎裂而开，凭空化为点点黑光的消失了两座极山没有阻碍之下，顿时呼啸一声的直奔下方黑袍青年又一砸而去。

    “好霸道的炼体之术，似乎和我们魔界的真魔功有些关系，但想用其对付本座，却是班门弄斧而已。”黑袍青年嘴角一抽搐后，一声冷笑的说道。

    接着他那只空手的手掌，蓦然五指一合的握成拳头，冲高空接连击出两拳去。

    无声无息，两团淡黑色拳影从拳头上几乎同时的激射而出，并一个闪动后，正好击中了两座极山。

    两声擎天霹雳后，两座气势汹汹的极山，竟一下在半空中狂颤的凝滞住了，并在下一刻，两声嗡鸣的反向韩立倒射而出。

    韩立大吃一惊，不加思索下，所化巨猿两条手臂猛然一挥，顿时粗大到了一圈有余，直接往两座回射极山虚空一按而去，“轰隆隆”一声吼，巨猿手掌方一接触极山，口中顿时发出一声低吼，庞大身躯竟不由自主的向后蹬蹬倒退十几步，每一步都让足下虚空一阵荡漾不已，仿佛踩在实地上一般。

    韩立目中骇然之色一闪而过，这才知道对方身为三大始祖之一，实力果然不是普通大乘可比的。竟连肉身都已经修炼到比其还要强上数筹的地步。

    这时，两侧遁光一现，羽衣少女和陇家老祖身影一下出现在了旁边。

    二者生怕被元魇圣祖各个击破，故而马上又飞遁到了此处，但是望向下方的目光，自然沉重无比。

    此时，他们显然也很清楚，三人中也只有韩立才真有抵挡一二的能力，他们只能从旁边辅助一二了。

    黑袍青年两拳将极山击飞后，脸上现出一丝不屑的狂笑一声，正要开口再说些什么的时候，一件意想不到的事情，忽然发生了！

    附近早已不再被人注意的白戚残尸附近的那些银钟碎片中，突然然一根淡若不见的白丝从其中一片上激射而出，并且一个闪动下，就到了元魇圣祖旁边悬浮的“伪仙傫”近前处。

    元魇圣祖为之一呆，但马上反应过来的一声大吼，五指一分的一把向白丝抓去。

    动作之快，几乎电光火石！

    但是尽管如此，仍然明显迟了。

    白丝微微一闪，就无声的没入到了伪仙傫身躯之中。

    元魇圣祖脸上顿时现出惊怒表情，二话不说的五指方向一变，就闪电般的改向伪仙傫一抓而下。


------------

十卷 魔界之战 第两千九十三章 参天造化露

    但是那具仙傫却在黑袍青年五指抓来的瞬间，突然体表一层阴煞寒气一卷而出，同时身躯横挪而出，一个模糊后，竟出现在了十几丈外的虚空中。

    随之伪仙傫一下笔直的站立而起，双目闪动淡淡金光的望向黑袍青年，一字字的冰寒开口了：

    “好好，你竟然真敢下手，本灵王说不得要借助这具仙傫之躯和你斗上一斗了。”

    这伪仙傫竟是被另外一道灵王分念寄附上身，加以操纵起来。

    韩立三人见此，均都心中大喜起来。

    虽然这位灵王分念和他们并非一路，但在此时却是不折不扣的一位大援。

    元魇圣祖脸色一沉，抓出的手掌缓缓一收而回，并淡淡的回道：

    “你老鬼果然还留了后手，竟然在那灵族小辈体内还留下了另外一缕精魂。不过你真因为凭借区区一具劣质伪仙傫，就可以和本圣祖争斗了？本座只要动用两成成法力，就足以将你镇压了。”

    “若在其他地方，本灵王倒也相信此话。但是在这苦灵岛上，你一身法力能动用三四成就不错了。而我这句伪仙傫之身虽然不修补的不全，但若是再加上此物的话。我倒想看看，你能如何来应对。”伪仙傫口中传出了灵王充满怒意的话语声，接着手掌一翻转，一个银色小瓶就出现在了手中。

    此瓶表面凹凸不平，隐约铭印有一个个蚂蚁大小的迷你灵文，闪动着淡淡的银光。

    “锢灵瓶！你竟然将此物仿制成功了。但拿这东西来对付我，又有何用？”黑袍青年一见银瓶，先是一惊，但马上又冷笑起来。

    “此瓶本身对你当然没有用处，但是里面存放的东西，却足以让伪仙傫神通大增。”仙傫面上毫无表情的回了一句，就猛然将小瓶空中一抛。

    小瓶滴溜溜的一个倒转而下，表面各种银文隐约浮现，接着瓶口处绿光闪动，一滴翠绿欲滴的液体从中滚落而下。

    液体通体晶莹发绿，散发着惊人之极的灵气，仿佛本身就是天地灵气凝结而成一般。

    正在远处看着小瓶的韩立，一感受到绿色液滴上散发出的熟悉气息，瞳孔骤然间一缩，面心中一下惊涛骇浪般的翻滚起来。

    “这气息不正是那……虽然淡薄了许多，但气息一般无二……”

    不提韩立心中的惊骇，黑袍青年一看见绿色液体的瞬间，面容骤然间一变，手中黑色巨剑突然间一模糊的狂斩而出，七八道月牙剑光呼啸而出，并瞬间汇合一起，化为一道巨型剑光，直奔伪仙傫滚滚斩去。

    其另一条手手臂则闪电般一抬而起，一根手指一弹而出。

    破空声一响，一道乌芒一闪即逝的弹射而出，目标竟是那滴绿液。

    而如此近的距离，二者攻击几乎都是瞬发而至。

    但伪仙傫却似乎早有所预料，对巨大剑光攻击不闪不避，反而一根手指迎着黑芒同样一弹而去，并扬首猛然张口一吸。

    “嗖”的一声，仙傫一截手指竟脱离手掌的直接弹射而出，并准确无误的击中了迎面射来的黑芒。

    两者同时一闪下，手指就无声无息的爆裂而开。

    黑芒略微一顿后，也在半空中现出了原形。

    一根迷你尖锥，通体乌黑，寸许来长，隐约散发出丝丝的乌芒，一看就是非同一般的宝物！

    但就这片刻阻挡，那滴绿液已经一颤的化为一绿线的向下射出，一闪的没入伪仙傫大口之中。

    而这时，那道巨型剑光也到了近在咫尺的地方，并一模糊后一下放出惊人气息的爆裂而开。

    一道道无坚不摧的漆黑剑芒纵横交错的狂涌而出，将伪仙傫一下淹没了其中。

    以黑魔匕先前展现的可怕威能看，伪仙傫恐怕瞬间就要化为碎屑的切裂而开了。

    但下一刻，漆黑剑芒中却一声冷哼传出，突然一片翠光绽放而开。

    接着两只绿色大手丝毫征兆没有的从翠光中一探而出，并左右一划下，竟将密密麻麻的漆黑剑芒硬生生的一分而开。

    剑芒斩在两手之上，只是绿光微微一闪，竟然就若无其事的承受下来。

    那道乌，一声尖鸣，一闪即逝的也击在了其中一只绿手上。

    只听一阵金属碰撞的脆响，乌芒一顿之下，竟一下现出尖锥原形的反弹而开。

    那只绿手竟然还是毫发未损。

    元魇圣祖见此情形，脸色一下有些难看了，手中黑色巨剑一抖之下，竟然微微垂下的并未再发动攻击，并冷冷的望着对面一言不发。

    这时，那一片黑色剑芒就被两只绿手反手间尽数灭掉，在翠光中一道人影徐徐显现而出。

    正是那具灵王操纵的伪仙傫。

    只不过这时的他和刚才相比，赫然模样大变，原本脸庞体表浮现的那一道道银色灵纹，此刻竟变成了墨绿之色，并且深入肌肤之内，还微微蠕动不已，让人一看之下，竟不禁有些毛骨悚然起来。

    这具傀儡将一对绿色手掌徐徐收回，望向黑袍青年的目光，丝毫表情没有。

    “参天造化露，你竟然弄到了一滴此种仙液，竟还舍得用在区区一具伪仙傫身上，不觉得太有些暴敛天物了吗？”元魇圣祖同盯着伪仙傫，面现激动和一丝难以置信之色的说道。

    “哼，要真是真正的参天造化露，我早用来炼制参天造化丹了，哪还会在你面前现露。老夫也不妨告诉你，这只是一滴比真正造化露稀释了十倍的伪仙露而已，用在这具伪仙傫上，倒是正好合适。”伪仙傫冷哼一声，冰寒刺骨的回道。

    “稀释十倍，那可效用大减，根本无法炼制参天造化丹了。不过就算稀释的再厉害，这东西中总还包含着一丝仙灵之气的，倒能够替代仙晶，用来激发伪仙傫的几分真正神通来。但就算如此，本座倒怀疑这点仙灵之气能够支撑这具伪仙傫发动几次像刚才那般攻击的。”元魇圣祖脸上激动之色一敛消失，双目微微一转后，嘴角又泛起一丝不屑的说道。

    “几次？老夫根本无需这般费事，只要你现在这种状态下，能接住这具伪仙傫的一击，就算你不愧魔界始的名头了。”伪仙傫面上突然现出一丝奇怪之色的说道。

    话音刚落，其猛然一跺足，身躯一模糊下，竟幻化成一道淡绿虚影的激射而来。

    “找死！”

    元魇圣祖，尚有些惊疑对方话里的意思时，一见伪仙傫竟这般大模大样的飞向自己，眉宇间顿时一下变得阴厉无比，口中一声暴喝后，身躯背后突然间一个百丈高的巨大魔影浮现而出。

    这魔影古怪之极，仿佛一只放大无数倍的巨大蟾蜍，通体乌黑，并且粗大脖颈之上，除了中间一个巨大头颅外，在两侧竟还各有四颗小上许多的其他头颅。

    竟是一只即使魔界中，也只能在诸族传闻中才可一见的九头魔蟾！

    九头魔蟾法相方一现出，中间那颗头颅狞色一现即逝，大口蓦然一张，一道金影虚幻般的一闪弹出。

    也不知这道金影是何东西，但正飞扑而来的伪仙傫被其迎头一击后，竟一声轰鸣的倒射飞回，竟并飞来之时，仿佛还要快上两分的样子。

    黑袍青年见此情形，脸上狰狞之色一闪即逝，单手蓦然一掐诀。

    从巨蟾口中喷出金影蓦然一细的狂舞起来，顿时只见漫天遍布淡金残影，一张笼罩近半池塘上空的金色巨网一下浮现而出，并将伪仙傫瞬间罩入了进去。

    而在下一刻，伪仙傫就在巨网中被一道道金影凭空击中，玩物般的四下横飞，但每每一接触巨网之上，立刻就被弹射而回，始终无法破网而出。

    这时的伪仙傫竟似乎连招架之力也没有一般！

    黑袍青年见此情形，一声冷笑，法决再次一变下，漫天金影顿时一散的消失不见，只有一根闪电般一晃，就将伪仙傫一下套上数圈的卷入了其中，并飞快的往回一缩。

    伪仙傫一下被拉到了离黑袍青年不过丈许远的地方，并被一根金灿灿的碗口粗东西死死的困在其中，连手指都无法动弹一下的样子。

    而这时，众人才可看的清楚，粗大金色绳索般的东西，竟是巨大魔蟾喷出的一根长舌。

    不过这条长舌和一般魔物舌头大不相同，不但颜色成淡金之色，并且表面那一个个吸盘的肉瘤上的纹路，竟隐约形成一个个大小不一的淡金色符文，闪闪发光，仿佛一件神秘之极的法器器物一般。

    “大言不惭！你还有何神通，现在尽可展出来，下面就是你的死期了。”元魇圣祖大笑一声，金色巨舌头骤然间一紧，顿时伪仙傫身上传来一阵豆粒般的爆响声。

    这位魔族始祖竟打算用魔相金舌，硬生生将这具伪仙傫勒爆开来。

    伪仙傫并不是血肉之躯，身躯之坚硬绝不再一般大乘期存在之下，但在金舌巨力紧束之下，却仿佛真可能的随时一散而开。

    但伪仙傫听到元魇圣祖之言后，脸上非但没有露出害怕和惊怒之色，反而嘴角一翘下，隐约透露出一丝诡异和讥讽的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十四章 幸免

    顿时间，整座巨岛的天地元气忽然间一阵剧烈颤抖，在池塘上空浮现出无数拳头大小的五色光球，疯狂般的往伪仙傫身躯中狂涌而去。

    看似无法动弹的伪仙傫，体表一道道墨绿色灵纹纷纷狂涨变粗起来，仿佛墨绿小蛇般的开始疯狂游走起来。

    一丝厉色在伪仙傫面上一闪而过，口中忽然传出一个淡淡的“爆”字。

    下一刻，粗大墨绿灵纹狂闪而来，一股狂暴之极气息爆发而出。

    伪仙傫身躯瞬间浮现出一道道蜿蜒扭曲的裂痕，同时无数艳丽刺芒从中迸射而出。

    “轰”的一声巨响后，一轮五色骄阳在虚空中浮现而出，将伪仙傫一下淹没进了其中。

    “不好”

    黑袍青年见到此幕，目中首次闪过一丝惧意来，身形一动后，立刻带出一连串残影的向后激射出去，背后那只巨大魔蟾虚影，更是一声长嘶，口中金舌以一个不可思议的速度弹缩而回。

    巨舌一阵狂舞下，一片舌影组成的巨网浮现而出，护住了下方的青年。

    五色骄阳微微一缩，再一涨后，就一下彻底爆裂而开。

    “是自爆！““快跑！”

    远处陇家老祖，以及羽衣少女一见此景，顿时吓的魂飞魄散了。

    以伪仙傫刚才显示的可怕实力，一旦自爆开来，如此近距离他们绝无法幸免的。

    他们也根本无法指望这灵王分魂自爆时会手下留情，说不定这位灵族大乘早存着将这里所有人一网打尽的心思。

    毕竟他刚才和元魇圣祖做交易的事情，也算极其隐秘之事，多半不想再有其他知情者存活世上的。

    韩立同样心中大震，不加多想之下，所化巨猿猛然将两手一抖，两座极山顿时一模糊的出现在了身前，光霞闪动下，小山化为了百余丈山峰，身躯上魔甲更是为之黑光一涨，无数黑色符文狂涌而出，化为一层光幕的将其护在了其中。

    接着他心中又一催秘术，身前金光飞快闪动，金光灿灿的三头六臂金身诡异的浮现而出，并且六只手臂同时往身前虚空一拍而去，六团金光一飞而出后，一个直径二三十丈的金色漩涡也在山峰前涌现而出，并疯狂的旋转起来。

    而这时，韩立袖中嗡鸣声一起，数以万计的金色甲虫也蜂拥而出，化为一片虫云的横在了身前。

    只见群虫飞舞间，一面式样古朴，厚重异常的虫盾飞快凝聚而出，动也不动的挡在了巨猿前面。

    其他二人惊怒之下，也暗自咬牙的动用了最后手段，妄图保命一搏。

    只见陇家老祖一声大喝，半妖化身躯竟往地上一滚，一声直冲九霄的龙吟后，竟直接幻化成了一条十丈长的五爪金龙此龙通体金光灿灿，每一枚鳞片都仿佛赤金打造一般，张牙舞爪的一白头颅，大口一张，一颗金濛濛的圆珠被一喷而出。

    此珠不过鸡蛋大小，体表遍布云雾般的霞光，只是滴溜溜一转，直接从中凝出一朵金色巨花的挡在了前面。

    至于五爪金龙本身，体表鳞甲一枚枚倒竖而起，并在下一刻的暴射而出。

    金闪动中，鳞片纷纷就狂涨巨大，仿佛无数巴掌大小的金色盾牌在四周浮现而出，从将其严严实实的护在了其中。

    然后金龙再一声长吟，身躯使劲一摆，就此的卷缩成了一团，成了一个巨大金球般的模样。

    另一边的羽衣少女，娇躯身上五色光霞翻滚之后，也幻化成了一头数丈长的五色彩凤。

    不过，此凤双翅一扇，口中发出了长长的清鸣后，四周虚空刹那间异样波动大起，一道道白濛濛空间裂缝涌现而出，并从中传出惊人的吸力。

    羽衣少女变身彩凤之后，竟然将空间神通发挥到了极致，一口气在复印形成了数百道空间裂缝。

    与此同时，彩凤头顶肉冠也放出刺目的灵光，瞬间在身躯四周还布下了十三层五色光幕，几乎将其体内法力全都耗费一空了。

    这时自爆的五色骄阳中，“嗤嗤”声大起！

    密密麻麻的五色丝芒，仿佛千万箭矢般的从骄阳处激射而出，瞬间几个闪动后，山谷上空的那一层绿濛濛光就变得千疮百孔，并几乎直接肆虐到了整个巨岛边缘处的高空处。

    一时间，漫天只见耀眼丝芒闪动不已，破空之声洞彻整个天空，再看不到其他任何景象了。

    这伪仙傫的爆发后的威能，竟然连绵不绝，持续不断，几乎给人一种永不会结束的窒息之感。

    不知过了多久后，空中丝芒才开始稀少起来，并最终一空的消散不见了。

    山谷内的景物再次显现出来，但是所有一切赫然大变了。

    只见整座山谷地面，比先前凭空少去了厚厚一层土石。

    那座原本充满了精纯之极灵气的池塘，里面已经空空如也，所有池水全都不翼而飞。

    而池塘裸露出了底部，却是一大片平整异常的淡绿石板地面，上面铭印着一个占据小半池塘地步的巨型法阵，漆黑发亮，并闪动着淡淡乌光。

    高空中，自爆的地方！

    伪仙傫早已飞灰湮灭的彻底消失了，只是在原处留下一个阁楼大小的白濛濛空间裂缝，里面传出强烈之极的波动，但正在缓缓弥合着。

    在离此裂缝数十丈远的虚空中，黑袍青年脸色有些苍白的悬浮在那里，一只手握着那柄黑色巨剑横在身前，遮挡住了大半身子，而肩膀一侧的无法兼顾的地方，则小半身躯凭空无影无踪了……

    但伤口处滴血未露，并有诸多血丝在交织蠕动，正飞快修复着的损伤的部位。

    元魇圣祖散发的气息，赫然比先前衰弱了大半有余。

    显然刚才伪仙傫自爆威能，十之**都冲这位魔族始祖而来。他若不是有那柄黑魔匕挡住了大半威能，恐怕陨落在此都有可能的。

    当然追根到底，这也是这位元魇圣祖在此地神通大受压制缘由，否则纵然无法全身而退，但绝不至于遭受如此重创的。

    黑袍青年目中死死盯着飞快缩小的空间裂缝，面上一丝不正常的殷红浮现而出，目光中暴怒之意显露无疑。

    这位元魇圣祖自从进阶大乘之后，也不知多少万年没有吃过如此大的苦头。而偏偏元凶本体根本不在魔界之中，纵然想要报仇泄恨也不是短时间可想的事情，但心中怒火之盛可想而知了。

    突然黑袍青年手臂一抖，手中巨剑狠狠向前方一挥而出。

    黑光一闪！

    一道百丈长漆黑剑光，一闪即逝的一斩而出。

    轰隆隆的巨响和剧烈波动后，空间裂缝竟瞬间被一斩而碎，并最终在黑光中彻底消失了。

    但元魇圣祖如此做了之后，显然并不能让其心头怒火宣泄一空，头颅一转之后，阴沉目光顿时朝韩立等人原先所在之处望了过去，结果微微一怔后，神色一下变得诧异之极了！

    只见在那边的虚空中，此刻赫然只剩下一道，抬起一条手臂挡在身前的孤零零身影而已这身影前边，两座丈许高的小山一左一右的漂浮在附近虚空中，但是原本看似坚不可摧的的表面一片残破碎裂，隐约闪动的灵光更是显得黯淡异常。

    那面上万成熟体噬金虫组成的虫盾，此刻也少去了大半之多，只剩下两三千灵虫还组成剩下的小半截盾面来。

    成熟体噬金虫虽然无法被直接毁灭掉，但是一旦碰到真正无法抵挡的恐怖力量，被震飞震晕过去却并不是什么罕见事情。

    至于那座三头六臂的金身，则已不在了原处，多半是被刚才的自爆威能，直接击散了。

    这道身影正是韩立。

    不过此刻的他，不但恢复了人身之体，身上覆盖的那一件原本漆黑如墨的魔甲，竟然遍布无数纤细裂痕。

    但韩立本身却看似安然无恙，毫发未伤的样子。

    至于原本在韩立附近的陇家老祖和羽衣少女，却已经无影无踪了，竟刚才的自爆威能直接化为了乌有，连一丝存在的痕迹都未曾留下。

    刚才陇家老祖和羽衣少女二人，明明动用了极其厉害的手段，加以拼命防御过了，仍落了这般的下场。可像刚才伪仙傫自爆的可怕了。

    也就是因为此点，黑袍青年一看到韩立竟能毫发未伤，心中吃惊的可想而知了。

    元魇圣祖心念飞快转动下，满腔暴怒之意被一时强行压下，只是目光阴沉的盯着韩立不放，似乎想看出一些其得以幸免的缘由来。

    但这时的韩立，举动却更加奇怪！

    竟对两座残破极山和小半面虫盾不管不问，只是盯着自己抬起的那条手臂，脸上神色阴晴不定着。

    “砰”的一声！

    韩立身上的遍布裂痕的黑色魔甲，竟在微光一闪后，寸寸碎裂开来，最终化为一股魔气的彻底消散在了虚空中。

    韩立神色微微一动，目光在身上扫了一眼，又看了一看陇家老祖和羽衣少女二人原先所在的地方，竟将手臂一放而下，发出了一声长长的叹息！


------------
