# 第九卷 灵界百族 第一千五百四十二章  乌甲兽

第九卷 灵界百族 第一千五百四十二章  乌甲兽

    小山下闪动白光的木屋大门，自从妇人和少女离去后，.

    这时，火云岛上戒备一下变得森严数倍。

    不但岛上的火阳族蛇人不再离岛去打猎和采取材料，十余万族人更是全都收缩到了土城中去。而城中几座大型禁制也不惜灵石的一一打开了。

    原本看似不堪攻击的土墙，顿时被赤黄绿三层光幕笼罩其中。

    而土城中更有多达数千的精锐蛇人，一个个全副武装，轮流在城中四下巡视着。而中心处，所有火阳族祭祀均都汇聚一起，在妇人和少女带领下，一个个在大殿中养精蓄锐的打坐着。

    此大殿同样被另一层五色光霞淹没其中，似乎另有一番玄妙之处。而五色光霞喷出源头，赫然是广场中间的那个圆锥状法器。

    至于土城中的普通蛇人，都得到了族中高层的事先吩咐，均都很少出门，大都在各自家中呆着不出。

    如此戒备之下，让土城不觉生出一股惊人煞气来。

    这一日，大殿中的妇人、少女和一干祭祀在殿中静等养气时，忽然一个淡淡话语声直接洞穿禁制，在大殿中悠然响起：

    “火道友，在下已经炼化丹药出关了。还望打开禁制，让韩某进来。”

    此话语声，正是韩立的声音！

    一听此话语声，其余白袍祭祀一阵骚动，妇人却面露出大喜之色来。

    要说她先前不担心韩立是否会毁诺不来，自然是有些虚假的。但是灭族危机迫在眉睫下，根本没有第二种选择。将丹药给对方，有可能得一大臂助。不给的话，就连这一线机会也没有的。

    显然她似乎赌对了，韩立果然不是出口反尔之辈。

    妇人欣喜之下，单手一翻转，手中蓦然多出了一个红灿灿的玉盘，单手往盘上点指了几下。

    将大殿护住的五色光霞一闪，顿时分开了一条缝隙来。但几个呼吸的工夫，光霞又一闪的弥合如初了。

    而就这片刻工夫，殿门处金光一闪，一道人影诡异的出现在了那里，并向殿中不慌不忙的走来。

    人影一身青袍，面容普通，但是双目莹光流转，正是韩立。

    他气色和十几日前相比，截然不同，显然烈阳神丹的药力果然不同平凡。

    “多谢先生前来相助，前辈法力可是尽数恢复了！”妇人主动起身相迎，并热情异常的问道。

    那叫珠儿的少女虽然有些不情愿，也只能微撅嘴巴的同样站起身来。

    “烈阳丹虽然不凡，但我所受伤害实在非同寻常，只恢复了七八分而已。剩下部分，就不是丹药之力可以治愈的。不过若是贵族来敌不是太强的话，在下自问还能出上一点力气的。”韩立微微一笑的说道。

    妇人开始听韩立竟没有全部恢复神通，脸色微变了一下，但听到韩立后面大为自信的言语后，心中又是一喜。

    看来对方神通应该还在=估计之上，否则怎会有这般大口气。

    殿中两旁不少火阳族祭祀是见过韩立的，而另有一些则是第一次见到这位“韩先生”。

    韩立到来自然引起他们的一阵窃窃私语。

    韩立没有理会两旁欢喜和惊疑等各种各样的目光。

    他被妇人迎到了自己一侧坐下，客气了几句后，就闭目不再说一句话了。

    妇人目光森然的朝两侧一扫后，那些还低语的蛇人立刻一惊的纷纷闭嘴不言了。

    整座大殿再次回复了平静。

    但就在这时，韩立却感到一道目光仍然小心翼翼的向自己看来，当即眉梢一挑的蓦然睁开双目，对上一双漆黑异常的眼珠。

    竟然是坐在妇人另一侧的白珠儿，正小心翼翼偷望过来。

    一见韩立望来，少女目中顿时闪过几分惊惧，马上将目光挪了开来。

    看来当初送丹药时，啼魂差点将其神念吸走的一幕，让少女着实受惊不轻。

    韩立嘴角一翘，面上闪过一丝轻笑的再次合上双目了，然后暗自思量着眼前的一切。

    那枚烈阳神丹，被他用噬灵火鸟将丹中的火灵力吸纳一空后，就轻易的被其吞下炼化了。

    妇人对此丹的药力倒也没有过于夸大，虽然没有让其马上回复如常，但也的确不是他身上的丹药可比的。无论精血还是神念的亏损，竟真在短短时间内难以置信的恢复了大半。至于法力的恢复，即使没有丹药相助，这些天过去，也足够彻底复原了。

    既然对方灵丹真的颇有神效，韩立自然不会毁约故意不来的。他已经进阶炼虚期了，并且多种神通大进，即使碰到合体级的存在，也有一定自保之力的。

    故而他对火阳族的敌人自然不会有什么畏惧的。

    也不知是否巧合，就韩立来到此地不过半日光景，敌踪终于出现了。

    “轰隆”的大地震动声，蓦然从土城四面八方处同时响起，仿佛有众多体形巨大的怪物，正向土城狂奔而来。

    原本正在殿中静坐的火阳族祭祀，几乎同一时间的立刻站起了身来，大半都现出紧张之极的表情。

    虽然妇人并未透漏乌罗族等具体信息，但这次来犯敌人的强大，他们也自能猜到几分的。

    倒是妇人表现的冷静异常，即使感受到地面的震动，也只是眉头皱了一下。

    “慌什么慌！本族早就做好完全之策了。有三层禁制防护，纵然敌人势大，也决难一下攻进城中的。先看清楚敌人是谁，来了多少人再说！“妇人尽显一族之长的本色，大声训斥道。

    韩立眉梢一动，也睁开双目，但是面无表情。

    他经历过的如此大阵仗，眼前之事的确根本无法让其有何动容的。

    而这时，妇人只是袖跑一抖，突然手中多出一件红色令牌，对准大殿中间的轻轻一晃。

    顿时令牌表面红芒一闪，一团红光激射而出，一下没入大殿地面上不见了踪影。

    嗡鸣大起，地面上红色霞光闪动，竟然现出一座赤红色法阵来，中心处火焰翻滚。

    妇人手中令牌飞快摇动几下后，火焰往中心一凝，竟浮现出一颗直径丈许的赤色晶球来。

    此晶球表面晶莹剔透，在火焰中徐徐转动着。

    八名白袍蛇人突然从两旁走了出来，在法阵边缘处重新坐下。接着口中念念有词，一道接一道法决，打入了晶球中。

    顿时法阵中火光大盛，无数火苗化为一条条手指粗细的火蛇，纷纷钻入了晶球中。

    让人吃惊的一幕出现了！

    只见原本红光闪闪的晶球突然表面狂闪几下，然后在火光中蓦然浮现出一副副栩栩如生的画面出来，这些画面中的景象熟悉异常，赫然是土城各处正在发生的事情。

    在画面中一队队全副武装的蛇人，纷纷往四卖弄的城墙上涌去，更有一队队骑着蜥蜴兽的蛇人，在各处城门附近聚集起来。

    在这些队伍中，一些低位高些的蛇人则口中呵斥不停，一个个面带杀气。

    转眼间，数千蛇人已经集结完毕的样子。

    看到这里，韩立眼中闪过一丝讶色。

    这个法阵和晶球的效用，倒是和他的万珑珠有些近似。一个小小的火阳族，也有此等玄妙的东西。这还真有些出乎其预料的。

    “将景象换到城墙外！”妇人神色阴沉，口中吩咐道。

    地面颤抖的声音已经越来越大，显然那些巨大东西已经离土城不远了。

    那八名负责催动晶球的白袍蛇人，纷纷催动法决，顿时晶球中各画面略一模糊后，就被一片片红霞淹没，片刻后，就出现了新的画面。

    赫然是四面城墙外的景象。

    此时正是傍晚时分，天色已经有些晚了，晶球上景象远远看去大为的昏暗，但是众蛇人凝神细望之下，却一时都无法发现什么。

    但是殿中蛇人的呼吸却均都不禁在此刻屏住了起来。

    只有韩立冷冷的望着这一切，和先前的表情一般无二。

    众人的等待没有多久，忽然地面的震动一顿，轰隆隆之声一下诡异的消失了。

    没多久，大半白袍蛇人口中均都发出倒吸一口凉气的声音，另外一小半人则面色一下大变起来。

    只见原本昏沉沉的夜色中，蓦然钻出了一只只高约七八丈，长十几丈，浑身披着黑色鳞甲的巨牛般的怪物。

    而在这些怪物背上，有一个屋子般大小的巨框，里面纷纷站着一个个高矮不一的人影，密密麻麻，每一头巨牛背上都站满了一般。

    而这些巨牛体形虽然巨大，但是此刻缓步而行，竟然一个个仿佛幽灵般的丝毫声响都未发出，徐徐的接近土城的城墙。

    “这好像是‘乌甲兽’，难道上面的是……”一名白袍蛇人两眼圆睁，有些结巴的喃喃起来。

    “乌罗族，这不可能！它们早就应该被我们娲氏族给灭杀干净了！”另一名蛇人情急之下，大声的否认道。

    “不错，怎么可能是此族人！”

    “就是，它们早就该消失数万年了！”

    ……附近的其他白袍蛇人，也纷纷壮胆似的连声赞同道。

    但是当这些巨牛彻底冲夜色中钻出来，牛背上的人影纷纷可以清楚真容后，原本说话的蛇人祭祀顿时一个个闭口不言，脸色难看异常起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十三章 敌现

    乌甲兽上人影，上半身细看下，竟是一个个肤色淡紫、.

    一个个长发披肩，身穿黑色战甲，手中持着各种乌黑兵刃，清一色眉清目秀的样子。

    当乌甲兽一顿女子纷纷兽背上无声跃下，显露出全身形态后。韩立望向晶球的瞳孔骤然一缩！

    这些女子从腰部以下赫然是半截蜈蚣之身！

    数十只细小肢足，配合上半身的女子身躯，即使韩立看了也不禁一阵毛骨悚然，微微发寒。

    但这些异族女子仿佛个个训练有素，片刻工夫就排列整齐。

    其中一名仿佛有点身份的异族女子，猛然上前几步，走到了其它人前面望了望土墙方向，突然笑一下，嘴巴一下裂到耳门尽头处，露出满嘴细小尖牙，还吐出了一条蛇芯般的细舌。

    原本眉清目秀的娇柔女子面容，一下变得如此狰狞。反差之下，让初次见到此幕的胆小之人，直接吓昏过去，也不是不可能的。

    韩立虽然不至于如此不济，但同样也吓了一跳，眼角抽搐了一下。

    其他人自然都看到了此幕。

    少女脸色阴沉异常，其余火阳族蛇人却均鸦雀无声下，一个个目露惧意。

    “哼，就算是乌罗族又如何？只不过只一些余孽而已。当年我们娲氏能将他们铲除干净，现在我们同样能做到的。其他两族之所以被灭族，也是它们偷袭所至。既然提前有了防范，本族难道还会怕一些苟延残活之辈吗？”妇人一声冷哼，袖袍冲水晶球一抖.

    顿时红光一闪，晶球四周的火光一灭，整座法阵一下停止了运行，所有画面也瞬间消失的无影无踪了。

    其他白袍蛇人一听此话，精神一震，同时一躬身的称是。他们脸上的惊惧一下消退了大半，变得振奋异常起来。

    韩立见到此景，神色一动下，嘴角露出一丝大有深意的笑容。

    刚才妇人看似普通的一下轻哼，却是使用了某种精神之力的秘术。

    纵然此秘术隐秘异常，但对修炼果大衍决的他来说，却轻而易举的就发现了。

    否则这些低阶祭祀，哪有这般容易被一下鼓起战意的。

    “既然知道了敌人就好办了。你们分成四队，分别去四个城门处督战。若是碰到乌罗族的祭祀，一定要拦下。若有胆敢在此时退缩者，当场立刻以族规惩治！”妇人一下站起身来，森然的吩咐道。

    两旁蛇人一下肃然起来，均都施礼应命。然后就按照原先安排好的反派，分成四队的走出了大殿。

    转眼间，殿中就只剩下妇人、少女以及韩立，和其他四名蛇人。

    这四名蛇人年纪均都不小，都有结丹初期的修为，算是族中修为仅次于妇人的存在了。

    韩立只是淡淡扫了这四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。

    妇人长吐了一口气，一扭首，就想冲韩立说些什么、但就在此刻，忽然四面惊天动地的鼓声响起，随即连绵不绝的爆裂声骤然响起，地面重新发出轰隆隆的震动之声。

    “已经开始攻城了！”妇人面色微变一下，苦笑了一声。

    “怎么，火道友不打算出去吗？”韩立却面露一丝奇怪的问道。

    “出去根本没有必要。若没有猜错的话，乌罗族的高层会主动找到这里的。”妇人却摇摇头道。

    “哦，有这种事！”韩立真有些意外了。

    “我们娲氏一族和乌罗族是生死大敌，对它们的习性也了解一些的。虽然将所有禁制都开启了，但是多半无法拦住此族中的真正神通者。它们最擅长隐匿潜入秘术的。对敌时，也最喜先将对方修为最高者击杀，然后在从容虐杀其他低阶对手。”妇人勉强一笑的解释两句。

    “原来如此！”

    韩立摸了摸下巴，露出了若有所思之色来，但是片刻后轻笑了一声，说了一句，让妇人等脸色大变的话语来。

    “这么说，这位隐藏在旁边的道友，并非火道友事先布置的帮手了。那我请他出来如何？”

    “什么，它们已经来了！”妇人一下失声起来。

    但此女话音刚落，韩立突然单手朝附近一颗木柱虚空一抓。

    顿时一只晶莹大手凭空浮现而出，一把朝柱子狠狠抓去。

    “噗嗤”一声！

    大手尚未抓个结实，柱子中就有一道黑光激射而出，一闪到了二十余丈外。灵芒一闪，此遁光就化为一名乌罗族人来。

    妇人等火阳族人一见此乌罗人，顿时大惊的纷纷作出戒备姿态。

    妇人单手一翻转，手中多出一柄赤红色短棍。竟然仿佛是石质的！

    其他四名白袍蛇人则手中一晃，各多出一口银色长刃来，寒光闪闪下，仿佛一条条摇头摆尾的银色小蛇。

    少女双手一模糊下，背上的黄色大弓不知何时的到了手中，一只白色骨箭也一闪的搭在了上面。

    被韩立逼出来的乌罗人，肤色淡紫，但一对眼珠却银光灿灿，让其娇容面孔现出几分诡异之色来。

    它面无表情的盯着韩立，对妇人等人的举动根本无动于衷，口中突然冰冷的说道：

    “你气息不对，不是娲氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隐匿术，是‘白目’族的，还是‘千幻’族的。”

    这位乌罗人显然将韩立错认成了雷鸣大陆的两个以灵目神通闻名的异族人。

    韩立微微一笑，未接口什么，反而目光朝大殿一处阴影角落中一扫，二话不说的一根手指冲其一点。

    “噗嗤”一声，一口青色小剑闪电般激射而出，一闪就到了阴影处，一斩落下。

    一声轻响，阴影中蓦然飞出一道乌芒来，和小剑顿时交织到了一起、同时一道影子从阴影中徐徐升出。

    韩立目中蓝芒一闪，远处小剑青光大放，剑芒瞬间将黑芒搅成了粉碎，随即一闪，就斩向了新出现的黑影。

    速度之快，比先前足足提速了倍许有余。

    冒出的黑影被青光速度吓了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化为一根黑丝激射而出。

    只是一个晃动，黑丝出现在了十丈之外。

    但让所有人吃惊的是，小剑也是一晃，同样化为一根青丝急追而去。

    黑丝原本一顿的想就此停下，见青丝一闪的就到了自己面前，一惊的再次激射而出。

    刹那间，“嗤嗤”的破空声大作！

    一青一黑两根光丝，一前一后，若隐若现，在大殿上空追逐起来。

    只见前一刻，两根光丝还在大殿这一边，下一刻就诡异的出现在了大殿另一端角落中。

    两者遁速之快，只看得殿中众人目瞪口呆！

    忽然前面的黑丝略一模糊，竟一下化为七八道一般无二的存在，一闪的同时激射向了四面八方。

    这一举动，让韩立眉梢一挑，单手一招之下，青丝一顿，激射而回，一个闪动后，重新化为一口小剑没入了身体中。

    从始至终，韩立脸上神情都从容异常，仿佛未费吹灰之力一般。

    那几根分头射走的黑丝，在大殿上空一个盘旋的重新一聚，重新何为了一根。

    然后乌芒一闪，现出一名眼珠淡金的乌罗人。

    只是此女恶狠狠的盯着韩立，满是愤怒之色。

    一见此女的金色眼珠，妇人身形一颤：

    “金银双瞳，果然是乌罗王族的特征！其余两族的大祭司也是你们动手击杀的吧！”

    说完此话，她盯着新出现的乌罗人，脸上满是难以置信的表情。

    “哼，你倒有些眼力。但是既然我们亲自出手了，你们一族的命运就注定了。”金瞳乌罗人目光一瞥，口中发出尖利的话语声。

    这时，先出现的那名乌罗人身形一晃，仿鬼魅的一下消失，下一刻就出现在了金瞳乌罗人旁边，并肩站在了一起。

    韩立看着二女，双目却微眯了一下。

    这两名乌罗人身上笼罩着一层诡异的灵光，以他的神念强大竟也无法直接看穿对方修为深浅。

    看来对方肯定是有异宝护身了，就不知是何等宝物！

    心中如此思量着，韩立倒没有马上就出手的意思了。

    一旁的妇人目光闪动几下，尚未来及说什么，站在旁边少女突然手中黄色大弓一抬一拉，手中骨箭再一松。

    “噗嗤”一声，一道黄白两色光矢激射而出，随即一颤，顿时漫天都是一般无二的黄色色箭矢，一下将对面二名乌罗人全都罩在了其下。

    在这位白珠儿想来，反正此战肯定无法避免，自然无需什么废话，要先下手为强了。

    见此情形，妇人先是一惊，随即一咬牙，将错就错的手中红色短棍一动，就化为一条赤红火蛟脱手射出。

    另外四面白袍蛇人则互望了一眼，手中银色长刃挥动之下，一道道银色刀光气势汹汹的直劈出去。

    一时间，火阳族的几人一下联手发起了攻击。

    各种灵光交织之下，仿佛瞬间就能将两名乌罗人就此淹没掉。

    但是身处如此狂猛攻势下的二女，却忽然各抬起一手，各有一团乌芒爆发而出。

    它们随即化为两团黑色光晕，滴溜溜的在二女身前飞快旋转起来。


------------
