# 凡人修仙传 第1267-1272章｜第八卷 初入灵界 第一千二百六十九章 安远城

第八卷 初入灵界 第一千二百六十九章 安远城

    韩立背靠车厢一面，坐在四女对面，.

    他光也在车厢外边草地上早不知扫视了多少遍了。但一切如常，没有什么异常之处，就是看起来和普通的青草而已。

    韩立有点奇怪，但面上异色未露，也未开口说些什么。毕竟他对灵界之事了解甚少，还不想让自己显得过于可疑。

    不过这几天，四女对他倒是和善了许多，特别是他出手救下的叫筌儿的红衫少女，一口一个“韩大哥”对他热情异常。

    韩立有些不太适应，好在此女如此年幼，倒也不便对其过于冷淡。故而这段时间，和这位筌儿话语倒是不少的。

    他没有明目张胆的打听灵界之事，反对天东商号询问出了不少事情。

    通过交谈他才知道，她们口中的“夫人”其实是天东商号负责十几城市的一方主事之人，还是天东商号主人的一位儿媳，一般人都要尊称其一声“方夫人”、天东商号之主共生有三子，这位儿媳是其二子明媒正娶的夫人，夫妻两人一向恩爱异常的，但是男方却早在二十余年前就因为一场意外身故了。只留下了一男一女两名年幼子嗣。故而原本应该夫妇二人主持的一方事物，全都由这位方夫人主持。

    而她们四人则是这位夫人从小收养的四名贴身侍女，甚得这位夫人喜爱，颇有些半女半婢的关系。

    这一次，方夫人会亲自跑到安远城这等偏僻之地来，小半固然是因为安远城出了高价购买了货物缘故，另一半却是那位从小时就被检查出灵根，拜在了某个修仙宗门下的幼子也在安远城内，并捎来了口信，似乎还有社么事情需要方夫人帮助。

    方夫人心系爱子下，不但亲自出马，并且出发没多久，就抛开了车队，亲自带人先赶去了安远城。

    在这位方夫人想来，车队不但拥有如此多人手，还有数名修仙者坐镇，一般情形下绝对无事的。

    却没想到在青罗沙漠中竟然杀出了一只低阶虫妖和一只蛇妖出来。差点还真出了问题。

    韩立听到这里，忍不住的旁敲侧击了一下天东商号主人的来历。

    毕竟拥有如此大一份基业，普通人似乎无法做到的。结果听到的信息，让韩立又是一怔。

    这位商号主人竟真是一名凡人，并且还是一位手无缚鸡之力之人，既没有灵根也没有修炼过任何炼体术。如此凡人，为何能执掌如此大生意？

    韩立心中疑惑，含含糊糊的问了一下，但红衫少女却也稀里糊涂，同样不甚了解的样子。

    韩立见此，没有再追问下去，当时话题一转，将此搁在了心中。

    如此一来，韩立这些日子虽然了解了一些事情，但心中又生出更多的疑惑，让其也颇感有些郁闷。

    这片草原似乎比那青罗沙漠还要广大的多，车队足足飞驰了上月时间，竟然还没有走出去的样子。

    在这期间，车队中的守卫和那些骑士不但一个个兢兢战战，小心异常的样子，就是原本呆在车中一直不出的数名修仙者，每隔一段时间也会飞出龟车，轮流在空中盘旋警戒着。

    这些所谓的“岣嵝山”修士也面色凝重，同样不敢大意的模样。

    虽然所有人都这般如临大敌，但是车队在草原上行驰了半月后，终于离开了此区域，前方出现了普通的丘陵地带。

    车队人员绷紧的神经，瞬间放松了下来，不但那些修士重新回到了车中，那些守卫也马上回复了原先的说笑。

    就是韩立车厢中的几名少女，在离开草原的一瞬间，也同样长吐了一口气。

    那名翠衫少女甚至轻拍了拍酥胸，脸带娇笑的说道：

    “总算没有惊动此地草原上的狼兽。虽然不是第一次过草原，我总是担心的要命。”

    “岂止是香儿姐姐害怕，整个车队中哪一个不是兢兢战战的，生怕运气太差，万一碰到了哪伙狼兽在“兽潮“前，就苏醒过来，我们这点人可就倒了大霉，在草原上根本是死路一条的。这种事情虽然不常见，但每年总有一些商号会遇到此事的”柳儿叹了一口气，也有些后怕的说道。

    “可不是，听说这次安远城不惜花费巨资向我们天东商号订制了如此多兵器和百套珍稀的“灵具”，就是为了应付兽潮的。”筌儿一歪头颅，似乎想起什么的也说道。

    “那就奇怪了，安远城虽然不大，但也并非新建的城市，怎会突然一下向我们订购如此多的装备。要知道如此多的灵具，似乎只有那些中等以上城市，才会舍得花如此大血本吧。”白衫少女有些奇怪了。

    “这有什么奇怪的，估计不是附近突然迁移来了过于强大兽群，就是此城碰到了千年一次的“大兽潮”，面临的将附近所有兽群的联手攻击。自然无法轻易抵挡了。”蓝衫少女摇摇头，不以为意的说道。

    “不错，可能真是这样，还是柳儿姐姐说的有道理。”筌儿抿嘴一笑起来。

    韩立盘坐在椅子上了，在调息打坐的样子，但耳中却将几女的谈话听得真真切切，听到“兽潮”等字眼时，眉梢不禁微动了一下。

    他一下联想起了，在青罗沙漠中时，疤面大汉张奎曾经就提到一次什么“蝎潮”的，两者间难道有什么关系不成？

    但接下来的时间，四女却没再多说此事，反议论起了其他的事情来。韩立虽然心中有些遗憾，但也自顾自的继续运转金刚诀心法，慢慢调养自己的经脉起来。

    他经过这段时间的静养，外加木生珠的不灭效果，经脉修复之快还远在原先预料之上。如今身体已经大半无恙，只要在继续静养半月，就彻底没有问题了。

    如此一来话，以他第四层的金刚诀，外加对修士各种中低阶法术熟悉异常，恐怕就是对上筑基后期修士，也可稳占上风的。至于结丹修士，则只有亲自打过一场，才知道了。

    当然这是在灵界各阶修士和人界修士神通差不了多少，没有其他出乎预料的神通才行。

    一出了草原，车队仅仅行驰了两日光景，就到了此行的目的，一座看起来气势不凡的石城。

    透过车窗户远远看去，石城城墙足有三十余丈之高，再加上每隔百余丈就一处十丈高的小城楼，让石城看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，只见白花花称墙一望无际，不知延续到多远的样子。

    而在如此高达的城墙上，竟然还铭印有一些不知名的精美花纹，好像一种从未见过的陌生符文。让此城无端多出几分神秘色来！

    韩立看到这里，有些无言了。

    这座城市怎么看也无法和小城市联想到一起，如此高大的城市，就是人界那些所谓的“巨城”都远不能与之相提并论的。

    不过韩立同时注意到了，在这些高大城墙之上，有一些身穿统一铁甲的高大士兵，在墙上来回巡视者，并且所有城楼之上还架设着一具具体积惊人巨弩，上面全都搭着一根根金属弩箭。

    每一根都有三四丈之长，锋利异常，还闪动着淡淡白光，似乎是低阶法器的样子如此惊人的利器，若还真是法器，恐怕就是筑基期修士挨上一记，也会丢掉半条小命吧。

    韩立双眼微咪的看着这一切，心中正思量间，车队已经到了城门下。

    城门外竟然人影全无，一扇通体乌黑大门早已关闭死死的，城门上则聚集着大量士兵，居高临下的望着车队，人人脸带警惕之色。

    张奎一催坐下巨狼到了车队前，二话不说的手一扬，将一物直接扔到了城门之上。

    竟是一只金黄色令牌。

    城门上一阵骚动，当即有一名身穿银色战甲中年人，过去一把将令牌捡起仔细看了两眼，然后又转首朝下面的长长车队看了几眼，就忽然开口吩咐一声：

    “打开城门，检查一些车队。他们是天东商号的人。”

    一听中年人此言，附近士兵一阵大悟，当即有人就跑下城头，去开启大门了。

    片刻后，那仿佛精钢铸成的大门徐徐打开了，从里面一下跑出了数十名全副武装的士兵，分列两排。

    那名银甲中年人最后走了出来，并到了骑着巨狼的张奎面前，警惕的打量了两眼，才徐徐的问道：

    “阁下是天东商号的领队？”

    “在下张奎，想来阁下应该收到了贵城主的命令了。后面是贵城向我们商号订购的货物。”张奎不慌不忙的回道。

    “我是接到了命令。但是现在是特殊时期，必须想让几位修仙者大人，检查一下你们车队，才可以放行的。”银甲中年人不客气的说道。

    “是怕有妖兽混进去吧。这个没问题。阁下尽管检查就是了。”张奎听到此要求，满口答应了下来，一点犹豫都没有。

    “好，李先生，黄大师！请您二位检查一下吧。”银甲中年人满意的点点头，一回首，冲着城门内方向招呼了一声。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十章 暂别

    “城主命令我二人协助赵统领，.”从城门内马上传来一淡淡男子声音，接着走出了一名白袍儒生和一名身披青色袈裟的僧人。

    说话的正是那名年约四十余岁的儒生。

    赵统领对这两名修仙者不敢怠慢，脸上带笑的连忙称谢。

    儒生和僧人一人取出一面镜子，一人掏出一只铜钵，然后口中念念有词，单手掐诀，同时将手中法器抛到了半空中。

    顿时两只法器滴溜溜的在空中一阵盘旋，镜子中喷出了一股青霞，将最前边的一只巨龟罩在了其下，而那只圆钵中则飞出一片黄光，在附近的几名巨狼骑士身上一卷而过。

    只是片刻工夫，青霞和黄光就飞开了，又扑向了后面的其他目标。

    如此这般，两名修士一辆辆龟车的检查下去，青霞和黄光交错闪动，每一人都没有放过。

    转眼间，三十余辆车子和二百余人均都被两种光霞扫过了一遍，并没有发现什么问题。

    “好，你们可以进去了。对了，告诉你们一声。方夫人已经包下城西最大的如云客栈，你将货物送完之后，可以直接去那边汇合，”赵统领神色一缓，没有再过多的刁难，随口说了一句后，就抬手放行起来。

    疤面汉子一怔，但随即双手一抱拳，就带领车队进入了城门之中。

    一进入城门才可发现，石城面积之大，还远在韩立原先预测之外。

    一眼望去，城中入目各种房屋不计其数，竟然无法望到尽头样子。不过，此城在修建之时似乎就已经规划过，纵然房屋式样不一，且所用材质石头木头等大不相同，但全都安排的整整齐齐，留出了一条条数丈宽的青石街道。

    此刻，如此大的城市中熙熙攘攘，所有街道上都人群蜂拥，显得拥挤不堪。

    韩立见到此幕不禁一呆，但随即发现街道上行走的之人，竟然大多身带刀剑等武器，并且人人面色凝重。

    车厢中的蓝衫少女见到此幕，却轻叹一声的自语一句：

    “看来兽潮之事是真的了，否则原本居住在城外村落的人，不会全都涌进了城中。如此一来，安远城的压力更大了些吧。”

    韩立闻言，这才心中恍然大悟。

    如此多人，车队龟车想要通行自然有些不便。但好在那位赵统领早就预料到了此事，特意派了数名士兵给车队开道。强行驱散人群，给车队让出了一条通道出来。

    即使这样，龟车的前进仍然不算多快，足足行驰了大半个时辰后，才最终横穿十余条长街，走上一条人员稀少多的街道，并最终在一栋数层高的牌楼前停了下来。

    在这牌楼后面，赫然是数座戒备森严的仓库状建筑，附近则到处可见手持各式兵器的侍卫。

    下面自然简单多了，天东商号的众人将货物一一交与负责验收的仓库官员，然后张奎领了凭证后，大松一口气的带着众人直奔赵统领所说的城西而去。

    已经完全恢复了行动能力的韩立自然也在其中，但是在走到了一半的途中，他突然向张奎提出，想要在城中四下逛一下，过一会儿再去那如云客栈和天东商号众人汇合。

    张奎听到韩立此话，眉头一皱，略一思量下，也就答应了，但口中却叮嘱了几句：

    “韩兄弟，你还未见过夫人，尚不算正式加入商号，张某也不好过于拘束与你。但是你想必看出来，如今安远城龙蛇混杂，颇有些不安稳。外加此城只是一处偏僻小城，估计也没什么可看的。韩兄弟若有事情处理的话，办完事情还是尽早去客栈吧。”

    这位张领队别看长得相貌凶恶，但话倒是说得婉转之极。

    韩立微微一笑，答应了一声，就飘然离去，并在转过一个街道路口后，就彻底消失不见了。

    望着韩立消失的方向，张奎用粗大手掌摸了摸下巴，脸上露出沉思之色。

    “怎么，张施主怕韩小哥一去不回吗？”站在疤面大汉旁边的南歧子，突然笑着问了一句。

    “已经签下血咒文书，张某怎会担心此事。只是这位韩兄弟似乎真的是大有来历之人，让人有些看不透啊。”张奎回神过来，却苦笑了一声。

    “如此年轻就能这般惊人的炼体术，自然不太可能出身普通的。但观其举止行为，的确不像我们天元境内之人，这一点十有**倒是真的。”南歧子却笑着讲道。

    “哦，这点张某自然也看出来了。但只要不和我们天元境内的其他几大势力扯上关系，就算他来历真有问题，我们天东商号也无需在乎的。好好培养下，此人，说不定还真有可能修炼成第五层的金刚决。如此的话，肯定会成为夫人的一大臂助呢。”张奎神色凝重了下来。

    “第五层的金刚决？张施主还真敢如此想，那可是能和我们结丹修士硬拼而不落下风的存在。”南歧子瞥了疤面大汉一眼，露出了似笑非笑的表情。

    “张某是有些奢望了。不过此人如此年轻，就有现在的修为，谁又能保证他在百年中不会修炼成金刚诀第五层。论机会，他似乎比我这等的普通炼体士，机会可大的多了。否则，当初张某也不会在青罗沙漠中毫不犹豫的让他签下血咒文书了。”张奎也嘿嘿一笑起来。

    “这话也有道理。好了，不说此人了。我等师兄弟被方夫人雇来照看贵车队，现在货物已经安全送到，我几人也算完成了约定。现在也该告辞了。“南歧子微施一礼，竟平静的说出了告辞话语。”哦，几位道长不再见见夫人了……，如此的话，那几位道长走好了！”张奎并未觉得意外，略加挽留下未果后，就说出了恭送之言。

    结果这几名岣嵝山修士离开了众人，也远去了。

    “真可惜啊。若是我们商号也能有自己修士就好了。”旁边的一名骑士，一等几名道士远去了，突然有些感慨起来。

    “自己的修士，这只能白日做梦罢了。我们天东商号虽然号称天元境三大商号之一，但实际上每年挣到的灵石，那够常年雇佣修士用的。炼气期的低阶修仙者，只是和我等一般炼体士实力差不多，雇佣了没有多大用处。而筑基期修士，一年耗费的灵石久很惊人了，我们商号也只能碰到大生意时，才舍得偶尔雇佣一回的。至于结丹以上修士，那是想也别想的事情了。高阶修士随意在什么地方找到一些稀有材料，或者炼制一些法器、灵具，都远不是我们商号提供的这点灵石可比的。就是我们商号真的辛辛苦苦培养出中阶修士，最终也是会离开的。”大汉面轻叹了一声。

    “这也是。就是我们炼体士中的杰出者，一旦修炼有成，也会立刻奔赴境外险地，到处寻觅哪几种可以凭空生出灵根的灵药。想成为修士的。毕竟一旦成为修士，不但可以修炼仙术，而且寿元之长更是让人无法抗拒的。如此多年，因此葬送三境之外的我等炼体士，也不知有多少了。但前仆后继去境外的仍然数不胜数啊。”那名骑士也有些感慨起来。

    “好了。这些事情和我们这些普通人没有什么关系的。还是赶紧回去见夫人吧。”张奎一摆手，不想再说此事了。

    那名骑士也立刻嘎然闭嘴了。

    于是一行人也离开了这里，很快淹没在了街道上的人海之中。

    这时韩立却已经站在附近一条街道上，扬首望着空中的七个白炙骄阳，有些郁闷的长吐了一口气。

    从那青罗沙漠一出来，进入到草原之上，他就立刻感受到了空中四处弥漫的惊人灵气。

    此界灵气浓度果然远超人界数倍，若是能找到更加绝佳的修炼之地，想必灵气再浓上十几倍，也不是不可能的。

    但可惜他偏偏已经元婴散去，身上还有那冰凤种下的禁制，根本无法吸纳这些灵气分毫。

    这自然让他有些无奈了。

    他沿着眼下街道一边走着，一边四下打量着过往的行人，和两侧的各种商铺。

    这些商铺也基本上和人界的差不多，并没有多稀奇的东西。

    忽然她脚步一停，目光一下落在眼前的店面上，略一犹豫下，竟走了进去。然后四下打量着铺中摆放的东西。

    四面都是一个个檀木长桌，上面寒光闪闪，摆放防刀枪斧钺之类的各式兵刃，竟是一件专卖武器的店面。

    里面不大，只有两名伙计伺候着，但是在此店中看东西的客人还真不少。这些人自然都是一些凡人而已。

    韩立会走入进来，也是看到此商铺外表不起眼，但生意却如此之好，心中一动的进来了。

    “这位客人，你看中了什么东吗，这件金背九环刀，你看如何。此刀使用乌铁炼制而成，不但削铁如泥，而起分量不轻，正是对付狼兽的最佳武器了。”一名伙计在给一名何人介绍完后，终于注意到了韩立的存在，急忙过来赔笑的说道。

    其所指的是一件韩立正在观看的大环刀，黑黝黝的，一看就沉重无比的样子。

    (第二更）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十一章 地蛟筋

    “在下力气不大，.”韩立将目光一收，不动声色的摇摇头。

    “那阁下看看这把月弧剑如何，此剑用紫铜精炼而成，不但轻若无物，还坚韧异常，是难得的上品软剑。

    “太短了，不合手的。”韩立淡淡望了一眼，同样没有看上的样子。

    “太短？”伙计原本一直赔笑的面孔也不由的一滞，似乎也不知道下面如何接口了。

    “那个东西是什么，似乎挺有意思的。”韩立忽然走过几步，指着另一张桌子上的一物，缓缓问道。

    他所指的东西，赫然是这一团盘在一起的乌黑软索，拇指粗细。

    “这是虬龙索，是用金丝炼制而成，专门捆绑用的。就是力大无穷的低阶妖兽被此索捆住，也无法轻易挣脱的。”那伙计见此物一呆，随即开口解释起来。

    “虬龙索，我看一看。”

    韩立不客伸手将此物拿到手中，略微一抖，“嗖”的一声后，黑索一下变得笔直无比，仿佛一根细棍一般。

    站在旁边的伙计一见此幕，眼睛有些直了。

    他在此兵器铺招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能将如此一根软索轻易驱使到这等地步的，对方绝对不是一般之人，多半是炼体士，面上不由得露出一分敬畏。

    “这个挺不错的。不过还有些太粗了。有没有更细些的此类东西？”韩立轻轻挥动两下，还是眉头一皱的问道。

    “更细些的，这个……本店恐怕没有的。”这名伙计喃喃两声，有些尴尬的回道。

    “哦，想要更细的？我这里倒有一物，阁下可否愿意看看，但此物价格可不便宜。”韩立身后忽然传来了一粗壮的话语声。

    韩立神色一动，徐徐转过身子。

    只见身后处，站着两名大汉，一名身材高大，长发披肩，给人一种危险的野兽气息。另一人却面容淡黄，略显枯瘦。

    这二人均都身穿皮袍，披发汉子身后背着一杆长长金枪，肩头还有一个巨大包裹，枯瘦之人则单手提着一个数尺长的木匣，神色有些阴霾。

    让韩立目光一亮的是，二人一只手的手指上各带着一枚镶嵌灵石的指环，但此物明显比张奎手上的粗糙多，上面灵石也小一号样子。

    “灵具”“炼体士”

    韩立脑海中浮现出这些东西，转眼间就认出了二人的身份，嘴角微微一翘的说道：

    “只要东西合适，价钱不成问题的。”

    “那好，但这里不是说话之地。阁下先跟我兄弟到一个清静之地说话吧。”枯瘦汉子打量了韩立一眼，展颜一笑。

    “没问题！”韩立毫不犹豫的点点头。

    当即跟着二人出了此武器店铺，回道了街道上。

    这二人似乎对附近极为熟悉，带着东一拐西一弯后，竟然走到了一个不起眼的小巷中。

    这里人影全无，安静无比。

    “就这里了。辛贤弟，你将那东西拿给这位兄台看看。”三人在这里刚一停下，枯瘦汉子就冲大汉吩咐道。

    “知道了，鲍大哥！”那高大汉子答应一声，将肩头的一只包裹一把抓下，然后一抖。

    一阵叮当乱响后，一大堆物品掉落了一地。里面既有一些瓶瓶罐罐之类的东西，也有一些兽皮、兽角。

    枯瘦汉子一弯腰，从里面检出另一个巴掌大木盒来。

    “阁下看看吧。这是我兄弟和其他几名炼体士，击杀一只地蛟得来的妖兽筋。此物不但纤细、坚韧无比，还弹性十足，足可轻易伸缩拉长数倍许以上的。”

    “地蛟？”

    韩立自然不知道这所谓的地蛟是何种妖兽了，但看样子也就是一种低阶妖兽，当即脸上丝毫异色未露，伸手接过来木盒，并打开了盖子。

    一根细细的乳黄色东西，被一根红绳捆绑成一团，老老实实的摆放其中。

    韩立也没有客气，手指在那红绳上一捏，顿时绳子寸寸的碎裂开来。

    接着“噗”的一声，原本盘成一团的兽筋一下弹射而却，一端直奔韩立面门激射而来。

    韩立单手一抬，明明看似动作徐缓，但不知怎么的五指一把抓住了兽筋一端，然后手指一动，笔直的兽筋顿时软绵绵的瘫软下来，仿佛刹那间弹性尽失。

    接着将这截两丈长的东西，拿到眼前。

    对面枯瘦汉子见到韩立动作如此灵敏，和一旁的披发大汉不禁互望了一眼。

    这时，韩立已经将这截地蛟筋细细审视过了一遍。

    以他当年灭杀无数低阶妖兽的眼力和见识，自然一眼就看出了此筋的性质和特点，以及如何加以稍加改造，以更适合自己使用。

    韩立摆弄了好一会后，才单手一抖此物。

    兽筋一阵模糊飞舞，盘在手腕上一阵回旋阵急绕，化为一根淡黄色手镯。

    手臂一垂，长袖一放，顿时将兽筋遮掩的严严实实，从外边丝毫异样都无法看出。

    “不错，此材料在低阶妖兽中的确是难得的材料了。不过这种东西，对修士用途不大，用来当弓弦倒是最恰当的。对我也同样适用。两位只要不狮子大开口的话，在下可以买下它的。”韩立望向对面二人，淡淡说道。

    “嘿嘿，看阁下也应该也是炼体士吧。如此的话，自然需用灵石结算了。这根地蛟筋就要三十块灵石吧！”枯瘦汉子听韩立如此一说，阴厉脸孔上露出一丝笑容，并报出了自己的价格。

    “三十块灵石？有些高，但也不是不能接受的。阁下接好了。”

    韩立在和柳儿四女的接触中，已经知道灵界凡人虽然还是用黄白之物当做货币，但是其中炼体士因为灵具需要消耗大量灵石，故而和修士一样，是以灵石来交易特殊物品的。

    只不过在灵界，低阶灵石价值可没有人界这般大了。

    无论是灵具还是修士修炼，大多是以中高阶灵石为主的。毕竟此界灵气浓密远非人界可比的。就是顶阶极品灵石矿在此界也并非没有的。只是大多掌握在了那些高阶修士和大势力手中了。

    但就是这样，三十块低阶灵石对一件低阶妖兽的鸡肋材料来说，还是有些稍高的。

    韩立当日虽然将储物袋及一切宝物都留在了沙漠中，但是身处灵界，灵石的重要自然不会忘记的。为了以防万一，身上也留下了十余块中阶灵石以做备用的。

    现在他伸手往怀中一摸，手一扬，一块黄橙橙的灵石，就抛了出去。

    披发汉子一步迈出，大手一抓，就将此块灵石抓到了手中。略一检查后，就满意的点点头。

    鲍姓汉子见此，淡黄面孔上露出一丝笑意。当即从身上掏出一个普通的小皮袋，从中点出了七十块低阶灵石，用地上一块兽皮一包，也扔向了韩立。

    “这些是找阁下的。兄台如此爽快，有机会的话，我等不妨合作一把的。”枯瘦汉子口中嘿嘿一笑的说道。

    “合作，以后也许有机会吧。但眼下在下有事，就先告辞了。”韩立微微一笑，冲这二人一抱拳，从容的转身离开。

    眼见韩立一闪，从巷口处消失不见，大汉望了望手中的中阶灵石，再看了看向巷口，双目突然凶光一现，对一旁的枯瘦汉子低声的问道：

    “鲍大哥，这人面孔如此陌生，身家有不菲的样子。我们要不要……”

    “将你那点心思收起来吧。你没看到这个人手上没有带灵具吗？会如此做的炼体士，不是太穷了根本买不起灵具，就是自觉修为够高，普通灵具已经对其帮助不大，不屑使用的而已。你觉得这个人是属于哪一种？”枯瘦汉子脸色一沉，反问了一句。

    “这人出手大方自然不是那种穷困潦倒的炼体士了，但他刚才不是向我们买了地蛟筋了吗？”披发大汉有些迟疑，不太肯定的说道。

    “辛贤弟，你就能肯定对方买地蛟筋就是用来当做武器的，说不定只是对方想用来炼制特殊灵具的一种材料罢了。现在的安远城可涌进来不少的外地炼体士，其中不乏一些身手极其可怕的存在。我二人虽然也不是弱者，但还是不要冒失的好。毕竟我小命可只有一条的。”鲍姓汉子沉默了一下，却冷笑了一声。

    “大哥之言有些道理。是我因为太缺乏灵石急躁了些。但是兽潮马上来临，没有中阶灵石补充灵具的话，我们同样会大有危险的。”被枯瘦汉子这么一说，姓辛的大汉终于冷静了下来，但仍大感为难。

    “怕什么，只要兽潮一来，安远城的城主肯定会雇佣城中的所有炼体士，自然会发下一笔灵石的。只要省着点用，也够我们保命的。”枯瘦汉子胸有成竹的说道，似乎心中早有定计。

    “这倒也是，根据三皇和七妖王协议，结丹以上修士是不允许帮助各大城市抵挡兽潮的。想要保住城市，这些城主不靠我们炼体士，还能靠谁？“闻听此言，披发大汉也精神一振起来。

    “你知道就好。其实这协议也是相对的，同样兽群中也不会出现五级以上的高阶妖兽。此协议到底是谁占了便宜，还真不太好说的。”枯瘦汉子有些感慨起来。

    披发大汉也沉吟不语起来。

    没多久，二人将地上东西收拾好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十二章 兽潮

    韩立离开了巷口，.

    结果不久后，在另一条街道上发现了自己离开天东商号众人真正目的，一家专门出售各种典籍的书店。

    他不动声色的走了进去。

    书店不小，里面书籍种类非常多，天文地理，杂学百家，颇为丰富。

    因为只是普通的凡人书店，自然别想有什么玉简和修炼之类的书籍。

    韩立不会对无用的书籍感兴趣，目光全落在了有关介绍灵界环境和风俗社会的典籍上。

    只有通过这些东西，他才能初步了解下灵界情况，不再对一切一无所知的。

    他没有客气的一连挑了数书本厚书，最后又从书店买走了一张有关附近区域的地图。

    韩立身上没有带什么黄白之物，但灵石对普通凡人来说同样是珍稀之极，当即支付了一块低阶灵石后，书店主人大喜之下，还另行找回了一些银两给他。

    他单手托着这几本书籍，找了一家酒楼，在一个不引人注意的角落坐下，随意点了几个普通菜肴，就静静的翻阅起书籍来。

    虽然韩立神念无法离体，但是过目不忘的本事自然还是依旧存在的，尽管几本书籍个个都奇厚异常，但在韩立不紧不慢的翻阅下，速度却快的惊人，并且每一字都牢实异常的印在了脑海中。

    韩立面容一直波澜无惊，但心中却早已随着对书中内容了解，翻滚不停起来了。

    别的不说，光是有关对灵界环境地理的详细描述，就让韩立心中骇然之极。

    原来他在路上经常听天东商号诸人提及的天元境，竟然是人族三皇中的天元圣皇统治的人族区域。

    除此之外，人类盘踞地方还有玄武霸皇控制的玄武镜，以天妙灵皇控制的天灵境。这二皇，通常由被人简称为“霸皇”“灵皇”。而原先是人类炼体士出身，后来却改修儒家法门的天元圣皇，却号称儒皇。他所统治的天元境，也是风俗习惯最接近韩立所在的人界。

    这也算他的运气不错吧。

    这三片人族境域均都广大无比，里面设立了多则上千，少则数百的大小人类城市。

    而照书上对城市的划分，安远城这等可一下居住近亿人口城市，在灵界却的确算是小城了。其他的中大城市，无论面积还是人口都远超安远城规模的。天元圣皇居住的天元城，面积之大，甚至足可和人界的一个小国家一般无二了。

    不过相比其余二境的人类主城，天元城还算是最正常的存在。

    因为霸皇居住的玄武城，竟是修建在一只叫“骖灵”远古巨龟背上，是一座可以缓缓移动的海上巨城。而灵皇的天灵城更是出奇了，直接建在着一棵直径百里，据说可以直通仙界的擎天灵树上的。

    韩立看到这里，心中的骇然自然可想而知了。

    更让他吃惊的还在后面。

    据这些典籍上介绍，除了人类居住的三皇境外，在附近还有七大妖王统治的七妖之地，妖族和人族的关系竟然是半敌半友的关系。

    之所以这么说，因为即使三境和七妖地加在一起所占的区域，也不过是灵界中的沧海一栗而已。

    在二族统治些区域外的地方，则是其他异族生灵的天下。

    这些生灵大半是灵界原居民，比如说数不胜数的灵界各种蛮荒古兽，上古巨人等种族、也有也有和人族一般，强行破界来到此界的其他群居异族，这些种族虽然接触的不多，但已知的几个却全都是不逊于人族和妖族的强大种族，都具有自己的独特神通，强大处丝毫不下于人妖两族的。

    而除此之外，在灵界更有许多几乎可和真仙界仙人一般强大个体，比如像韩立已知的罗睺、鲲鹏、真龙等可以一定程度上忽视界面之力的可怕存在。

    在如此多凶险之下，人妖两族虽然大神通之士辈出，但在灵界也只能堪堪立足而已。虽然平常的时候大为的敌视，偶尔也小斗一下，但在面对强大敌人时，二族又不得不联手抗敌的。

    这种情景一直到了三皇境和七妖之地正式建立后，才总算好了许多。

    因为初代三皇和七妖王以及当年人族士、妖族中的众多大神通者，联手设下的一个超**阵，将三境和七地全都笼罩在了其中。

    据说这个法阵玄奥通神，是从真仙界流传下来的一古仙阵，专门针对那些过于强大的异族生灵，个体越是强大，越是会受到此禁制的阻挡，无法侵进入法阵庇护的区域中。反而那些实力相同于中低阶妖兽的异类存在，不受此限制的。

    这个超**阵共设有十个阵眼，分处人类三境和妖族七地中。

    妖兽之地的阵眼，书上没有提到，但是三皇境的阵眼却就是天元城所在的天元圣山、玄武境中的骖灵”古龟，以及天灵城身处的擎天灵树。除非能将圣山、古龟，灵树催毁，否则人类掌控的禁制就会安然无恙的。

    人类境内的阵眼就此不可思议，相信妖族七地中的其他阵眼，也绝不会简单到哪里去的。

    那些强大生灵真想要侵入人族和妖族盘踞的区域，除非能同时对抗十大阵眼之力，否则就是妄想了。

    凭借着此超级仙阵，人族和妖族才能在偌大灵界繁荣昌盛，最终占据了一席之地。

    至于整个灵界到底有多大，从人族开始在灵界出现后，就从来没有人探清楚过，只能用无边无际，永无尽头来形容灵界之广了。

    看到这里时，韩立心中却有一丝疑惑。既然如此人族控制的区域在灵界占据如此之小，如何保证下界飞升的修士，就能准确落在两族控制的区域，万一身处中超大仙阵之外，岂不是危险之极。

    韩立心中的这点疑惑，这些书中并没有提及到，也只好将其暂时搁置在了脑后。

    通过书中的一些描述，韩立还发现，在灵界中妖族整体实力略胜人族一筹。但人族的高阶修士似乎又略比妖族强上一分。

    如此一来，两族就形成了一个奇怪平衡，才出现了初代三皇和七妖王坐下，共同订立维护两族利益的一系列协议的事情。

    其中就包括了人族境内高阶修仙者不得任意清剿那些居住偏僻之地低中阶妖兽，也不得参加对抗各大小城市定期爆发的兽潮，以及妖族区域内不得肆意掳掠虐杀人族，必须专门为人族设立可以居住的聚集区，并受到保护等等。

    之所以会出现这样的协议，自然是因为当初两族划分三境和七妖地时，人妖两族居住的区域可是大为混乱的。虽然已经尽量选取了人族和妖兽最密集的地域来划分，但是两族区域中自然都还有对方大量种族存在的。

    对那些高阶的人族修士和妖族妖修来言，这自然不是什么问题，轻易的就可以搬离……

    但对那些灵智未开的普通妖兽群，以及人族中的普通人来说，却根本无法轻易辗转如此远路途的，只能老实的呆在原地继续生活，并接受他族的统治。

    一开始时，自然出现了肆意杀戮对方种族的血腥事情，人妖两族为此还曾经大战过数场，最终经过诸多波折后，才签订了现下的协议。

    当然韩立手中的这些典籍，只是提到了最重要的几种协议，说的并不太清楚的。但有关兽潮的事情，他却特意挑了相关的一本书籍，了解的颇为清楚了。

    所谓的“兽潮”只不过是一些普通兽类因为繁衍能力过强，再加上受到三皇和妖王协议的庇护，人族高阶神通者不能肆意清剿，而每隔一段时间就不得不因为区域地盘问题而互相撕杀争斗，以维护自身的生存。

    但这些区域附近若是有人类城市存在，这些兽类中诞生的低阶妖兽却会不约而同的引导未开化的同类，朝人类城发起半自杀性的攻击。

    如此一来，除了一些特别巨大的城市外，大多数的人类城市都会定期的遭受到兽潮之害。越是偏远的中小城市，遭遇兽潮频率就会越频繁。

    虽然历年来真的被群兽攻破的城市没有多少座，但每次兽潮爆发，人族中的低阶存在肯定会遭受巨大伤亡。

    不过也就因此，那些低阶炼体士和修仙者在生死一线之间，突然提升瓶颈的事情却屡屡出现。相比普通人员的伤亡，这些人的瓶颈突破自然价值更大，反而更能增加整个人族在灵界的实力。

    如此祸福相依的情况，三皇境中的人族高阶存在，也就默许了兽潮之事的延续，并没有在改动和妖族协议的意思。

    每座城市的兽潮爆发时间都不太一定，但其中最频繁和常见的却只是两种兽潮而已，就是一般居住在草原上的狼潮和各种区域都能生存的蛇潮。

    两种兽群均以繁衍能力强大而闻名，几乎每隔百余年必定会掀起一次兽潮来。

    若是哪个城市，恰好在兽潮中若是恰好碰到了两个或者两个以上的兽群同时爆发兽潮，那自然就变成了大兽潮，危险之大可想而知了。以前人类城市被兽群攻破的几次，几乎全都是因为大兽潮引起的。

    故而若是那座城市一旦探明自己附近要爆发大兽潮时，城中高层自然心惊胆战，拼命的召集附近炼体士和低阶修士，并马上收缩防御，准备生死一战的。

    韩立看到这里时，轻叹了一口气，终于将最后一本书也缓缓合上了。

    毫无疑问，眼下的这座城市马上要经历的就是兽潮了，而且此城离草原如此之近，估计还是最出名的狼兽之潮。不过看此城如此紧张的样子，可别真是让他碰上什么大兽潮了。

    他默默的将眼前一杯水酒饮下，双目一眯的暗自思量起来。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十三章 天劫之危

    他既然身处灵界，自然对什么兽潮丝毫不感兴趣，现在唯一关心的只是法力如何恢复，如何破除身上的冰凤禁制，.

    这可是迫在眉睫的事情！

    因为按照当年天澜兽分身所说，在灵界元婴和化神修士可是每隔三百年就要经历一次小天劫的。他现在虽然法力不再，但境界犹存。谁知道这天劫还会不会降临到头上，以及何时降临。

    若是真有化神期天劫下来的话，以他现在区区的四层金刚决，又无法驱使各种宝物，绝对无法挨下来的。

    一想到此事，韩立神色又阴沉了下来。

    解决此事的最好方法，自然是尽快找到只冰凤，和其互相解除禁制。

    他和此女在空间节点中遭遇意外时，这只冰凤依仗空间天赋，可是比他先一步的逃脱节点的，应该也是身处灵界中的。自己如今因为禁制落得个法力全无，自己在这只冰凤身上所下禁制也应该发作了。而自己下的禁制厉害，他可清楚无比。现在的此妖女情形恐，怕还不如自己呢。

    但是诺大灵界，就算他法力依在，想短时间内找到对方也根本不可能的。在三境七地中，法力神通远超化神的存在，恐怕大有人在。

    如今一丝自保之力没有的他，想马上找到对方，自然是白日做梦了。

    想恢复法力只有自救了。

    但以他现在一丝灵力都无法吸纳，空有一肚子的秘术神通都无法施展分毫的情形，重新修炼法力似乎也是不可能之事。至于找其他高阶修士帮忙，以他身上的秘密之多，更不会考虑这种找死的方法。

    韩立坐在椅子上，脸色阴晴不定了许久。

    “看来还是只有走原先的那条路了。”他目光闪动一下，低声的喃喃一句面孔变得有些阴霾起来。

    在前来安远城的月许时间内，韩立早就细细想过有关恢复神通的事情，经过大半月凡人反复思量，还真让他想出一个可行办法来。只是此手段实在谈不上多好，耗时也不短的样子。再加上原先对灵界尚不了解，心中一直犹豫不决的现在经过对灵界的初步了解，和再一番的分析斟酌后，似乎还不得不采用此方法了。

    那就是自己将唯一能修炼的金刚诀功法，彻底修至大成境界。

    按此法决典籍上所说，将金刚决七层全都修成，单凭肉身的强横就可以和元婴修士一较高低的。如此的话，单凭强大的肉身就可将冰凤的禁制自行排出身躯了。

    到了那时，他就可修炼法力，重新凝练元婴了，就简单多了。

    虽说凝练元婴一般需要百年时间，但是他只要稍微恢复些许法力，就可以拿回自己的储物袋，躲在一处无人地方，凭借储物袋中携带的大量灵丹灵药，足可以将此过程加快数倍的。

    一句话，他现在想恢复神通，就必须将体内禁驱除掉，才能重新凝练元婴，彻底恢复原有的神通。

    按照他的估计，自现在这种情况下若真是有小天劫话，多半也应是三百年后的事情。但这也只是他的猜测，为了小命着想，自然是尽快将金刚决修成的为妙。

    有关金刚诀的修炼之难，韩立早就从天澜兽分身口中知道的清清楚楚。

    就算人界灵气浓密异常，可以强行使用灵气灌体的秘术，但真正能将金刚诀此修炼到大成的凡人炼体士，也是寥寥无几的。

    若是一般之人，就算再资质过人，也根本不敢有这般自信的。

    但韩立又岂是普通人，不要说一步步从普通凡人修炼至化神期的，让他心性坚毅远超灵界的普通修士，就是肉身也因为炼化过煞气，服食过“天尸珠”“龙鳞果”等灵果灵药，早变得强横异常，特别是因为那龙鳞果和淬骨决的修炼，更是让他身体已经丝毫不下于一般的妖兽之体了。

    他到了灵界后，又将包括第二元婴在内的两个元婴都化为庞大精元散到身躯中，让**潜力得到再一次的提升。

    如此诸多条件加在一起，难怪韩立如此自信了。

    现在他唯一要考虑的，也就是修炼此功法要承受的非人痛苦，以及在修炼此功法花费的时间长短吧。

    因为远离城市的地方，有许多中低阶妖兽和各种兽群出没，以他现在情况，独自修炼并不是什么明智之举。况且金刚诀后面几层的修炼，似乎原本就要借助争斗中的体悟，才能加大突破瓶颈的几率。

    如此的话倒不妨留在这天东商号中一段时间，若是真感到不方便或者不妥的情况下，再离开也就是了。

    至于那张血咒文书所下的血咒方一入他的身体，就被其**蕴含的强大精元自行炼化的干净，哪能真约束他分毫的。

    心中有了决定，韩立没有在继续在此地多待下去，没多久就带着这些书籍离开了酒楼，并随便走到一处无人的僻静处，将这些典籍放在两手间轻轻一压。

    顿时这些厚厚典籍再一股巨力之下，一下化为了漫天纸片，飘落一地。

    下面他又在城中找了一家铁匠铺，在里面查看了一番，忽然将那根地蛟筋交给了此地的一位铁匠，然后指着店铺中摆放的几种材料低声的吩咐了几声，塞给了对方两块低阶灵石。

    那铁匠先听韩立之言，有些一呆，但随即一握住手中的两块灵石后，立刻满脸笑容的点头不已。

    韩立这才淡淡一笑的离开铁匠铺，在在路上拦了一辆用两头似鹿非鹿、似马非马怪兽拉的空兽车。

    他也不管对方是何来历，将不小的一块银子抛了过去，口吐“如云客栈”几个字眼后，就身形一闪的进入了车厢中，随即双目一闭的闭目养神起来。

    这种用各种性情温顺的兽类拉车的兽车，在安远城的大小街道上到处都是。毕竟以此城规模，若没有兽车代步的话，从城中一区走到另一区，恐怕走上几个时辰也未必能走到地方的。

    眼前兽车颇为的华美，却明显并非那种专门客人的车子，反像是哪家大户人家的私人用车。

    那名车夫一见韩立拦车举动先是大怒，但一见到银子又一呆，稍一犹豫后就一驱兽车的直奔城西而去。

    韩立几乎在车中小睡了一会儿后，才听到了车夫的话语声：

    “这位大爷，如云客栈已经到了！”

    韩立缓缓睁开了双目，二话不说的走下来兽车。

    只见身前出现一大片阁楼宅院，最前边一座高大阁楼门前，悬挂着一个巨大牌匾，上面用金粉色古文书写着“如云客栈”等几个字眼。

    而在阁楼前的两旁，则各有一排排用木架搭设的凉棚般所在，一辆辆式样各异兽车停在其中，显得有些拥挤，并不时传来一些古怪的嘶鸣声。

    韩立目光一扫，很快落在了站在阁楼大门前，招呼尽出客人的几名小厮身上，手一抬，冲其中一人招呼了一下。

    那个小厮也是机灵异常，立刻一溜小跑的过来了。

    “客官，你有什么吩咐，可是要住店。”

    “今天可有天东商号的人入住，知道他们住在何处？”韩立不动声色的问了一声，也抛给对方一块散银。

    “呵呵，原来客官要找天东商号的各位大爷，小的亲自给带路吧。”小厮接过来银子，眉开眼笑起来。

    随即带着韩立穿过阁楼，直奔后面的那一片片宅院而来。

    “天东商号的诸位大爷，因为人数太多，已经将西院整个包下来了。西院可是我们客栈中最好的院落群了……”那小厮一边带着路，一边口中热情异常的介绍着。

    韩立听着小厮的言语，却一直神色淡淡，并没有太多的表情。

    “咦，韩兄弟，你终于回来了。太好了，张大哥早就嘱咐过了，一见到你，立刻要带你去见下夫人的。快跟我来吧。”尚未走到所谓的西院跟前，迎面走过一名青年，一见韩立一怔，随即大喜的大步走过，并大大咧咧的一把要抓向韩立的手臂。

    韩立眉梢一动，肩头不经意的一晃，对方的大手一闪，竟然诡异的落空了。

    这青年略微一呆，吃了一惊。

    “原来是罗兄弟。罗兄弟所说的夫人，是方夫人吗？”韩立微微一笑，平静的问道。

    这青年原来就是天东商号骑士中的那名“小七”。

    “不错，自然是方夫人了。夫人听说了你的事情，对你很好奇，打算见见你的。”罗姓青年脸上异色一闪消失，笑着说道……

    “在下已经是商号的一员。方夫人要召见，在下自然会奉命前去的。就麻烦罗兄弟带下路了。”韩立轻描淡写的说道。

    “呵呵，这是应该之事。”青年刚才一把抓空，终于知道韩立的确身手远胜自己，自然不敢再有不敬的举动，赔笑着一口答应下来。

    于是韩立将那小厮打发掉了，跟着罗姓青年走进了西院之中。路上碰到了不少商号的守卫、骑士，自然一一打过了招呼。

    二人东一转西一拐数次，再一连经过十几个大院落后，终于来到了一独处一地的小院前。

    附近比较幽静典雅，门口还有两名陌生大汉，赤手空拳的守在那里。

    韩立二人一走过去，顿时四道冷冽目光扫了过来，让人身体微寒。

    (第二更！到月底了，大家有月票多多支持一下，咱向大家求下月票了哦。）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百七十四章 金玉宗

    .

    这两人显然不是一般炼体士，否则目光一扫之下，气势不会这般惊人。给他的感觉，似乎比那张奎还要厉害一些的样子。

    “两位大哥，这位就是新加入本商号的韩兄弟，夫人不久前说过要见上一下的，还望通禀一而。”罗姓青年上前一抱拳，恭敬异常的说道。

    “哦，将那金刚诀修炼到第三层的就是这人。看起来果然年轻，不过，不是服食过什么驻颜丹药吧。”一名身材稍矮大汉打量了韩立两眼，忽然这般说道。

    话语内容显得颇为的不太客气！

    “两位觉得在下服食过，那就算服过吧。”韩立心中微跳一下，但面上却轻笑起来。

    “哼，我有些不信你真将金刚决修炼到了第三层。在下试试，阁下不介意吧。”这名大汉显然刚才之言也是随口一说，但此刻目中寒光一闪，忽然一把抓住向韩立手腕，生硬的说道。

    韩立只是眉梢一动，并未躲闪，竟任由对方抓住自己手腕。随即感到对方五指冰凉异常，蓦然爆发出一股巨力，开始收缩起来，丝毫不像血肉之躯。

    韩立不怒反笑了起来，但目光却阴沉了下来。

    在对方巨力之下，手腕白抓之处浮现出一层淡淡金色，但一闪的又消逝不见，随即就静静站在原地，任由对方所为了。

    片刻后，这名大汉见自己已经施展出了七八分的力气，对方仍一副若无其事的样子，面色终于大变了。但他略一犹豫后，非但没有松手，反而深吸了一口气，五指蓦然泛起一层乌光来，力气一下又大增起来。

    韩立脸上笑容终于收敛起来，鼻中轻哼一声，手臂看起随意的轻轻一摆。

    大汉顿时只觉抓住韩立手腕的五指一震，身子瞬间麻木了大半。刚一惊的失声出口，随即一股庞然巨力传来，身躯竟无法自已的腾空飞起。

    眼看在韩立面无表情之下，这名大汉就要被狠狠甩到附近的一堵石墙上，撞了个头破血流，但是人影一晃，另一名始终没有说话的守门大汉却忽然飞掠数丈，闪到飞出大汉的身前处，单手闪电般一抓，想要将其接下。

    但是此人手掌方一接触同伴后领衣襟，突然神色一变，另一只手掌也飞快的探出，一下变成双手合接之势。

    “砰”的一声巨响后，又听得“蹬蹬”几声接连传来。

    此人汉虽然接了下来，但是身形也一连倒退了七八步，才脸色苍白的重新站稳下来。

    韩立见此，双目一眯，看了一眼后出手大汉。

    这人自己施展出几分巨力下，竟还能硬接下同伴，一身炼体术显然还在另一人之上的。

    罗姓青年则早已目瞪口呆了。

    这两名守门大汉，可是“方夫人”的贴身侍卫。虽然平时不和他们这些骑士打交道，但是一身高明之极的炼体术，连他们的领队张奎暗地里佩服异常的。当年骑士中自持修为不错的，也找过这二人偷偷较量过，无一不败的极惨。

    而这位新加入的韩立，竟然凭一只手就让这二人落得如此灰头灰脸，毫无招架这里。

    金刚决一旦修炼到了第三层，真的就有这般大威能？

    罗姓青年脸色阴晴不定起来了。

    他自然不知道，韩立能有般巨力大半是靠了在人界一连服食龙鳞果数百年并修炼了淬骨决的缘故。否则纵然那金刚诀也有增加巨力的神通，在第三层时也不过和这两名大汉差不多大小而已。更何况，韩立金刚诀实际上已经修炼到了第四层。

    “韩兄弟身手惊人，我兄弟甘拜下风。请进吧。”后出手大汉体内功法接连运转数遍，总算将胸口的一团郁结之气趁着说话工夫喷出了体外，神色恢复了正常，但是望向韩立的目光却不由得带有一份敬畏。

    被韩立甩出去的那人，脸色难看异常。

    韩立微微一笑，也不再说什么，略一抱拳后，就从容的走进了院子之中。

    罗姓青年自然没有资格再进入其中，只好留在了院子之外。

    正对院门的屋子大门紧闭着，韩立正想上前敲门时，从里面传来一悦耳的女子声音。

    “韩公子吗，请进！妾身早就等候多时了。”

    韩立目光闪动两下，但并未感到有何惊讶，平静的推门走了进去。

    目光一扫后，他神色一动。

    屋中人数之多，倒让他颇感些意外。

    面对屋门方向的主位上，坐着一名三十余岁的青衫妇人，肌肤白皙，面容秀丽。身后处站立着一名蓝袍青年，二十五六，面容和妇人有些相似。

    在妇人的对面，还坐着一名面容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠。

    紧挨着此男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。

    这几人似乎早知道了院门外发生的一切，故而当韩立进来时，目光各异的全扫了过来。

    妇人的目光有些意外有些欣喜，蓝袍青年则有些好奇，锦袍男子却眉头微皱着。倒是那一对年轻男女，略露几分吃惊表情的。

    “韩公子不要见怪，刚才两名侍卫出手相试，其实是妾身主意而已。只是想看看第三层金刚诀是否和传闻中那般厉害，此法决流转极广，但也是最难修炼的几种炼体术之一，很少有人能突破至第二层，更别说像韩公子这般的第三层了。”那美妇起身相迎，敛衽一礼的说道。

    “在下已经是商号一员，区区相试自然不算什么。就是不知夫人对在下身手是否满意？”韩立微微一笑，不在意的说道。

    他虽然打算在天东商号中暂时隐匿下来，但也不打算真当一名小卒被人任驱使，自然不介意略展现一下自己实力。

    先前的表现，看来已让这位方夫人另眼相看了。

    “第三层金刚诀的威力，还远在妾身预料之外，自然大开一番眼界了。对了，我先给韩公子介绍一下，这是小儿潘青，在金玉宗门下修炼仙术。而这三位仙师都是小儿的同门。”听到韩立如此一说，妇人嫣然一笑，冲其他几人一指的介绍道：

    “原来是少东主和几位仙师！”韩立一抱拳，平静的说道。

    虽然神念无法离体，但单凭神识的灵敏，如此近距离，他仍可能大概感应出这几位的修为。几人都有筑基以上修为，不过这位潘青和那一对年轻男女似乎才筑基不久，身上灵气较弱，但那位锦袍男子却浑身法力凝厚，似乎已经到了筑基后期大成的假丹境界。倒不可小瞧的。

    以韩立刚才展现身手，这既然人倒不敢真大咧咧的承受下来，也纷纷回礼一下。锦袍男子更是面现一丝笑容的问道：

    “在下虽然从未修炼过炼体术，但是昔日家师曾经结交过一位高阶炼体士。据说那位前辈孤身一人击杀过数只六七级妖兽。原本秦某还以为是夸大之言。但现在见了韩兄金刚决的神通，对此事倒是确信不疑了。不过，我看韩兄一身巨力似乎不光是修炼金刚诀所至，应该是天生神力吧。”

    此人倒也有几分见识，竟然看出了韩立惊人巨力的异处。

    “秦兄慧眼如炬，韩某的这点力气的是有一些天生带来的。”韩立当然不会去给对方解释龙鳞果等事，顺手推舟之下的承认道。

    锦袍男子点点头，心中的那一丝疑惑终于消去大半。

    接下来，这位锦袍男子几人没有再问什么，倒是那位方夫人神情和善之极的和韩立聊了一些，并旁敲侧击的想问一下韩立的来历，但韩立自然装糊涂的应付过去了。

    那方夫人见韩立这般表现，倒也没有真的追问下去，反而明白的告诉他：锦袍男子包括潘清在内的几人，都是奉了师门之命来协助安远城抵挡这次兽潮的。一来是因为是那安远城高层和金玉门有些交情，二来每次兽潮的爆发，同样也是低阶修仙者突破瓶颈的绝佳机会。故而将他们这些筑基期弟子派了出来。

    当然奉命到安远城并非金玉门一家，还有其他十几家中小宗门的弟子。

    而他们这些天东商号的人手，自从进入了安远城后，按照以往的惯例，护卫队也无法避免被安远城征调的。故而方夫人暂时任命韩立当那张奎的副手，协助其统率此护卫队的。

    韩立听到妇人的任命之言，略一思量下，也就点头同意了。

    方夫人见此，露出满意之色，随即就让韩立下去休息去了。按她所说，兽潮的爆发随时都有可能，而且还真是数种兽群联合的大兽潮。韩立等人自然要养精蓄锐好了。

    韩立微然一笑，当即离开了屋子。

    当屋门再次闭上之后，方夫人的笑容收敛起来，同时面露一丝犹豫出来。

    “怎么，夫人觉得此人人才难得，想改变主意了。”锦袍男子摸了摸下巴，忽然轻笑的问了一句。

    “的确如此。这人如此年轻就有现在修为，稍加培养的话，说不定真能成为‘火老’那般的存在。要不还按原来计划，兽潮后让张奎或者柳家兄弟跟你们走一趟吧。”妇人倒没有隐瞒心中所想，绣眉微皱的说道。

    (第一更！）


------------
