# 凡人修仙传 第913-918章｜第六卷 通天灵宝 第九百一十三章 一触即发

第六卷 通天灵宝 第九百一十三章 一触即发

    “不好！”韩立暗叫一声，.

    本想远远的躲开是非，可如今麻烦偏偏找上门来了。

    后边三人气势俱非比寻常，明显都是元婴期以上的修士。不过前边那团灰气忽弱忽强，一副受了重伤的样子，看来一名被追杀的倒霉鬼而已。

    眼见实在无法避开后面的三人，韩立心中一横，干脆色身形一晃，御器往一侧让去。看看这正在忙着追逐的三人，能否对他这么一个小小的筑基期修士视若不见的飞掠而过。

    可是韩立身形才刚斜着飞出十余丈去，忽然嘎然而止的一下停下了遁光，神情惊疑不停的左顾右盼起来。

    这时身后的的那团灰气呼啸着率先从韩立身旁一擦而过，一个头戴高冠，面色无血的修士暗藏在灰气中冷冷的看了韩立一眼后，目中闪过一丝异色，气团转眼间就激射出去数十丈去。

    可就在这时，忽然远处四周同时传来一阵地动山摇之声，接着一只丈许大的黄色葫芦，蓦然从百丈外的地方浮现而出，葫芦口一抖之下，一股黄濛濛的风沙狂涌喷出，正好吹向了对面而逃的灰色气团。

    “落魂沙！”灰气中人一见此风沙，大吃一惊，并畏惧异常的急忙一个拐弯，就要避开此风沙。

    “哈哈！炫烨兄，现在走可是迟了。”随着狂笑声，下巴生有浓密胡须的黄袍大汉，瞬间在葫芦上现形而出。接着两手一掐诀，从四面八方的巨响中，同时升起现滚滚而来的深黄色沙雾，随之沙漠遮天蔽日，里面更是不时隐有幡旗闪动。

    灰气中的修士一惊，急忙向下方也看了一眼，只见低空处同样黄濛濛的一片，这沙雾竟将数里之广的地方全都笼罩在了内。

    藏在尸气的玄烨烨王，面色苍停下了遁光，用恶毒的眼神死死盯着巨大葫芦上的黄袍大汉，后面的白色飓风和黑色魔云也流星赶月般的赶到了炫烨王的身后，毫不客气的一左一右，正好将其夹在了中间。

    “玄烨兄，先前你已经中了泰阳门宋大先生的一记至阳尺，还没大成的天尸法体多半已受了重伤。现在又被我们三人围在这里，你有何必负隅顽抗。只要你老老实实的吐出天尸珠，再让让我等种下禁制，也不是不可以给你留条性命的。毕竟炫烨兄和我等交往也有些年月了，若就这样魂飞魄散，黄某还真有些不忍的。”那名黄袍大汉，不温不燥的说道。

    “狂沙上人，我就知道是你。从出古墓的那一刻时，我就隐隐觉得有些不自在，看来从那时起就被你盯上了。布下这个圈套引我出来，你们谋划了很长时间吧。还真有耐心，竟真一直监视本王十年之久。如此的处心积虑，本王中此圈套倒也不冤枉。不过，你们真以为凭一个小小的黄沙阵，就能困住本王？”炫烨王到了此种时候，还镇定异常，脸上丝毫不见乱之色，冷冷的说道。

    “看来黄某先前的话是算白说了。炫烨道友就不要怪黄某手下无情了！不过，这一次我们还真没料到，阁下竟然将如此重要的天尸珠随身带在了身上。否则，也不可能让你跑到此地了。另外，忘了告诉道友。在下为了能确保这次计划完美建功，特意将天石姥姥的搜集百余年才炼制成的蓝晶神砂借了小半葫来，并已经混在了四周的落魂沙中了。道友若是寄希望用土遁术而逃跑的话，根本是痴心妄想的事情。”黄袍不知出于什么动机，竟然不动声色的说出了此事。

    “”蓝晶神砂！此神砂天石姥姥视若性命，会借你半葫！你的牛皮，也吹的太大了。”炫烨王面色先是一变，但随即想起了什么，一脸不信的讥讽道。

    “嘿嘿……“狂沙上人闻言，只是冷笑不已，竟未在开口分辨。这反让炫烨王心中一凛，脸色阴沉的越发厉害了。

    说也奇怪，不知是这三人害怕炫烨王临死拼命，还是另有什么打算，明明大占上风也堵截住了老魔。三人却始终围而不动，并未有马上动手。

    而炫烨王见此，更是乐得如此。

    他前方逃遁时，早已将求救的传音符发了出去。想必援兵不久就会将至。自然是能拖一会儿是一会儿。

    四人间，一时寂静无声的僵持起来。

    不过，除了这四人外，被这黄沙困住的还有第五人，自然就是一时不防同样被裹进大阵中的韩立。

    韩立心中暗自郁闷，在一旁一言不发的，希望尽量不要要引起这三人的注意，好等一会儿拼斗起来时，再设法偷偷破禁溜走。

    不过，这个如意算盘无法打响了。因为旁边的黑色魔云中突然传来一句尖尖的话语。

    “这个小辈在这里有些碍事，在办正事前，先将其解决掉算了。”藏在魔云中的不知名老魔，竟然就对韩立动了杀机。

    “也好。省的一会儿碍手碍脚的！”葫芦上的黄袍大汉，只是面无表情的扫了韩立一眼，就丝毫兴趣没有的淡然道。

    韩立听到这话，心中恼怒之极。看来这最后一次的解封不用也得用了。否则小命就要不保。这一次还真是受了无妄之灾了。

    眼看那魔云中一声微微兴奋的尖笑声传出，接着魔云一阵轻轻的翻滚，一副就要对他出手的样子。

    韩立不再迟疑了。两手当即一掐诀，口中一声低沉咒语声传出，面孔上随后浮现出一张绿莹莹的鬼脸出里，接着鬼脸飞快变形转换数遍，就从韩立身上飞射出五团鸡蛋大小的绿光，一闪即逝的凭空消失了。

    而这时，对面云中的老魔也已经出手了，只见魔云一小部分一阵凝聚变形，忽然幻化成一只黝黑巨蟒，大口一张，身形猛然射出，向韩立狠狠的扑去了。

    无论葫芦上的黄袍大汉，还是藏身飓风中的天风真人，都没有对同伴如何虐杀小小的筑基期修士有什么兴趣，只是炫烨王见到此幕，却眉梢微微一动，脸上露出一丝异样之色。

    眼见巨蟒一下到了韩立头顶，一口咬下，韩立却二话不说的一扬手，一道金弧脱手射出，正好击在了巨蟒的大口之中。结果此蟒身子一抖，庞大躯体一个翻滚后，就马上溃散消失了。

    随后韩立身上法力略一运转，一股惊人的磅礴气势散发而出，浑身青光闪动，灵气盎然。

    “四位道友在此拼斗，自行其事就是了。又何必非要将韩某牵扯进来，在下只是路过罢了。”韩立随手散了巨蟒后，望着这几位老魔，不动声色的说道。

    黄袍大汉等位老魔大惊，面色大变的同时盯向韩立。

    此刻他们已看不出来，这位凑巧被困在阵法中的修士，竟然是和他们同阶的存在。只是先前不知用何秘术竟瞒过了他们的耳目。

    对方倒底有何居心？是凑巧还是另有企图的跟踪过来的？

    三老魔各怀鬼胎，一时间怔在了那里。

    炫烨王同样心中震动。他虽然一眼就看出来，韩立就是拿走那金刚罩的修士，应该有些手段才是。但同样没想到，对方真正修为竟然如此之高，神色也阴晴不定起来。

    韩立却用神识将附近的黄沙禁制匆匆查看了一遍，眉头微微一皱，这些黄沙禁制还真有些神妙在其内。若是强行破阵可是要大费一番手脚的。

    心中这样思量着，韩立冲那葫芦上的大汉平静的说道：

    “几位道友应该听明白在下刚才说的话了。韩某不会插手你们的恩怨，但给我让开一个口子，放韩某出去。”

    “不知道友贵姓，为何会来雪岭山脉之中。”黄袍大汉面犹豫了一下，缓缓的问道。

    “在下姓韩，到此山脉只是路过而已。道友对这答案可满意！”韩立声音一冷，有些不耐起来。

    他的解封时间就这一点点，可没时间和对方兜什么圈子。

    “打开禁制，放道友出去。这恐怕不行。我们这黄沙阵布置不易，一旦松开禁制。恐怕就让对方趁机逃之夭夭了。不如道友暂且忍耐片刻。等我们灭杀了老魔，再放道友出去如何。”黄袍大汉脸露为难之色，眼珠微转一下后，如此的说道。

    “嘿嘿！韩道友若是信他们三人的话，才是自寻死路。这三人如是灭杀了本王，为了不爆露他们的丑事，下一刻肯定会对道友动手的。道友若是明智之人，还是和本王联手破阵的好。这里离本王的洞府也很近，只要助我破除了此法阵，逃到了那里。这些人就不足为惧的！本王也可对心魔发誓，一定重谢道友的。”炫烨王却突然神情肃然说道。

    韩立神色不变，双眉微微的一挑，黄袍大汉闻言，却脸色蓦然阴沉下来。

    “道友最好思量清楚其中的利害关系，再做决定。若是你帮这老魔出手，就是与我们三人作对。可就别怪我三人辣手无情。连你一齐对付了。你看清楚双方的实力，在我们这黄沙阵中，就是你二人联手最终也难逃落败身亡的下场。道友不会想和此老鬼落一起陨落吧吧？本人的条件也很简单，只要韩道友在此逗留一小会儿工夫，什么都不用做。到时自会放道友安然离去。本上人同样也可对心魔发下此毒誓的！”黄袍大汉半威胁半拉拢的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十四章 参战

    “道友不用被他们胁迫，本王的援兵不久就到，只要道友能够护住本王片刻工夫，.”炫烨王这位万年尸王，却如此的说道。

    韩立这位意外因素的出现，显然被这老魔当成了救命稻草。

    此时韩立却双手抱肩，面露沉吟之色。

    黄袍大汉见此，目中凶光一闪，但随之强自按捺了下去。对面这貌似青年的修士，虽然尚未展露其他的神通，但是刚才一道电弧就击溃魔云组成的巨蛇，实在让他不敢太小瞧对方。

    此人心念转动间，也顾不得再继续隐瞒原先的打算，直截了当的说道：

    “炫烨兄，你难道没有发现。我和天风道友身边的魔风七子和黄尘三煞，并没有呆在身边吗？在你一出陵墓的瞬间，我就叫他们另行布置下大阵，将你的陵墓早已死死的困住了。虽然凭他们的实力，攻打下墓室不大可能，但是暂时拖延个一天半日，绝没有问题的。更何况……嘿嘿！”说着说着，黄袍大汉冷笑了起来。

    “更何况什么？”炫烨王心中蓦然大沉，双目死死盯着大汉，双手一下紧握成拳。

    “更何况现在将近午时，地脉爆发的阴气正好是一天中最弱的时候，炫烨兄的天尸**，现在恐怕要威力大减吧。”狂沙上人抬首望了望天空，嘴角泛出一丝诡异的讥笑。

    炫烨王闻听此话，面色铁青，但隐隐浮现出一层黑气来。

    “好，很好！想不到你对本王的天尸**，研究到了如此地步。连地脉阴气的事情，都知道的一清二楚。不过你们了解再多，也只不过皮毛而已。天尸**的独到之处，本王今日就让你们亲眼见见。”炫烨王忽然仰天厉笑起来，恶狠狠的说道。

    援兵没有希望了，他心中惊怒之下，自不肯束手待毙下去。同时自觉若不显示出一些实力来，更打动不了一旁的韩立。

    炫烨王当即一张口。

    一团黑血喷出体外，迎风化为了一个拳头大的黑色符文，一闪即逝的倒射进了炫烨王额头上，清晰异常的显示而出。

    接着此符文放射出妖异的黑芒，老魔身上裹着的灰白尸气一阵翻滚，同时从口中发出一阵野兽的般的吼声。

    黄袍大汉一见此景，虽然不知道炫烨王要施展什么神通，但自然不会让对方这般轻巧的完成，立刻不加思索的大喝一声：

    “动手，不用在拖延下去了。”随后这位狂沙上人，抬足猛然一点身下的巨大葫芦。

    葫芦口微微一震，大股的黄沙马上从里面滚滚而出，转眼间沙砾一凝，化为化为一条数丈长的巨大沙蛟，狠狠扑向了炫烨王。

    另外两人闻言，也同时出手了。白濛濛的飓风中传出破空之声，从中激射出上百道巨大风刃，每一个尺许大小，白光刺目耀眼，发出惊人的尖鸣之音。一看就迥异一般的风刃术。

    而那魔云中，则飞射出十余口飞刀出来。

    这些飞刀乌黑油亮，刚射出时只有寸许大小。但转眼间就化为丈许长乌虹，在那些风刃的掩护下，无声无息斩向过来。

    眼看危机及身，炫烨王也及时施法完毕。

    一声怒吼后，头上高冠挣脱飞出，长发迎风狂舞后狂长倍许有余，同时变成了紫黑之色。并且老魔同时两手猛一交互抱臂，身形蓦然拔高数尺，浑身冒出数寸上的浓密绿毛，十指上也生出了紫黑色的锋利指甲，面孔迅速干瘪凹下，一对寸许长的獠牙更是惹眼之极的脱口生出，变得狰狞可怖。

    这位炫烨王竟露出了万年尸王的原形。

    就在此时，沙蛟，风刃以及乌虹攻到了跟前，炫烨王脸上狞色一闪，一张口，一颗拳头大小的金珠喷出了体外，此珠滴溜溜一转后，一下化为一只金色大手，一把抓向沙蛟。而玄烨王自身，两臂一阵幻影般的挥舞，无数道绿色爪芒化为一张大网，一下将自身护住。

    这老魔竟打算凭一对肉爪，凶悍的来硬接其他的攻势。

    风刃，乌虹全都结结实实的斩在了爪影之上，白光乌芒交织闪烁，瞬间将炫烨王的身形淹没在了其中。

    “轰”的一声巨响传来，在炫烨王所站之处绿芒翻滚，风刃乌虹同时被巨力重击一般纷纷倒飞弹开。

    这位修炼天尸之道的炫烨王，现出尸王原形的一对利爪竟然坚逾金铁，比平常法宝，还要硬上三分。只是一击，就破掉了风刃和飞刀的联手攻击。

    而这时，那只金珠所化的金色大手，也和沙蛟一阵翻滚后，竟一把抓住了沙蛟的脖颈处，将其暂时控制。

    韩立冷眼看到这里，神色微之一动。这位身上尸气冲天的家伙，在身负重伤后，竟然还如此的凶悍。真有些出乎他的意料之外不过，黄袍大汉见到沙蛟被金手制住，不怒反喜，冲着正挣扎的沙蛟一点指。

    沙蛟通体黄光闪动，身子一顿，忽化为了一滩散沙逃脱了金手的控制，随之重新凝聚一团，反一下将金色大手包裹在了其内。

    大汉并没有就此罢手，冷冷望了炫烨王和韩立一眼后，默不做声的两手掐诀，四周的黄濛濛沙雾一阵骚动，忽然掀起十几丈高的巨大沙浪齐向中间滚滚涌来，同时尘沙中不时传来嗡鸣鬼泣的诡异之声，忽大忽小，让人听了失魂落魄。

    他竟就此发动起四周大阵，打算借助法阵禁制来绞杀中间的炫烨王。

    只是韩立在这黄袍大汉看向自己的瞬间，心中当时判断出来，这位狂沙上人恐怕连他也一同设计在了其内。只要他稍微犹豫不决，让此法阵真的合拢近身的话，此人绝对会连他一齐绞杀的。

    恼怒的心中腹诽一声，原本就不打算再继续浪费时间的韩立，终于也出手了。

    袖袍一抖，数十口金色飞剑飞射而出，一个盘旋后，就化为大片剑影斩向靠自己最近一面的沙浪。

    同时灵一只手中，早已扣住的紫色古镜也蓦然亮出，法力往略一注入后，顿时一道紫濛濛光柱后发先至的喷射而出，打在了沙雾之上。

    诡异的一幕出现了，专门破除雾气的紫色光焰一入沙尘中，竟如同泥牛入海，丝毫反应都没有露出。

    韩立眉头一皱，面露一丝警惕。众飞剑所化光霞，随之也斩在了沙雾所化巨浪之上。

    一个巨大的豁口蓦然出现。

    “小心，落魂沙专污飞剑的，不要碰触那些沙子。”炫烨王这时正被数件法宝围攻不停，但一见韩立终于出手破阵后，不禁心中大喜，口中急忙大喝的提醒道。

    “专污飞剑？”韩立闻言一怔，尚未反应过来。

    刚刚被斩开的豁口忽然间颜色大变，阴风乍起，无数的黑色沙砾仿佛幽灵般般的浮现在众飞剑四周，并同时从沙砾上喷出了丝丝的浓稠黑气，向每一口飞剑就缠绕而去。

    方一接触这些黑丝，韩立顿时感到心神相连的飞剑辗转呆滞，同时控制飞剑的神念也仿佛受到外力驱除，竟渐渐丧失对飞剑的控制权。

    韩立面色一冷，冲着飞剑方向一点指，口中轻吐一个“爆”字。

    “轰隆隆”的雷鸣声接连响起，无数道纤细金弧从飞剑上爆射弹起，爆裂开来爱。

    金弧所到之处所有的黑丝被一扫而空，甚至直接在沙雾中开出了大片的空荡之地。

    韩立双目一眯，往沙雾深处凝望了一眼后，神情有些难看起来。

    只见沙雾中间处，密密麻麻的沙砾悬浮空中。它们砾看起来倒是平常的黄沙，但是数量之多，想要破开它们，绝对不是一时半刻的工夫。

    他正在犹豫之际，忽然神色一沉，背后银翅蓦然赴西安啊，接着在人就在雷鸣声中，一下从原地消失，横着出现在了十余丈远的另一处。而一道赤红的长戈似法宝，正好从其刚才站立处，洞穿而过，即使隔着如此之远，韩立仍然感到一股炙热气息，心中不由得大怒。

    那长戈一个盘旋后，飞射而回。

    他抬首冷冷的向长矛射来的魔云方向望去，瞳孔中蓝芒闪动。

    魔云虽然浓密异常，但在明清灵眼神通下却如同无物。里面一位青袍老者的一举一动，都被其看的一清二楚。

    而此老者正一脸吃惊之色的同样望向韩立，显然被韩立的雷遁术，吓了一大跳。

    韩立也不说话，背后双翅微微一扇，一声霹雳后，人从原地消失不见。

    青袍老者见此一怔，但他的争斗经验可也不少。徒然想起什么的猛然一拍腰间的储物袋，顿时一道青光从袋中飞射而出，化为一面青色古盾，一下挡在了身前。

    而就在这一刹那的工夫，在魔云边缘处银光一闪，韩立身形浮现而出。两手一握拳，身上金光狂闪，轰隆隆之声乍起，一层金色电衣浮现而出。

    接着韩立面无表情的一晃后，人再次消失不见。

    这一下，魔云中的老者心中发寒起来，不假思索的一张口，喷出了一口碧光磷磷的小剑出来，化为一道绿虹早周身飞舞不定。

    老者还不放心，正要在放出几件法宝之时，一侧方向猛然传来霹雳之声。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十五章 一战惊魔

    韩立浑身电弧狂舞的浮现在数丈远地方，身上的金弧夺目耀眼，如同雷神降世一般，附近魔云一个照面下，就被清荡的干干净净，露出十余丈大小的一块空间，竟将老者反客为主的笼罩在了其内，.

    “啊！”青袍老者不由的一声低呼，随之意识到事情不妙，当即身上灵光闪动，就要慌忙的遁离此地。

    但是韩立既然冒险用雷遁潜到了此地，又怎会轻易的放对方离去。

    身形一晃之下，人就带着一连串幻影欺身到了老者身前处，两只手齐扬，一道紫色火焰和一抹金光同时激射而出。

    青袍老者见韩立身形如此之快，大吃一惊，顾不得其他的事情，急忙一张口一团白气喷到了身前古盾上，一面青濛濛光墙从盾上浮现而出，横在了韩立和老者之间。

    紫色火焰一闪后，不客气的击在了光墙之上。

    “兹啦”一声轻响，让老者目瞪口呆的一幕出现了。

    紫色寒气在光墙上迅速蔓延开俩，一层厚冰飞快的覆盖了整座光墙，将那青色古盾一下冰封在了其内。

    “这是什么功法，怎么如此霸道？”老者不由自主的惊骇起来。

    另一道金光随之也激射而到。

    “噗”的一声轻响，金光在冰墙一闪即逝的不见了踪影。但马上一缕金芒又在老者面前乍现而出。

    青袍老者一个激灵，身形几乎下意识的向一侧拼命一闪。

    马上，他只觉肩头一凉，一股难以忍受的剧痛传来。

    他惊惧的急忙侧目一瞥，只见自己的一条手臂竟已被金光切落下来。而若不是反应够快，恐怕首级就已掉落了。

    那道金光一个盘旋后冲高空射去，赫然是一口寸许长的金色小剑。

    而他再回首后，才发现面前冰墙上现出一个小小的孔洞。那金光实在锐利无比，竟如同无物般的直接洞穿冰墙和其古盾所化的光幕的双层阻挡，实在让人难以置信。

    老者却顾不得惊叹，此时正是惊怒之极。

    他飞快的一道符箓打在身上，稍一止血后，就咬牙切齿的瞅向前方，想要将韩立碎尸万段。以报断臂之痛。

    但其目光扫过之处，前方却空空如也，韩立竟踪迹全无了。

    “不好！”老者见到此幕，心中一沉，一层寒意从心底深处涌出，顾不得再寻找韩立的踪影，一只手就飞快的掏向储物袋，想要取出一件宝物护住全身再说。

    但是却已经迟了。

    青袍老者背后传来一声低不可闻的闷声，随后其护身灵光被什么东西一击而破，一只紫焰包裹手掌，迅雷不及掩耳的从背后洞穿胸膛而出，紫色寒冰瞬间弥漫起整个身躯，将其活生生的冰封其内。

    老者只觉针刺般的刺痛默然遍布全身，身形就无法动弹分毫了，心中大为恐惧起来。

    而这时，诡异转到其身后的韩立，丝毫没有留手之意。

    袖袍毫不迟疑的轻飘飘一拂，一张金色电网从头罩下，电弧闪动爆裂之处，紫色冰块寸寸的碎裂开来。而一个黑光笼罩的婴儿，顿时从碎冰中激射而出，一闪之后，就要慌慌张张的瞬移离开。

    但是早有预料的韩立，口中一声冷喝，电网光芒大放，老者元婴瞬移过后，竟一头扎进了金网之中，无法从网中脱离而遁。

    韩立嘴角寒意一闪，两手一掐诀，顿时金网蓦然一缩，然后骤然爆裂开来。

    老者元婴，就此在金芒闪动中，化为了无有。

    从老者出手偷袭韩立，到韩立毫不留情的反过来灭杀青袍老者，只是片刻的工夫。黄袍大汉等方尖山二妖，根本来不及救援分毫。

    眼见韩立就如此轻易的击杀元婴中期的同阶老者，二人同时心中大骇之极，脸色同时发白起来。

    黄袍老者不及多想的嘴唇微动，传音几句，接着和那飓风中天风真君，顾不得再继续围攻炫烨王，猛然将法宝一收，二人同时向后倒射进了沙雾之中，身形隐匿不见了踪影。

    炫烨王在重伤下，刚才大处下风，但以尸王之体的坚韧，挨了几记法宝攻击后，但总算安然无恙的应付下来了。不过，此刻的老魔瞅向韩立的目光，却带有一丝异样之色。他心中震惊之余，隐隐有些不安起来。

    他自付若是没有身受重伤，并且身处陵墓之中，也绝无法像眼前之人这般举重若轻的灭杀一名同阶修士，甚至连元婴的都灭杀的一干二净。

    无论韩立的神通还是手段，都令老魔心中微寒。

    “难道此人是元婴后期修士不成？”炫烨王如此的想道，重新打量了一眼韩立，但的确是元婴中期修为不假。那这说明这貌似青年的修士，修炼的神通实在太惊人了，竟直追元婴后期的大神通。

    老魔想到这里，微吸了一口凉气。幸亏当初只派化身去寻觅这人，若是他不知情的亲自为金刚罩追杀这人的话，恐怕十有**要倒了大霉。

    而他自从回到山脉中后，就无法再感应那两个化身。看来已经被对方击杀了。

    炫烨王心中有些忐忑不安，下意识的将那两名化身的失踪，归倒了韩立头上。

    他犹豫了一下，正想出声和韩立说些什么时，四周的法阵却突然出现了惊人的变化，一下将其注意力吸引了过去。

    只见原本黄濛濛的沙雾，蓦然颜色大变，昏沉之中沙浪消失不见，反而若隐若现的现出刚才困住韩立飞剑的那些乌黑沙粒，这些沙砾不想黄沙这般稠密，但一个个闪动着阴寒的乌光，密密麻麻的遍布沙雾之中，显得诡异之极。

    而随着这些黑色沙砾的出现，鬼哭狼嚎之声大起，转变成了黑色的沙雾，气势汹汹的向中间挤压而来。

    “不好。狂沙老鬼竟将所有的落魂沙都放了出来，掺进了禁制中。道友，这些落魂沙决不能用普同法宝抵挡的。只能依靠自身修为硬接了。不过他驱使如此多落魂沙，法力肯定有些勉强，绝不会持久的。只要撑过几轮猛攻，就可无事了。”炫烨王面色一凛下，急忙冲韩立大声招呼道。

    现在他和韩立算是困在了一条船上，自然不希望这位神通如此大的帮手出什么意外。先前见韩立用那金色电弧破过此沙一次，但这次如此多的落魂沙一齐攻来，他可不信韩立还能仅靠那些电弧，就能抵挡过去的。

    “落魂沙？此沙阴气如此之重，看来是用精魂祭炼出的法宝了。怪不得能有如此大的声势。”韩立漂浮在空中，喃喃的自语道，脸上却面无表情的样子，竟丝毫戒备的动作都没有。

    炫烨王见此，心中有些诧异。但眼看黑色沙雾就要剩余的空间淹没起来，也顾不得其他了。

    他一张口，一团团拳头大灰白色尸焰喷出口外，眨眼间凝聚成一个巨大的火团，将其罩在了其内。

    也只有他苦修了无数年月的万年尸焰，可以抵挡这些落魂砂的围攻了。

    而就这片刻的耽搁，这些黑濛濛的沙雾一下就将老魔淹没在了其中。

    尸焰、黑光瞬间交织闪动，不时发出轰隆隆的爆裂声，激烈之极。

    这时，韩立身形却在空中往中心处缓缓的退去，片刻后，眼见退到退无可退的地步后。韩立双眉一挑猛然间一拍腰间的灵兽袋，一道乌光从袋口中飞出，一个盘旋后落在了身前，现出一只乌黑小猴出来。

    此猴数寸大小，满脸的不情愿之色，正是原本在金刚罩中炼化尸焰的啼魂兽。此兽被韩立强行用神识召唤了出来，打断了修炼，自然心情大坏。

    但是片刻后，啼魂兽大鼻嗅了几下，目光朝四下一扫铺天盖地压来的黑色沙雾后，脸上顿时露出了欢喜之色。

    当即不用韩立神念催促，它就两手一捶前胸后，口中发出低沉的长啸声，身上黑色刺芒闪动不已，身形一下狂涨起来，化为了一只十余丈之高的巨猿，背后的鬼脸图案立刻清晰可见，身躯扭动间犹若活过来一般。

    无论暗藏在沙雾中伺机而动的黄袍大汉二人，还是正拼命抵挡落魂沙的炫烨王，一见此猿如此惊人的现身而出，都不禁心中暗惊。

    他们正在思量，韩立此时放出这神秘灵兽来，倒底是何用意时，巨猿已然大鼻哼，大片黄霞从鼻中飞出，一个环绕后，霞光万道的将韩立和自己护在了中间。

    黑色沙雾终于气势汹汹的压上，但铺天盖的沙雾一接触黄霞，立刻冒出大股的浓稠黑气，被霞光席卷入了其内。

    黑气一去，那些黑芒闪动的沙砾顿时在沙雾中显露无疑。巨猿见此，毫不客气的大嘴一咧，竟喷出一道金灿灿的光柱出来。

    光柱所照之处，雾落尘埃，所有黑沙丝毫反抗没有的被狂吸而入，直接摄进了巨猿的大口中。

    转眼间，黄霞和光柱几番扫荡后，黑色沙雾被冲击七零八落，阴气溃散，根本无法近韩立的身前分毫，而被啼魂兽吸纳了大量阴气和黑沙后，附近的沙雾竟渐渐由黑转黄起来。

    藏在沙雾中，欺身到附近的狂沙上人和天风真君，则不禁张目结舌起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十六章 惊退

    这落魂沙实在不是普通的宝物，为了祭炼这种可以污秽别人法宝的利器，黄袍大汉当初不知偷偷杀害了多少低阶修士，采用他们的精魂元神和大量的珍稀材料，.

    以往遭遇强敌时，大汉二人只要将此沙放出，几乎无往不利。就是在和同阶的强敌对抗时，此宝也同样大展神威，屡建奇功的，甚至创出了“狂沙上人”这般偌大的名声。在旁门左道中，算是赫赫有名的前辈高人了。

    这一次，他敢招惹在邪修中大名鼎鼎的炫烨王，着实也有两分有此宝做底气的缘故。

    可如今，放出此沙加入了大阵中来对付眼前的不知名修士，非但无法伤敌，反而三下五除二，被对方放出的巨猿收去了不少。这自然让黄袍大汉痛惜之极，哪还敢再驱动沙雾围攻对方，反而急忙掐诀，将韩立附近的黑沙全都收回。同时此事让他迟疑起来，心中不由得生出了一丝去意！

    “狂沙兄，你不是借来了蓝晶神砂了吗？干脆用此宝对付此人。这人的巨猿虽然不知是什么灵兽。但显然只是能克制阴魂鬼气，那蓝晶神砂可是纯粹的道家之宝，对方一定无法招架的。只要灭杀了这人，一切仍能按照原有计划进行。”说这话的正是相貌奇丑的天风真君，一名脸色黝黑、马脸小眼的老者。

    为了这次的行动，此位花费了大量的心血精力，眼看就要得手成功了，实在不愿意就这么功亏一篑了。

    “蓝晶神砂，是我为了以防万一，才千辛万苦乞讨来的救命法宝。天石姥姥是和我大有渊源，才会相借一些的。我也再三答应过，只用此宝保命用的。若是万一有个闪失，我可不好向此位交待的。”狂沙上人一听此言，立刻把头摇的跟拨楞鼓一般，一口回绝了此议。

    “可眼前这修士，法宝灵兽无一不犀利异常。我等不用此沙，根本无法和其对抗的，难道此前的工夫就白花了不成。别的东西也就算了。那老魔的天尸珠，可是修炼法体的难得宝物，对我等突破下一层境界至关重要啊！”天风真君一听此言，不禁急了。

    “哼！天尸珠重要，蓝晶神砂就不重要了。此沙可不是能反复使用的东西，而是一次性的。一旦使用了，我这点蓝晶沙也就没有了。天石姥姥纵然和我有点渊源，再想要第二次，却是休想的事情。况且眼前之人神通，实在深不可测。蓝晶沙也不见得，肯定能击败对方。万一还被对方破掉，那可就是雪上加霜的事情了。”狂沙上人哼了一声，仍然没有同意的说道。

    “可是……”天风真君虽然觉得对方说的有理，心中还是大感不甘，还想再劝几句。可就在这时，忽然天外一道火光从远处激射而来，在沙雾上空一个盘旋后，射入了沙雾中，落入了黄袍大汉手中。

    “这是……”大汉后一只手手托着传音符所化火光，有些意外，随后毫不迟疑的将神识沉浸在了其中。

    仅仅片刻后，大汉脸色一下阴沉了下来，单手一挥，火焰就此消失的无影无踪，“走吧！现在就是使用蓝晶神沙也有些迟了。七子和三煞那几个废物，竟然被玉华夫人驱使尸兵强行冲开了他们的封锁。正带着大量高阶灵尸，冲这里奔来呢。再不走，可就危险了。”狂沙上人冷冷的说道。

    一听此言，天风真君大吃一惊，这才彻底熄了最后的一丝幻想，只能无奈的答应一声。

    随后二人不敢怠慢，急忙施法，黑色沙雾一阵的汹涌后，突然同时往高空飞去，凝聚一团，随后铺天盖地的向远处滚滚遁离。这大汉二人从始至终，竟再也没有露面一次。

    韩立站在巨猿的肩头，目光冷冷的注视着对方的远去。

    他的时间有限，若是对方还要纠缠不清的话，说不的还要再动用一次虚天鼎了。上次的虚天鼎，将天澜圣女的灵沙自行收取，对付这些沙雾，应该也不成问题的。

    只是虚天鼎毕竟是通天灵宝，虽说乱星海外的修士知道应该寥寥无几。他也不愿轻易动用示人。否则，万一凑巧被什么人认出来了。那麻烦可就大了。即使他法力通天，恐怕到时都难有安宁之日。

    “道友神通广大，竟然连这落魂沙都能破去！真让本王大开了眼界。本王多谢道友的救命之恩了。”炫烨王见黄袍大汉等人夹带沙雾离去，最终在天边消失了踪影，心中也大松了一口气，不过却并没有马上撤去浑身的尸焰，而是在火光中，冲韩立一拱手的直接说道。

    韩立听了此言，目光这才落在这位万年尸王身上。

    沙雾撤去的很快，但这位尸王的情形可实在不怎么好。身上的灵气比起刚变身显出原形时，足足弱了一小半还多。

    看来在重伤情况下，喷吐这种本命尸焰来抵挡落魂沙，对老魔来说还真是一件大耗元气的事情。

    韩立的目光淡淡的，盯着老魔丝毫感情都没有，炫烨王即使不是平常修士，但见过韩立刚才的大展神通后，心中也不禁暗自发寒起来，立刻提起了十二分的小心，警戒。生怕自己前门刚据虎，后门又来狼。

    而韩立身下的巨猿，自从沙雾离去后，就半眯着巨目的站在原地不动。仿佛一直在品味着刚才吸进入腹中的大量黑沙。

    这时炫烨王的一对韩立略有敌视后，和韩立心神相连的它立刻有了感应。双目一转之下，立刻盯上了这位万年尸王。随之此兽脸孔上竟露出了非常拟人化的神之色，大嘴一张一合的啧啧不停，似乎见到了什么可口的美味一般。完全一副谗言欲滴的表情。

    这种目光让生前身为上古帝王的炫烨王，毛骨悚然。

    他刚才见到此猿轻易的收取落魂沙，自然知道巨猿的可怕，甚至面此兽时，心头还隐隐有一种天生的畏惧。虽然不强烈，炫烨王也隐隐猜到此兽对其恐怕有几分天生的克制，不禁心中暗暗叫苦，整个人大为的忐忑不安。

    “虽然这一次出手，是这几人咎由自取，但不管怎么说，在下的确救了你一条性命。你口中的重谢指的是什么。本人倒很有兴趣知道的。”就在气氛有些紧张之时，韩立却终于神色一缓后，缓缓的说道。

    他可不是什么正人君子，再加上身上煞气反噬日益严重，现在见此处只剩下这位重伤尸王一人，自然不可抑制的动了几分杀心。

    韩立刚才仔细打量过对方，从对方身上感受到了和那只金刚罩上类似的尸气，再加上刚才一听黄袍大汉称呼对方“炫烨兄”心中自然将对方的身份猜的七七八八了。

    这位竟然就是金元口中的那位叫‘炫烨’的帝王炼尸。如此快就能见到对方，还真是一件意外的事情。

    不过他强行运用大衍决，清醒了下头脑后，略一估算自己封印的时间长短，对方拥有几种拼命秘术的可能性，再加上刚才风雷翅、冰焰诸神通也先后显露而出，无法再起到出其不意的奇效。因此即使有啼魂兽相助，但这万年尸王实在不是普通的炼尸，能将对方短时间内拿下的可能性并不太高。

    故而韩立斟酌了一会儿后，还是将心中的杀机强自按捺了下去。不过救下对方一回后，该占的便宜自然不会放过的。故而刚才毫不客气的说道。

    “呵呵！本王别的没有，一些灵石、材料还是存有一些的。道友若是不嫌弃，就和本人一齐回去，本王绝对会让道友满意的。炫烨王一听这话，心中稍微安心，脸上露出一丝笑容的说道。”不用如此麻烦了。在下看你这可金珠不错，道友能否割爱相赠！”韩立目光在对方身上滞留了片刻后，就不动声色的说道。

    “道友说的可是此物！”炫烨王一听韩立此言，面色阴沉了起来。但看了看仍在虎视眈眈的巨猿后，只勉强的一答道，一张口，将那颗金色珠子喷出了口外。

    韩立漫不经心的点点头，表示就是此物。

    “此物叫天尸珠，是我等尸王修炼天尸决后，才会产生的一种类似本命法宝的东西。平常根本不会轻易示人的。我若不猜错的话，方尖山二妖，多半也是冲此物来的。不过，这颗珠子却对我没有什么用处，道友尽管拿去就是了！”炫烨王目光闪动几下，接着忽然笑了起来，冲着身前的金珠一点指，此珠顿时激射向韩立。

    韩立大感意外，但手上动作却丝毫未停，虚空冲射来的珠子一把抓去，顿时低空中现出一只青色大手，一把将金珠捞在了手上。

    老魔竟真没有在珠子做什么手脚！

    韩立用一团青光包裹着此珠，双目一眯的仔细打量了一遍此珠。

    也没有替换作假，的的确确就是原先老魔祭出来的那颗金珠。

    他之所以开口要此物，原本也是心存讨价还价之意。可对方给的如此利落，反让他有些惊疑起来！


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十七章 双珠

    韩立心念如电，.

    “道友不必觉得奇怪！不瞒道友，这颗虽然也是天尸珠，但却不是在下修炼的那颗，而是当年本王得到天尸**时，顺便得到的另一颗尸珠，和在下并未任何关系的。在下的天尸珠事关重大，又怎会随身携带，仍在本王的墓室中被妥当收藏着。”那炫烨王见此情形，犹豫了一下，竟面露诡异的主动解释起来。”原来如此！既然这样，在下不客气的收下了……。似乎你的人也来了，韩某就先走一步了。”韩立露出一丝恍然，点了点头后正想再问些什么时，却神色一动，那抬首向远处天边望去，竟忽然说出告辞的言语。

    老魔一怔，尚未说些什么，韩立就周身青光闪动，骤然化为一道青虹，破空离去。

    老魔望着韩立离去的背影，脸色阴晴不定起来，对韩立之言也有些将信将疑。

    但是片刻后，从古墓方向传来阵阵的鬼啸，接着无边的绿云滚滚而来，里面尸气冲天。

    炫烨王见此，顿时心中大喜。现在就是狂沙上人等人回转而来，他也不惧对方了。

    他纵身化为一道灰光，直接迎了过去。

    ……这时，韩立却一刻不敢迟疑的用所剩不多的解封时间，快似闪电的急遁着。他要远远的甩开炫烨王和早一步离去的黄袍大汉等人。否则法力一但被封，在和这几人照面，那他的麻烦可就大了。

    以韩立现在法力的全力而为，自然遁速非比寻常。在法力再次被封前，一连换了数个方向后，他竟然一口气遁出了万里之外，脱离了山脉之地。

    韩立这才松了一口气，稍一辨认清楚方向后，不慌不忙的御器远离了山脉。

    两日后，韩立在一座荒无人烟的小山下，落了下来。

    随后放出几件法器，在山脚处开辟出一个简易洞府。然后立刻用一套布阵器具，遮蔽住了洞口。

    韩立本人，则直接走进了洞府密室中，盘膝坐下。

    “你就打算在这里参悟明王决？”一路上任由韩立行动，始终没有插嘴一句的大衍神君，终于忍不住的问道了。

    “怎么，这里不行？”韩立不置可否的回道。

    “哼！这里连灵脉都没有，你以这种速度修炼完后，老夫也早已魂飞魄散了。”大衍神君没有好气的说道。

    “嘿嘿！前辈莫要恼怒。我刚才只是玩笑之言罢了。我在路上已经稍参悟了一下明王决。第一层法决还好，对灵气的需求并不太大，估计只要年许时间就可以炼成。但是第二层开始，修炼难度则倍增起来。并且其中的修炼之法需要大量灵力，必须要在灵脉之地才可。否则，花费的时间远超乎想象。而消除煞气反噬，必须修成明王决的前两层，这才勉强可以将煞气化为己用的。”韩立轻笑一声，似乎心情还算不错的样子。

    “不过大晋的灵脉之地虽多，却无一不是有主之物。就是再差的灵脉，也绝对有人占据了。而我既然打算尽快恢复法力，也不可能找过于低劣的灵脉修炼，最好还是再混进某个大宗内，悄悄的修炼法决。”

    “听你的口气，似乎心中已经有了计划。”大衍神君有些好奇起来。

    “你说的不错，我的确是有了一个目标。而且甚至都不用我花心思去伪造身份。”韩立胸有成竹的说道。

    “哦！有这样的好事，不妨说来听听。”大衍神君更感诧异了。

    “很简单。你还记的，我在冯家密窟中得的那些地契吗。里面夹杂着另一份文书，记载着冯家的几件秘事。恰好有冯家之主，许多年前为冯家子弟准备好的一条退路，另一个和冯家完全不相干的身份，南州某富商之家。而这位富商确有其人，还经营着十几间颇有盛名的店铺，但此人只是冯家暗中培养的一位暗子，故意推出来的表面人物而已。真正的大权和店铺地契等东西，还是掌握在冯家手上的。现在冯家全灭，但这位富豪依然健在。有这人做掩护的话，拜在南州的某一大宗门下，应该不成问题的。只要过了两三年后，解除了煞气回复了大半元气，我就可安心的四处搜寻材料了。”韩立没有隐瞒之意，一一的说道。

    “有这样的事情！这倒是个不错的主意。不过，你现在又停留在这里，是何用意。是打算先修炼成第一层口诀吗？”大衍神君想了想，觉得没有问题，但还是多问了一句。

    “我的确有先练成第一层明王决的意思。毕竟这功法只有修炼一下，才能真正确定其修炼的难度，看看有没有什么问题。另外，趁着此地无人干扰。我要先将那件金刚罩炼化认主一下，并将从交易会上得到的那块晶化妖丹，炼制成一套飞针，以备后用。当然最重要的是，另外这两个东西，我也要先处理一下的。”韩立叹了口气，手掌一翻，一白一金两颗圆珠同时出现在了手中。正是刚刚到手的天尸珠和那枚从九仙宫弟子手中得到的雪晶珠。

    “雪晶珠不用说了。这是一件少见的冰属性宝物，而且还从未认主过，若是能炼化培养一段时间，肯定会对紫罗天火大有益处的。而这枚天尸珠既然这么多人想要，连元婴中期修士都不惜杀人夺宝。看起来同样非同一般。前辈可知其有何用途？”韩立凝重的问道。

    “这种东西牵扯到了妖鬼之道的修炼法门。老夫知道的实在不多。不过尸珠这东西的名气不小，老夫还知道一些的。这东西一般只有尸王特意去修炼才能形成的。对那些注重法体修炼的修士，其实可以看做是一种洗髓易经的灵丹妙药。吞服下去后，它可以慢慢改善修士的体质，让其在炼体方面突飞猛进。有了此珠后就是将躯体炼成和尸王妖兽那样坚硬逾铁，都是大有可能的。而这个尸珠叫天尸珠，估计应该效果更加不凡吧。”大衍神君想了想后，如此的说道。

    “吞下？像炼制法宝那样，吸入体内直接炼化吗？”韩立低首望着金珠，有些迟疑。

    “当然不可能就这样直接炼化。尸珠本身都带有极其厉害的尸毒，必须先配置一种灵液，将其毒性拔除干净才可。这种灵液所需几种材料虽然较稀有，但我记得你身上全有的。倒也无须再出去购置了。那明王决其中大半的修炼之法，也是炼体的法门。说不定此珠，对修炼明王决也大有益处的。我这就将此配方复印到玉简中，你先看看吧！”大衍神君这次倒是主动的帮起韩立来，毕竟韩立身上的煞气一天不除，就一天无法大胆的去四处搜集材料。

    “原来如此。那就多麻烦前辈了了！”韩立吐了一口气，脸上露出一丝笑容的说道。

    结果等了一会儿后，就从竹筒中飞射出一只玉简来。被韩立一把抓在了手中，并凝神细看了起来。

    但是片刻后，大衍神君突然声音有些古怪，问了一句：

    “韩小子，你从慕兰草原逃出到现在。是不是忘了一件十分重要的事情？”

    “重要的事情？前辈指的是何事？”韩立将心神抽出，有点不解的问道。

    “你难道忘了。你那个通天灵宝的小鼎中还关着什么东西吧！“大衍神君闻言，叹了口气说道。

    “前辈指的是，那只天澜圣兽的化身？”韩立笑了起来。

    “不错，就是此兽。自从收了他兽后，我可看你一直未处理过此事？莫非真疏忽忘了。”大衍神君嘿嘿一笑起来。

    “疏忽，自然是不可能的。其实我早就处理过了。只是此鼎只有在我法力回复时，才能驱出体外的。故而前辈并不知道此事。”

    “你如何处理的？”大衍神君颇感兴趣的问道。

    “还能如何处理！那鼎可不是我有能力随意打开的。上一次能将自行打开鼎盖，将此兽收入其中。已经大出我的意料了。只是用神识和此兽沟通一下罢了。”韩立苦笑的说道。

    “结果怎样？”大衍神君紧追着问道。

    “哼！此兽降临此界不久，竟然连灵智都没有开启多少。根本无法交流的。”韩立有些郁闷的哼哼了几句。

    “这很正常，没什么奇怪的。不过，此兽既然是上界灵兽神念所化，估计灵智完全开启用不了多长年的。到时再处理此兽也不迟的。”大衍神君淡淡的说道。

    “也只有如此了！可惜天澜圣女和虚天鼎近似的小鼎，同样无法取出。否则以其喷出的灵沙威力，可是一件神通极大的宝物。看来此鼎很有可能是虚天鼎的仿制宝物了。”韩立露出了可惜之色。

    “那小鼎一看就不是那种专门用来灭敌的灵宝，多半是辅助型的。而七焰扇确是那种专门攻击的灵宝。你若是能搜集够材料，按老夫之法并炼制出来此宝的仿制品。对敌时的威力，肯定也在天澜圣女的小鼎之上。有什么可羡慕的！”大衍神君却冷笑的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十八章 收宝

    “也许吧！“.火属性宝物无论是何种类型，十个中倒有九个都是专注攻击的。毕竟火灵力原本就是几种属性中破坏力数一数二的。

    和大衍神君说到这里，韩立不再多言了，袖袍往空中轻轻一抖，手中的两颗圆珠飞射而出，紧接着两道法决打出，击在了两颗珠子上。

    金白两色的光芒闪动，两颗圆珠顿时悬浮在了空中不动起来。

    韩立目光闪动一下，伸手往储物袋上一拍，顿时七八个瓶子和玉盒、一只银色小鼎先后从袋中飞出，稳稳的落在了身前的地面上。而那只小鼎更是直接停留在了身前的低空处。

    两手一掐诀，冲小鼎一点指。此鼎一颤之下，鼎盖自行飞射而起，一个盘旋后浮在了半空中。

    而与此同时，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出一盒绿盈盈的粉末。

    韩立一张口，一团青濛濛灵气从口中喷出，打在了此玉盒上。

    灵光闪动，玉盒中的小半灵粉被青光包裹着腾空飞起，一个盘旋后就投入了小鼎中。

    一声低喝，又一缕青色火焰从口中吐出。此火苗纤细之极，但一击在了小鼎上立刻汹汹燃烧起来，竟将此鼎下半部全部包裹在了其中。而此火一喷出后，韩立脸色马上苍白下来，显得精神萎靡不振。

    韩立心中不禁苦笑了起来。

    没想到法力被封印后，强行提取元婴体内的一缕婴火，竟然是如此的困难。当然这也和其元气大大受损，还未康复如初也大有关系。

    这时，他抬手冲另一个细长玉瓶虚空抓了一下。

    此瓶漂浮而起，缓缓飞至了小鼎上空，瓶口盖子自行一起，此瓶就翻转了过来。

    一道手指粗细的碧绿灵液倾倒而下，落入了鼎中，和其中的青粉刹那间掺和倒了一起。

    接着低沉的咒语声传出，小鼎上的青色火焰在法决一催下，立刻高涨了起来，将整只小鼎都包裹了起来。

    仅仅片刻后，一丝药香就从鼎中传出。

    韩立眉梢一动，单手一挥之下，又一个玉盒飞到了半空中，盒中一整株火红灵草，被直接倒入了鼎中。

    就这样，此后在韩立精心的控制下，每隔一段时间，就添加进去一些灵药灵液进去……一日一夜后，鼎中之物终于炼制完成。

    韩立袖袍一拂之下，鼎上婴火顿时消失的无影无踪。而银色小鼎则轻飘飘的直接落在了韩立手上。

    单手托起小鼎，低首凝望过去，只见鼎中出现的是数寸深的一种浓稠之极的灵液。翠绿晶莹，奇香扑鼻！

    “是这种灵液没错吧！”看了一会儿后，韩立觉得没有什么问题，和玉简中说的一般无二，但还是谨慎的问了这么一句。

    “正是此灵液。没想到你的炼丹术竟到了如此高深的境界。我还以为要炼制此灵液，最起码也要坏上两鼎呢！单以炼丹术来说，你的造诣比老夫当年都高明几分了。你现在直接将那天尸珠浸泡灵液中七天七夜后，就可自行将尸珠中的尸毒去尽，然后可以放心的服用了。”大衍神君懒洋洋的说道。

    韩立闻言一笑，却没有接口多说什么，而冲被其施展悬浮术，仍漂浮在半空中的金珠一点指。

    此珠瞬间化为一道金光，直接射入了小鼎中，然后鼎盖也紧随着的将此鼎盖上，重新封死。

    韩立下面将此鼎往密室中一角一松，就不再过问了。而是将心神转到那颗雪晶珠上了。

    这颗珠子的炼化到无须多麻烦的。

    手掌一翻，低不可闻的几声咒语声后，一小团紫色火焰凭空浮现在了手心上。反手一弹，这团紫火激射而出，正打在了雪晶珠上。

    顿时晶珠表面白色灵光和紫芒闪烁不停，灵光大放下，一副和紫罗天火交融一体的样子。

    韩立见此脸上喜色一闪。随后一股青色霞光从口中喷出，一下将空中晶珠笼罩其内。

    晶珠在霞光中急剧的缩小变形，转眼间就化为了丹药般大小，然后被席卷而回的直接吞进了腹中。

    韩立脸色凝重的闭上双目，两手结出了一个入定的手印，人就一动不动的内视体内情况来。

    只见雪晶珠此刻正在丹田处，被紫焰所化成的一朵寸许大莲花轻托其中的，滴溜溜的旋转不停。而在此珠下方，本命元婴则正老老实实的盘坐其下，同样两手结印，和紫焰晶珠交相映衬着，显得神秘异常。

    韩立见此，心中微松。

    以他现在的筑基期修为，自然不可能直接炼化宝珠的，但好在他的紫罗天火实在霸道异常，倒可以先将此珠收入体内用此火先加以培炼的。到以后可以炼化的时候，可就事半功倍了。而且在紫罗天火的控制之下，必要的时候甚至可以用此火操纵宝珠，强行驱使应敌的。

    将两珠的事情处理完毕，韩立却没有马上进行下面的事情，而是又在密室中稍微静坐了半日，让心神法力稍微恢复一下，才将腰间的某只灵兽袋摘下，往空中一祭。

    白色霞光倒卷而出，一个金光灿灿的东西就出现在空中，正是那还未炼化完毕的金刚罩。而在这半成品的金泡中，啼魂兽正趴伏其内，舒服安逸的呼呼大睡个不停。

    韩立见此，嘴角抽蓄了一下，颇有些哭笑不得的模样。

    这位啼魂兽，也未免太嗜睡了一点。召唤其出来时，十次中倒是有九次都在酣睡中。

    苦笑一声，韩立无奈的伸手冲着金刚罩手指一弹，一颗不大的青色光弹飞出，正好击在了金泡表面上。

    淡淡的金光一阵轻微的荡漾，就将光弹不动声色的反弹开来，但里面的啼魂兽收到此震动，也朦胧的睁开双目，醒了过来。

    一见自己身处灵兽袋外，此口中一阵的鸣叫，嗖的一声化为一道乌芒从金泡中激射而出，在空中一个盘旋后，乖巧的落在了韩立肩头之上，然后用毛茸茸的头颅，不停的轻擦韩立的脖颈。

    此兽经过这些年的相处，早已将视韩立为亲人了，对韩立大为的亲热。

    韩立微微一笑，偏头伸手抚摸了摸此兽的头颅一下，就转首望向还停留在空中的金刚罩。

    袖袍拂出，一股青濛濛光霞飞卷而出，立刻将那金色气泡席卷进了其内，霞光万道，围着此宝旋转盘旋个不停、但那金色气泡却丝毫反应都没有，犹如死物一般。

    韩立微微一怔，稍微沉吟了一下后，两手飞快掐动法决，同时口中念动起另一种收取宝的口诀来。

    一道道青色法决，打在了金刚罩上面，结果除了让此宝灵光泛动几下外，仍没有任何显著变化。

    这一下，韩立脸色微变了起来。

    不过，以他见识和神通，收取宝物的法决和手段，自然不可能仅这两种而已。

    深吸了一口气后，韩立不死心的接连变幻手中结印，口中咒语声也忽高忽低的的念动不停。五颜六色的法决，在其十指弹动间接连射出。

    随着时间的流逝，金刚罩上仍未见有任何效果，韩立脸色终于难看了起来。

    在晦涩的吐出自己所知的最后一种收宝法决后，咒语声嘎然而止了。

    “大衍前辈，这倒底是怎么回事？虽然我现在修为只有筑基期，也不至于连此宝都无法收取吧！这金刚舍利变化的此宝，还另有什么古怪不成？”韩立眉头紧皱的问道。

    “金刚罩这种将佛家舍利子用尸火炼化成护身之宝的做法，原本就是非常罕见的一种炼制法宝之法。毕竟舍利子和尸火两者原本就应该是相克难溶的。普通的收取之法不管用，也是意料之中的事情。不过我传你一套收取舍利子的口诀，你看看是否有用。“大衍神君却不慌不忙的说道。

    “好吧！我试上一试。”韩立不加思索的同意道。

    过了小半日后，韩立动用了新得到的法决，终于勉强将此宝缩小，收到了手上，这让韩立大松了一口气。

    不过，当韩立想按照大衍神君所给的口诀，想将这件金刚罩完成最后的炼制时，却遇到了更大的麻烦。

    金刚罩任凭他用婴火锻炼，却丝毫效用没有。而这一次，连大衍神君也无法可施了。

    照大衍神君推测所说，想要完成金刚罩最后的炼制，看来还必须用万年尸焰炼化才行。

    韩立听了此话，两眼不禁直翻白眼，郁闷的说道：

    “哼！万年尸焰，你让我上哪再去找去，难道让我去雪陵山，再将那炫烨王给绑来一趟不成。”

    大衍神君听了此话，也只能无奈的哼哼几句，一时陷入了沉寂中。

    正当韩立束手无策，无奈之下，甚至已经有了将金刚罩就这般凑乎使用时，一直坐在韩立肩头，有些无聊的小猴，忽然间一张口，一道灰白色的火焰喷射而出，一下将那浮在半空中的金刚罩包在了其中。

    原本寂静无声的金刚罩，顿时一阵低鸣声发出，金泡在灰焰中，一涨一缩的骤然变形起来。

    看到这一幕，韩立大吃了一惊。

    “万年尸焰！”大衍神君更是愕然之极的，喃喃说道。


------------
