# 凡人修仙传 第649-654章｜第五卷 名震一方 第六百四十八章 至木灵婴

第五卷 名震一方 第六百四十八章 至木灵婴

    绿色小人在辟邪神雷中竟然毫发未损，.

    “不要得意的太早了，你若真有把握吞噬败韩某元婴，又怎会光耍嘴皮子而已。若在下没猜错的话。你虽然能够吞噬修士生魂，但只是对低阶修士而言。说要吞噬修士元婴，纯粹是痴心妄想。或许以前，你的确可以做到此事，但现在嘛，明显心有余而力不足，只能仗着这妖异的形态而已。废话少说！先试试在下飞剑再说。”韩立冷笑一声，寥寥几言就将那小人说的脸色大变，眼中射出恶毒的目光。

    这时，韩立已冲身前盘旋的飞剑一点指，十二口飞剑长吟一声后，化为青芒激射而出。

    绿色小人脸色阴沉的站在原地动也不动的，十余道青色剑光围着它一阵盘旋后，小人瞬间肢体分裂，被斩成了无数碎片，这些碎片轻轻浮在空中。微微闪光。

    韩立见此，不禁之一怔。

    但随后“咯咯”的怪笑声从对面传来，小人的躯体碎片光芒一闪后，竟重新聚到一起。

    一个和原先一模一样的绿色小人，竟重新出现在了那里。

    “啧啧，不错，不错！你这套飞剑是用金雷竹炼制的吧。虽然不知道你为何有如此多金雷竹，但想光凭这套飞剑伤我，真是好笑之极。至于姥姥是不是只会耍嘴皮子，下面你就知道了。”

    小人似乎被韩立先前话语彻底激怒了，阴阴的说完这些话后，就两手一掐诀，身上刺目绿芒闪动，要施展什么神通似的。

    但是未等它施展神通成功，其头顶上亮光一闪，十二把飞剑同时电弧跳动，密密麻麻组成了一张巨大金网，迎头罩下。

    “哼！小辈还不死心。不是说了，辟邪神雷对我一点用没有的。咦，你要做什么！”女童的声音开始有些愕然，但随后一下尖利起来，显得惊慌无比。

    因为那电网罩下后，竟没有爆裂开来，反而瞬间收缩起来，转眼间就将这小人包在了其内，并在不停的勒紧缩小中。

    那小人见识不妙，身上绿芒闪动，拼命的进行抵抗，但却无济于事，片刻后就被包成了一个硕大的金球。

    韩立见此，不禁面露一丝冷笑。

    要说将辟邪神雷凝化成网，这种神通可算是自金雷竹诞生以来，韩立首创了。

    因为以前即使有人侥幸得到一两截金雷竹，也炼制成了法宝，但无一不将其神雷当作对付魔功邪法的杀手锏，哪敢轻易的耗费。

    况且组成如此大一张金弧电网，没有十余截金雷竹的辟邪神雷，根本无法凝化成形。就算有这个心思，也没有做到这一步的条件。

    而经过驱使辟邪神雷这么多年，韩立已经察觉到。辟邪神雷除了对魔功邪术天生克制外，对五行灵气还有禁锢封锁的奇效。

    无论对当初的修罗圣火，还是对后来的风灵劲，都可以用辟邪神雷活生生困在在内，而不让它们爆发或者遁出。

    这种意外的发现，自然让韩立大喜。

    以前在结丹期时，他因为修为限制，还无法将金弧电网用的得心应手，所以很少用于和人斗法。

    但如今他修为大成，练成了第四层的大衍决，神识大涨了许多，就再也没有这般多顾忌了。

    如今这小人虽然不知是何来历，但绝对不是血肉和鬼魅之身，反似修士元婴变异的一种古怪存在。

    如此一来，韩立心存一试的施展出了此招。

    可怜小人以前虽然听说过金雷竹法宝的传闻。，却一点不知道辟邪神雷的隐藏特性。否则它绝不会依仗妖婴之躯，就大大咧咧的。

    结果转瞬间，这个刚才还口气狂傲的小人，就被韩立不费吹灰之力的禁锢拿下。

    韩立一见得手，脸露几丝笑意。一抬手，一片青霞射出，将金球卷回到了手中。

    “你竟敢困住本姥姥，快放我出去，否则一定将你抽魂炼魄，让你生不如死。”

    金球微微颤抖着，里面传出了女童惊怒之极的尖叫声，刺耳之极。

    “抽魂炼魄？看来阁下还不知道自己的处境，在里面好好清醒一下再说吧！”韩立眉头一皱，随后脸色一沉的说道。

    然后雷鸣声一响，手中金弧再次弹射而起。

    一道道纤细丝，将金球包了一层又一层，足足将众飞剑储存的辟邪神雷消耗了近半，韩立才看看又大了数圈的金球，露出满意之色。

    然后他不理金球中的女童发疯般的怒骂之声，单手往储物袋上一拍，一个白玉盒子出现在了手上。

    将金球玉盒中一塞，马上盖上，又从储物袋中摸出了几张禁制符箓，没有迟疑的贴在盒上。

    顿时盒中的声音噶然而止。

    韩立掂了掂此玉盒，脸上重新恢复了常色。

    他打量了下丧失魂魄，成了个活死人的矮胖修士，面无表情的一颗火球射出，将其化为灰烬。

    随后，他不慌不忙的往小城方向飞去。

    一小会儿的工夫后，韩立慢悠悠的出现在了客栈中，从此不再外出，静等寿诞之日的到来。

    不久后元武国修仙者惊愕的发现，在散修中以杀人夺宝而臭名远扬的‘彭易双凶’，竟丝毫征兆没有的从元武国蒸发掉了。再也没人听过二人的踪信。

    这种情景的出现，在修仙界自然代表着二人的灭亡了。

    此消息传开后，顿时元武国散修们一阵的拍手称快。有的说他二人得罪了修仙大派，而被人灭掉的。还有的说是二人名声太臭，终于被过路的高人顺手收拾掉，一时谣言满天飞。

    ……天罗国，远在元武国千万里之外，是魔道六宗的老巢所在。

    而天罗国西部的奇灵山，绵长数万里，山势险峻，山内各种灵兽奇虫数不胜数，正是御灵宗的山门所在。

    而就在他禁锢了妖婴小人的瞬间，奇灵山一间漆黑之极的石屋中，突然传出一声惊怒之极的老者大吼声。

    “是谁，是谁禁锢了至木灵婴！来人，快联系元武国的御灵宗弟子。如果三个月内，再找不到逃脱的至木灵婴，就两罪并罚，让他们自杀谢罪。另外，一定要小心行事，千万不要让魔焰门察觉到此事。”

    屋中的老者虽然暴怒之极，但吩咐之事仍条理分明。

    “遵命，师伯。我这就下令去办。”一个稳重的男子声音，在石屋外响起。

    “别急！另外叫云芝和柳玉二人亲自跑一趟元武国。她二人都是木属性灵根者，也是至木灵婴最佳的合体者。离灵婴近一些的话，说不定能感应到什么。不过让她二人小心一些。能禁锢灵婴者肯定神通不小，根本不是她们可以对抗的。只要找出了灵婴被何人禁锢，我会亲自会一会此人。”老者突然又吩咐道。

    “是，我会亲自请两位师妹出马的。师侄就先告退了。”事务外男子恭敬的答道。

    随后脚步声响起，渐渐远去。

    而石屋中则响起一声深深的叹息，黑暗中寂静无声起来。

    ……紫道山被紫雾完全遮掩的巨堡中，当今付家家主付天化，可谓精神抖擞，红光满面，无论见到家族内的任何晚辈，都和蔼之极的样子，这让见惯了这位一族之长严厉面孔的一些小辈，大都受宠若惊。

    这也难过，谁让这位老祖四百岁的寿诞之日马上就到，作为付家现存的年纪最大的结丹修士，就是连魔焰门的两位护法，今日也要来此为他祝寿。这可是一件，让付家再次大涨颜面之事。

    付家的那些晚辈，自然不敢有丝毫马虎之处，全都尽心尽力的在堡中忙碌个不停。可不能在寿诞之日，让老祖宗丢了什么颜面。

    而这位老祖在堡中略转一圈后，似乎也大感满意，就在几位晚辈的陪同下，进了堡中的一处偏厅。

    “清儿！魔焰门贵宾还没来吗？不会有事无法来付家吧？”这位鹰眼紫袍的付家老祖，靠在偏厅内一张太师椅上，慢悠悠的问道。

    声音不大，但充满着威严之意。不愧是将付家百年内，经营的如此兴旺昌盛之人。

    “启禀老祖宗，魔焰门的孙前辈早叫族内弟子传话来了。这次他和莫护法，一定会亲自来给老祖宗祝寿的。想必这一两日就到的。”一位四十余岁的白面修士，束手而立的回道，脸上不敢有一丝怠慢之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十九章 预兆

    “就是，.孙、莫两位前辈和付家都是上百年的交情了，肯定会如期赶到的。如今他们在魔焰门地位高涨，和我们付家的大力支持，也是分不开的。况且我们将族内最出色的两名女子，都嫁于这二人为妾，他们怎好意思不来！”在白面中年人旁边，还有一名细眉锦袍的老者，同样恭敬的说道。

    “我倒不是担心孙、莫两位老友不来。而是不知为何，离寿诞之日越近，就越有些心神不宁，仿佛要有什么大事发生一样。实在有些担心啊！最近我们付家有没有的罪过什么厉害角色或者其他大些的宗门？”付家老祖手捻长须，眼中寒光忽闪的说道，原先的笑容一下无影无踪。

    听到此言，厅内之人都不禁面面相觑。

    结果半晌之后，白面人才小心的回道：

    “老祖宗，你也知道！我们付家这些年来虽然兴旺强大，但是其中得罪的家族和小宗派，也数不胜数。但最敌视我们的，还是‘覃家’和‘扈’家，会不会他们两家搞什么鬼。”

    “应该不是这两家！这两家原先倒能和我们付家一争长短，但如今高阶修士已经没有多少，哪有能力再兴风作浪。”付家老祖冷冷的一摇头道，但一皱眉后，又迟疑一下的说道：

    “不过，若是两家联手或者再联合其他几个其他敌视小派，趁此机会发动突袭。的确能让我们付家元气大伤。毕竟当年为了讨好魔焰门，我们付家可着实将力主抵抗魔道的两家修士杀了不少。现在覃、扈两家被迫丢条基业，躲藏隐匿起来。对我们付家恨之入骨，不是不可能做此事的。”付家老祖面色阴沉似水起来。

    “那老祖宗的意思是？”锦袍老者谨慎的问道。

    “外松内紧！所有岗哨比原先要增加一倍人手。护堡大阵全日开启，一刻不准停下。特别对那些身份不明的散修，多派人手盯着一下。”付家老祖刹那间，头往后一仰的闭上了眼睛，但口中却丝毫不乱的发出一连串命令来。

    “是，孙儿这就安排去办！”白面中年人听完之后，立刻领命出去了。

    偏厅内留下的其他几名付家晚辈，看出付家老祖这一会儿心情不好，个个站在原地大气不敢喘一下！

    “天云，将你三叔叫出来，让他将铁背圣兽装进灵兽袋里，一齐陪我出席祝寿大会。也只有他能驱使了我们付家的镇族圣兽！”付家老祖忽然又说了一句。

    “什么？老祖宗原先不是说，三叔现在修炼到关键时期，这次寿诞不要惊动他吗？”锦袍老者闻言，不禁失声说道。

    “哼！原先是原先，现在是现在。我们修道之人，虽然不可能真做到趋吉避凶，未卜先知。但是有时的一些心头灵兆，还是灵验无比。为了小心起见，不得不防。宁愿老朽多心了，也比我们付家真遇上大劫，出事的好。”老者冷哼一声的说道。

    “是，我这就去叫三叔出关。”锦袍老者见付家老祖要动怒的样子，不禁吓了一跳，口中唯唯诺诺的答应着，也同样出去了。

    接下来付家老祖还不肯罢休，又接连吩咐下去了几道命令后，才心里安心了下来。

    在他想来，有如此多的后手准备下去了，就是有事也足以应付了。

    ……三日后，紫道山的紫色迷雾外，一处空旷的山坡上，聚集了不少的散修之士，足有二三十名之多。

    他们一边对这紫雾指指点点，一边窃窃私语的议论着什么。

    韩立也孤身一人混在这群修士中，默默打量着周围的情形，仿若一个常见的孤僻散修。

    元武国中，竟然能有这般多筑基散修，真有点出乎韩立意料之外。前来给付家老祖祝寿的，肯定只是其中一小部分而已。

    而当年的越国，除了七派外，散修中可是罕有有能筑基的。元武国虽然比越国大些，想来也不会相差太远才是。

    如今只不过百余年光景过去，就出现了这种情形，让韩立颇有一种世道变迁的沧桑感。对此颇有些暗暗称奇。

    韩立并不知道，当初正魔两道未动干戈前，大部分的筑基丹都掌握在了大小宗派和家族手中，自然难有散修之人筑基。

    但百年前的动乱一起，不少的宗派家族都卷入了其中。灭门灭族、断绝传承和香火之事，频繁之极。

    如此一来，大量的筑基丹，也在混乱中流传了开来。

    虽然大部分都被其他宗门和修仙家族得到，还有相当一部分筑基丹落入了机缘巧合的散修之手。

    造成这百余年间，各国筑基期的散修数量急剧猛增，倒也形成一股不小的力量，甚至还有机缘巧合之下，借此良机一气结成金丹的散修。

    不过无论正魔两道还是天道盟，对这些散修都采用能吸收就吸收，不能吸收就打压的策略。造成高阶散修数量虽然剧增，但是始终无法凝成一团，成不了什么气候。

    韩立正在暗自琢磨之际，忽然天外七八道红光飞射而来，光华一敛后，显出一群身穿火红衣衫的男女修士来。

    为首的是两名结丹修士，一位满脸白麻，腰跨葫芦，另一位相貌平凡，但双眼寒光逼人。他们身旁各偎依着一名貌美如花的女修，身后跟着四名弟子门人模样的筑基期修士。

    “是魔焰门的人。”一见这些人，山坡上的散修，一阵的骚动，更有人低声的叫道。

    “那是魔焰门专门负责外事的孙护法和莫护法。旁边的那两名女修，是大名鼎鼎的付家双艳，听说已经给这两位前辈做了侍妾。”有见闻更广些的散修，在一旁用更低的声音给身边同伴悄悄说道。生怕被魔焰门修士听到的样子。

    以韩立的神识，这些言语自然听的一清二楚。目光不禁朝这两位魔焰门结丹修士多望了两眼。随后目光在他们一侧的女修身上一扫而过。

    果然是两个千娇百媚的女子。

    这些魔焰门修士对这些散修，视若无睹。其中一名魔焰门弟子二话不说的走到了迷雾前，抬手放出了一道传音符飞进了雾气中，然后老实的回到了两名结丹修士身后。

    片刻后，紫雾一阵的翻滚，自行裂开了一条通道。

    几名付家迎宾弟子面带恭敬之色的迎了出来。

    韩立趁此机会，深深的看了一眼那几名付家弟子，才面无表情的收回了目光。

    这时，一行魔焰门修士进了紫雾中，迷雾再次的合上。

    之后的一两个时辰内，又有一些迟到的其他家族使者和一些中小宗门修士，接二连三到了山坡处，同样被付家之人接了进去。

    再等了好大一会儿，终于从紫雾中走出了一名满脸歉意的中年管事。

    “让诸位道友等候如此之久，真是我们付家失礼了。这不是付家对道友们有歧视之意，而是付家堡地方有限，一次进入太多修士的确不好安排。所以才只能在寿诞当日才请道友们入堡。不过，请放心！只要是来给我们老祖诚心祝寿的同道，在堡内都是一视同仁的。酒席也早就在大厅内备好了，请大家跟在后面，一齐进堡吧。”

    这位管事非常能说会道，几句话就让散修的不满消散了大半。

    于是这些散修互望了几眼后，没有多说什么的，就跟在中年管事的后面进入了迷雾中。

    韩立神色平静的走在了人群最后，但一会儿后，就毫不起眼的蓦然在消失。

    无论走在前面的修士，还是负责监视大阵的付家弟子，都未能发现丝毫的异常，仿佛从来就没有他这一人进来过一样。

    付家几名筑基期修士，正站在一间富丽堂皇的大厅之内，笑眯眯的和一些提前到来的宾客打着招呼，务必让每一人都深感满意，没有冷落之感。

    这些宾客足有二三百人之多，有的是今日才到，有的则四五日前就已到了付家堡。

    如今付家老祖寿诞之日已到，这些人自然共聚一堂，静等付家老祖的出现。

    以付家在元武国如日中天的声势，那些小家族之人和散修，自然称颂言语不断。

    就是稍大些家族的使者，一些小宗门的修士，也个个满脸是笑，和这些付家修士攀谈着。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十章 灭族（上）

    付家老祖此刻并没有在大厅附近，而是在堡内一处偏僻的阁楼内，.

    既然作为寿诞大会的主角，他自然要在最后一刻才会出现在宾客面前。

    而趁这点空闲时间，作为付家的掌权人，他还要处理一件较紧急的事情。

    而这阁楼中除了付家老祖外，旁边还坐有一位相貌堂堂、皮肤紫铜的大汉，修为有结丹初期的样子。腰间更是鼓鼓囊囊，有数个大小不一的皮袋。

    “哼！这里又不是紫金国。他们御灵宗竟让我们出人出力，帮他们打听消息，要找什么东西的样子。真将我们付家当成其部下了，真是岂有此理！”付家老祖忽然一拍桌子，脸色阴沉的低喝道。

    “七叔无须动气。玉简内有没有说清楚要找何物？能让御灵宗这些修士如此紧张之物，应该非同小可才是！”大汉一模下巴，颇有些兴趣的说道。

    “可气就在这里，他们一方面要用我们，另一方面还遮遮掩掩的，根本没提要找的是何物。只是要我们留意，最近元武国各处是否有怪异之事发生，有的话就马上告知他们。”

    “哦！这样说来，御灵宗似乎并不想让魔焰门知道此事，所以才会找上我们付家，并且说的含含糊糊。”大汉眼中精光一闪，若有所思的说道。

    “小三，你这句话说对了。我付家为了以防万一，除了全力讨好魔焰门外，所以暗地里还偷偷结交了御灵宗。不现在看来，我们虽然对御灵宗示好多次，但御灵宗对我们付家还是不太相信。看来，我们应该调整一下策略了。不知六宗中最弱的鬼灵宗，是不是好结交一些。”老者手捻胡须，沉吟一下的说道。

    “这倒可以……”

    “啧啧！没想到付家除了抱上了魔焰门大腿外，竟连御灵宗的人也有所勾结。怪不得能这百年来，能如此兴旺不倒啊！”

    就在大汉刚开口想说些什么的时候，窗户外突然传来陌生的男子声音，隐含一丝讥讽之意。

    “谁？哪位位高人光临付家，付天化起身没有远迎，还望恕罪！”

    付家老祖和大汉“蹭”的一下，如同被踩着尾巴的同时从椅子上挑起，两人骇然的互望了一眼后，付家老祖惊疑不定大声问道。

    这二人都对有人接近他身边而不自知，震惊之极！

    “远迎就不用了。我今天也算是不请自来了。”

    随着窗外男子的话语声落下，阁楼内突然青光大放。

    付家老祖和大汉大吃一惊，急忙身形一闪，各自退到了屋一角，身上各浮现了一层晶莹的护罩。

    付家老祖更是口吐一口白色飞剑，在身前盘旋不定，而大汉则面色凝重的一把抓起腰间的一只灵兽袋，黑黝黝的，毫不起眼。

    这时光华一敛，屋子中间蓦然多出一位青袍修士，相貌普通，纪轻轻，二十五六岁的模样。

    正是偷偷潜进堡内来的韩立。

    此刻韩立双手倒背，扫了一眼满面警惕之色的付家老祖和大汉，缓缓开口说道：

    “刚才我神识扫了一下，整个付家堡就三名结丹期修士，而其中就以你二人修为最高。想必你们就是付家掌权之人吧！”

    韩立说完这话，神色平静之极，一丝异样没有，让人看不出是喜是怒。

    “原来是元婴期前辈！不知前辈大驾光临，有什么需要付家效劳的？”

    韩立并没有掩饰自己修为，所以老者同样感应到了韩立修为的深不可测，不禁脸色大变之下，勉强挤出笑容的说道，心里大为忐忑不安。

    “你就是付家老祖？”韩立双目微眯，盯着角落里的紫袍老者，淡淡问道。

    “不敢，在前辈面前，晚辈怎敢称什么老祖。晚辈付天化，的确就是付家当今家主。”听到韩立不含丝毫感情的问话，付家老祖表面上恭敬的回道，心里的不安却愈发明显了，隐觉得眼前这位元婴修士，似乎来意不善。

    “嗯，既然你就是付家老祖，说明我没有找错人。既然来付家讨债，自然要先跟阁下打声招呼了。”韩立望着老者，面露出一丝古怪的说道。

    “讨债？前辈说笑了。晚辈好像第一次见到前辈，是不是前辈有什么地方误会了。”付家老祖一听韩立此言，“咯噔”一下，心顿时沉到了无尽深渊之中。

    旁边一直没有说话的大汉闻言，脸色也一下苍白无血，抓着灵兽袋的手掌不禁用力了几分。

    一位元婴期修士口口声声要讨债，怎么听都是一件大为不妙之事。

    “误会！当然不会。原本应该给你们说明白些的，省得到了地下，你们全都成了冤死鬼。但你们的小动作实在太多了，实在不给我留下说废话的时间啊。你们二人，就先一步去吧。付家剩下的族人，我会一齐送他们上路的。”韩立不经意的往大汉方向瞅了一眼，然后展颜一笑的说道。

    “什么，你要灭我们付家满门！”付家老祖听到这里，仿佛暴怒之极的大叫道。

    但手中却忽多出一张黄色符箓，黄光一闪，人就往后面墙壁倒射而去，蓦然消失不见，仿佛透墙而过一般。

    竟是一张罕见的土遁符。

    “跑？你能跑到哪里去？”

    韩立冷笑一声后，不过并没有对付家老祖采取什么行动，反而手指冲另一方向随意的一弹。

    一道青芒瞬息出现，又转眼消失，但下一刻洞穿了屋子另一角的大汉胸膛，其身上护罩瞬间破碎，丝毫作用没有起到。

    而大汉手上的灵兽袋刚发出黑色的灵光，就在大汉身死的瞬间，重新黯淡下来。里面隐隐传出一声暴怒的嘶吼之声。

    大汉的尸体栽倒在地，但韩立看也没看一眼。

    对他来说，灭掉一名结丹初期修士，简直如同儿戏。不过，他对对方手中的灵兽袋倒颇有些兴趣，单手将袋子吸到手上，顺手收了起来。

    这时韩立才望了望付家老祖消失的墙壁，脸上露出一丝冷笑。

    大袖一甩，一道白影从中飞蹿而出，一只小狐出现在了韩立面前。

    “你精通土遁术，那付家老祖就交予你处理了。以你的器灵修为和幻术造诣，对付区区的结丹中期修士，应该不费吹灰之力的。”韩立冲白狐淡然的吩咐道。

    “这个自然，主人稍等片刻！我去去就回！”小狐眼中露出一傲然之意，然后黄光一闪，身形就从阁楼中不见了踪影。

    韩立这时才一拍腰间的某只灵兽袋，无数的三色噬金虫从袋中狂涌而出，化为巨大的三色虫云，在他头顶盘旋不定。

    “去！”韩立见此，口中一声低呼。

    顿时所有飞虫分成无数小股，瞬间凝结成数十口三色小剑，然后一窝蜂般的从窗口处飞扑而出。

    韩立则就此在阁楼中盘膝坐下，大衍决运转之下，神识瞬间将整个付家堡罩其中。

    付家嫡系族人非常好辨认，无论服饰还是修炼的几种相同功法，在韩立神识笼罩之下，全都暴露无疑。

    对于外堡的那些没有法力灵根的付家凡人，韩立没有加以理会。而是神识牵引之下，所有三色飞剑，开始一一扑向那些付家修士。

    顿时惨叫声，惊呼声，骤然响起。浓浓的血腥之气，一下笼罩了整座付家堡。

    而另一方面，付家老祖正在地下深处，飞也似的借用土遁之力飞遁着。

    现在的他只打算远远的逃离此地。至于堡中的其他弟子晚辈如何，他不打算去想，也不愿去想。

    那位子侄辈的大汉下场如何，他虽然没有亲眼见到，但也能想象出来。

    即使大汉拥有付家的镇族灵兽，但要指望能在一位元婴期修士手下逃脱，那根本是痴心妄想。若是能拖住那位元婴期修士片刻时间，付家老祖就心满意足了。

    至于付家其他之人，他就是想救那也是心有余而力不足。反而十有**将自己老命搭上，如此的话，他只能先顾自己了。

    只要他这位付家老祖不死，付家就不算灭亡的。

    毕竟除了付家主堡外。在元武国还另有其他几处付家基业。只要逃到这些地方，付家就总有机会东山再起的。

    唯一让他郁闷的是，付家倒底如何招惹上的这位陌生的元婴期煞星。竟然一张口，就要灭了付家满族。

    对方虽然一直轻描淡写的样子，但他一想起对方的神情，就心里一阵的发寒。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十一章 灭族（下）

    就在付家老祖眼见遁出了付家堡范围时，.

    “阁下的土遁速度实在太慢了，不如将头颅交予我，让下小女给主人复命如何。”

    付家老祖闻言心里大惊，身形不由的一顿。但眼前白影一闪，不知何时出现了一个妖娆艳丽的妙龄女子。

    此女子距他只有数尺之远，娇笑如花，与其面面相对。

    “你……”

    付家老祖刚心惊的口吐一个字来，那女子嫣然的樱唇微张，一片粉红色香雾从口中瞬间喷出，一下将不及提防的付家老祖迎头罩住。

    付家老祖暗叫不好，急忙施法打算后退。但是口鼻之间香甜气息一起，身子就立刻一软的翻身栽倒，护体宝光丝毫作用都没起到，就人事不知了。

    银月看了看身前昏迷不醒的猎物，玉脸上露出一丝轻笑，素手朝下随意一挥，一道半月形的白芒脱手斩下！

    血光四溅。

    ……付家堡的大厅内，数百名宾客正在热火朝天的交谈着什么。几名亲自恭贺的结丹修士，更是有付家几名身份较高修士做陪着，一副宾主尽欢的融洽样子。

    忽然几声惨叫声，从厅外隐隐传来。

    厅内嗡嗡的说话声，顿时噶然而止。

    众宾客面面相觑起来，有些机灵的修士，当即面带警惕之色的朝那些付家修士望去。

    “诸位不用慌，可能有什么小事。等老夫叫人过去看看就知。”坐在魔焰门两名护法旁边的一名蓝袍老者，同样脸色微变，但随后神情镇定的大声说道。

    此人正是付家老祖的一位堂弟，也是付家第三位结丹修士。

    他此时向魔焰门两名护法，告罪一声，就转脸向身后的两名付家弟子吩咐了一声。

    这两名付家修士，当即快步向厅外奔去。

    而那两名魔焰门结丹修士神色没变，但也略带一丝疑色的互望了一眼。

    两声惨叫再次响起，分明是刚走出大厅的两名付家修士遭了毒手。

    这一次，厅内的所有宾客都听得一清二楚，人人脸色均变起来。

    蓝跑老者脸色更是难看，他深吸了一口气后，忽然站起身来，沉声说道：

    “打开厅内禁制，快点给老祖传信。”

    附近的一名付家修士闻言，脸色发白的答应一声，然后从怀内掏出一张传音符出来，低声说了几句什么，就一扬手的释放出去。

    符箓化为一道红光从直接从屋顶飞射而出，但片刻后，那付家修士就干咽一下口水的说道：

    “不好，传音符就被击落了，我们好像被什么包围了。”

    听到这话，不光蓝袍老者就是那几名结丹的宾客，也坐不住了。

    其中魔焰门的麻脸修士，更是眉头一皱的开口道：

    “付道友，看来贵堡真有敌人潜进来了。我和孙兄陪付道友出去看看吧。”

    “两位肯出手相助，在下感激不尽。那就有劳二位道友了。”蓝跑老者正心里打鼓，一听麻脸修士此言，顿时脸上大喜的说道。

    魔焰门另一位相貌普通的孙姓中年人，却眉头一皱。似乎对同伴的行为不以为然，但也没说什么的一齐站了起来。

    至于宾客中剩下的三四位结丹修士，互望了一眼后，并没有冒然出手的意思。

    见三大结丹修士一齐要出去看个究竟，厅内的其他修士顿时鸦雀无声，静看三人的举动。

    眼见三人从容不迫的接近了大厅门口。

    可就在这时，厅外传来一阵龙吟般的清鸣之音。蓝袍老者三人闻听后，都一怔，脚步也不禁随之一缓。

    就这刹那间，一道十余丈长青虹如同天外飞仙般的从外面飞卷而进，在三人周为轻轻一绕，然后十几道细些的青芒又从青虹上爆射而出，刺目耀眼，厅中修士都下意识的两眼一眨。

    瞬间的功夫，青虹已一个盘旋后飞出了大厅。

    蓝袍老者和魔焰门两位护法停下了脚步，身形背对着众人一动不动起来，似乎也有些吃惊的样子。

    厅中的其他修士吃惊之余，感到愕然，不知到底出了何事。

    突然一声尖叫声从一名女修的口中发出，所有人目光不禁随之望去。

    只见这名女修脸色苍白无血，其旁边坐着的一位付家管事，头颅不知何时从脖上滚落下来，只有一具无头尸体无声息的端坐那里，脖颈处鲜血飞溅三尺来高。

    其他修士才发现，厅堂中十几名作陪的付家修士，无论管事还是弟子全都人头落地，悄然毙命。

    “青光，刚才的青光。有人用法宝偷袭了他们！付道友，你们要……”一名和付家交情不错的修士反应倒快，当即惊怒的大声喝道，打算向门口处的蓝袍老者三人警告道。但是他的话语只说了一半就嘎然而止，并且随之面无人色。

    因为背对他们的蓝袍老者三人，肢体竟如同纸人般的四分五裂开来，转眼化为了三堆碎肉，早已被那青虹斩杀了。

    看到这一幕，祝寿的宾客都情不自禁的倒吸了一口凉气。

    如果说刚才，这些修士还能勉强保持镇定，那现在就彻底心慌了起来。

    一个个五颜六色护罩，在数百名修士身上接连亮起，五花八门奇形怪状的护身法器，接连浮现了在众修士身旁。

    并且一些有交情或来自一处的修士，也忐忑不安的聚在一齐，个个面带惊惧表情。

    能瞬间斩杀三名结丹修士外加十几名付家弟子的人，怎么想也是一个恐怖之极的存在，多半是元婴期的修士出手！

    而若真是元婴期修士，灭了厅中的所有人，绝对是轻而易举的事情。

    这些人越想心里越害怕，大厅内反而无人敢喧哗。不少人顿时大悔，为何要来付家祝什么寿。这不是城门失火殃及鱼池吗！

    整座大厅竟一时间寂静无声！

    几名神识强些的结丹修士，原本想偷偷放出神识去观察厅外动静一二。

    但付家为了怕祝寿修士刺探付家堡机密，在大厅周围都布下了隔离神识的禁制，神识根本无法出得了大厅。让这些人暗暗叫苦之余，对付家也不禁气的心里大骂。

    就在厅内宾客人心惶惶之际，厅外传来了几句陌生的男子声音。

    “从现在起，一个时辰之内，任何人不准走出此厅，否则杀无赦！一个时辰后，任你们去留自如。”

    男子声音，简单而冰寒，但带有一股说不出的冲天煞气，让人听了心中一凛。

    但此话一传进厅中，众修士却大松了一口气。

    听此人口气，并没有要杀人灭口的意思，这让他们暗呼侥幸！

    不过他们心里也清楚，对方放他们一马，多半还是看在他们并没有看到对方真面目份上。故而就是没有威胁之言。这些修士也不会冒然走出这里的。

    至于替付家报仇，那更是开玩笑的话语。

    不要说有没有这个能力，就是有，谁会为了一个区区付家，和一位元婴期修士结仇啊！

    一个时辰的时间，说长不长，说短不短。

    二在此期间，厅内除了一些极低窃窃私语声外，就是大厅外偶尔出来的惨叫毙命之声。惨叫声短而急促，都是瞬间毙命。

    显然有人正在付家堡大开杀戒，而无一人有还手之力。

    听此声音，厅内修士心中凛然之际，一个个都暗自在猜测。付家倒底得罪了什么高人或者大势力，竟真被人满门灭杀的样子。其中兔死狐悲者有，幸灾乐祸的更是不在少数。

    仅仅过去了一盏茶功夫，付家堡的惨叫声终于消失，外面变得和大厅一样的安静。

    这些修士互望了一眼，还是没人敢轻举妄动。

    等过足了一个时辰，那警告他们的男子声音并没有在出现，才终于有一名结丹期修士，大着胆子的先走出了大厅。结果安然无恙。

    这一下，其他宾客自然也放心的从里面一涌而出。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十二章 旧人后

    到了厅外，付家内堡早已空空如也，除了地面上残留下的一滩滩血迹外，.

    付家嫡系修士看来真被灭杀一空，连尸体都给化为飞灰的样子。

    不过有的人御器升到高空，在付家堡上面略一徘徊四顾，就发现，稍远些的付家外堡居住的凡人和一些付家外系低阶弟子，却还安然无恙的活着。

    内堡的大变，他们似乎一无所知，还在各行其事的。

    看来下手之人，不是对这些人不屑一顾，就是觉得只灭杀了付家嫡系就足以让付家从此消失了。

    这些修士经历了如此惊变，自然不敢在此多留了。

    大部分散修，立刻御器远离这是非之地。

    剩下的一部分修士，则低声商量了几句后，也一一离去。

    付家的泯灭，无论对和其交好还是敌视的大小势力来说，都是一件非同小可之事。

    此事传出，一场骚动肯定免不了！

    况且这一次连魔焰门的两位护法都折损在了此处。无论让付家灭门的是否真是元婴期修士，魔焰门怎么都有所行动的！

    他们要做的事情，就是尽快将此消息带回家族和宗门去，好在风波中占上先机或提前做好准备，以应付下来可能出现的任何情况！

    但就在最后几位修士，也匆匆离开付家堡不久，却有几名陌生的绿衫修士，姗姗来迟的从外面进了紫道山。

    他们看到因为无人主持而禁制打开的付家堡时，一阵的愕然。

    这时，外堡的那些外系弟子终于发现了内堡的惊变，整个付家堡乱成了一团。

    看到下面的一些炼气期修士吵吵嚷嚷，个个惊慌失措。几名停留在付家堡上空的绿衫修士，不禁面面相觑起来。

    元武国第一家族付家，被神秘元婴期修士一日之间灭族之事，短短几天的工夫，就传遍了整个元武国修仙界。

    元武国大小势力，一时间满是哗然。

    其中魔焰门两名祝寿护法同样遭了殃池，所以魔焰门高层恼羞成怒下，派了众多人手到处去寻找这位神秘凶手，并且声称门中的元婴期祖师，要会会这位不把魔焰门放在眼内的高人。

    不过明眼人一看就知，魔焰门十有七八只是虚张声势罢了，多半还会不了了之。

    毕竟按照当时目睹修士的说法，谁让这两位魔焰门护法和付家走的如此之近，并还不知死活的强出头去。一头撞到了寻仇的元婴期修士手上，这只能算二人倒霉了。

    要知道人家元婴期修士灭了付家后，拍拍屁股立刻离开元武国，魔焰门就算势力再大，又上哪找凶手去。

    况且修士修为一到了元婴期境界，击败容易，但想要灭掉或困住元婴期修士，可是千难万难了。估计没有三四名同阶元婴期修士共同出手，或者布下什么厉害的阵法禁制，此事想也别想。

    魔焰门自不可能为了替结丹护法报仇，就出动如此多元婴期修士的。况且就是他们愿意，那些元婴期老怪物也不会为这种事轻易出手的。

    但即使如此，整个元武国修仙界，还是因此引发一场不小的震动。

    原先付家占据的灵旷，坊市之类的利益，自然又是一番各个势力的瓜分，变动。

    不过，这和韩立没有多大关系了。

    这时的他，没有像其他人猜想的那样及早离开元武国，反而数日后出现在一座不起眼的无名小山上。

    他浑身青光的浮在高空，怔怔望着小山雾气话绕的山腰处，脸上露出一股淡淡的怀念之色。

    “一百多年了。这里还是和以前一样，没有什么变化。不过，既然禁制尚存，难道此地又被其他修士占去了吗？”口中喃喃的自语几句，韩立脸上神色如常。

    当日驱使三色噬金虫所化飞剑，灭掉了付家堡修士后。韩立就带着付家老祖的首级，直接飞向此地，这个辛如音昔年隐居的无名小山。

    当年他和辛如音、齐云霄也算结交一场，现在替二人报了大仇，他就打算用付家老祖的首级在此稍祭奠下二人，总算给此事一个完整的交代。

    可万万没想到，辛如音的故居看起来还有其他修士占据，这让韩立心头升起一丝疑色。

    韩立略想了想后，身形一沉，直接向山腰处的禁制飞去。

    以他现在的修为和阵法造诣，此禁制自然根本无法阻挡分毫。

    韩立站在雾气前时，神色平静的五指一弹，几道颜色各异的法决，一闪即逝的飞入禁制中。

    随后雾气一阵翻滚，自行裂开了一条不大的通道。

    韩立立即化为一到青虹飞遁其内。

    片刻后，雾气消失，韩立就出现在了一片有些陈旧的竹楼前。

    正是当初辛如音亲手所建的旧居。

    望着有些深黄色的大大小小的竹屋，韩立脸上露出一丝旧地重游，物是人非的黯然之色。

    就在这时，从一间竹屋中走出来一位四十许岁的妇人，面容还算秀丽，身上有微弱的灵气波动，但只是炼气期三四层的低阶修士。

    但韩立一望之下，不觉眉头一皱，此女容颜竟给他几分面熟之感。

    “啊！你……，你是谁？你怎么进入此地的？”中年妇人一出屋，正好看见了站在屋前的韩立，不禁面色大变的惊呼道。随后手忙脚乱的往腰间一模，掏出了两张火红色符箓来，望向韩立目光满是敌视之意。

    不过这很正常！

    任谁以为万无一失、不可能被他人闯进来的住处，忽然多出了一位陌生的修士，都会如此惊骇和警惕的。

    况且以这妇人如此低微的修为，自然无法辨认出韩立的真正修为，但尽管如此。这妇人也感应到对方法力深不可测。心中忌惮之意，自然更多了两分。

    “咦，前辈莫非姓韩，是韩立前辈“”正当韩立摸了摸下巴，打算问出妇人来历时。此女却猛然多打量了韩立两眼，一下惊喜之极的叫出了韩立姓名。

    韩立闻言一愣，脸上露出一丝讶色。但只沉吟了一下后，他忽然想起什么的问道：

    “你和昔年的小梅姑娘是什么关系，看你的相貌倒有五六分相似。”

    韩立望着妇人，一脸的和颜悦色之相！

    “小梅？哦，前辈说的是家祖母吧！祖母早在数十年前，就去世了。现在辛小姐的住处，暂由晚辈一家居住。”妇人一听韩立叫出了其祖母的名讳，更加知道自己没有认错人，当即恭敬的大礼参拜。

    “你是小梅那丫头的后人？真想不到啊，当年一个黄毛丫头，竟然也成了祖母辈的人了”听了妇人之言，韩立没有怀疑，只是苦笑一声的说道。

    “不过，你是如何认识我的。”韩立还有点不解。

    “当年祖母手中，有一幅亲手绘制的前辈真容图。晚辈从小就看着此图长大，故而一眼就认出了前辈来。”妇人脸上微红后，略有些不好意思的说道。

    “哦！真容图。我还真不知道此事，能否拿给韩某一看？”韩立听了这话，愕然之色一闪过，但随即好奇的问道。

    “这个当然可以。不过前辈先进屋一叙吧。我这就将那画轴取出。”妇人身子一侧，恭敬的请韩立进去。

    韩立犹豫了一下，也就没有推辞的走进了对方出来的竹屋。

    屋内的一切布置淡不上什么优雅脱俗，但是干净整洁异常，让韩立看了微微点点头。

    在竹椅上坐定后，妇人就急忙沏了一壶香茶。

    虽然比不上昔年辛如音栽培的灵茶，但也清香扑鼻，颇为不凡。

    见韩立抿了一口茶水，妇人就就告退一声，出屋取画轴去了。

    韩立神识随意的一扫，妇人的一举一动，立刻在其掌控之下。

    结果，就见此女直接向不远处一间阁楼走去。此阁楼较远，偏僻！

    随着此女进了阁楼，一层空空荡荡，什么都没有。

    但一到二楼，韩立立刻看到一张黄木长桌。桌上并排摆放着两个漆黑陈旧的牌位，分别写着齐云霄和辛如音的名讳。

    韩立一见之下，心中一黯，脑中自然回想其了二人当年的音容笑貌，可惜二位都已去多年。

    妇人冲牌位恭敬的施了一礼后，才从木桌下面夹层内，抽出一根尺许长的滚圆画轴。然后再匆匆下了阁楼，直奔韩立所在的竹屋来。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十三章 遗言与赠物

    韩立轻轻展开手中画轴，.

    一位青衫男子栩栩如生，含笑相望，正是韩立本人的模样。

    望着画卷半响，韩立轻叹一声，将画轴合上。

    他沉吟了一下后，盯着妇人缓缓问道：

    “不知韩某能问一下吗，令祖母为何要留下在下的真容图？难得另有什么深意？”

    妇人听了这话，脸上露出踌躇之色，想了想后，还是小心的回道。

    “韩前辈，晚辈在回答此问题前，能否问一下当初前辈对辛小姐的承诺，还记得吗？”

    “自然记得，此事你也知道？”韩立脸上讶色闪过，有点意外起来。

    “其实晚辈一家人会住在此地，全是小妇人一力坚持的，而其中的原因就和前辈有些关系。不过，在前辈没有履行对辛小姐的承诺前，请恕晚辈先不能直言相告了。”妇人偷瞅了韩立一眼，心里点忐忑不安的委婉说道。

    “砰”的一声，一个四方木盒，被韩立不动声色的从储物袋中掏出，直接扔到了桌上。

    “这……”妇人见此情形吓了一跳，一时不知韩立是何用意。

    “道友不用惊慌！里面是付家老祖的首级，付家嫡系满门已被我杀光了。剩下的一些付家外系弟子，绝无法在让付家在元武国立足了。不知这样算不算完成了当初的承诺。”韩立神色淡淡的说道。

    “什么，付家老祖被前辈灭掉了。”妇人满脸的震惊。

    她看了看木盒，一咬牙后，还是将盒盖打开。

    一股血腥之气，扑面而来。

    “真的是付家老祖，昔年我曾偷偷的在远处望过此贼子一眼。”妇人面色有些发白，但还是辨认出了付家老祖的面容，惊喜交加的说道。

    “因为我是几天前动的手，消息应该已传开了。夫人只要找一些相熟之人或坊市之处，稍一打听，就知道此事不假了。‘韩立微微一笑，说道。

    “那前辈带首级到此处，是……”妇人恍然大悟起来。

    “不错，我是专程来旧地祭奠一下辛小姐和齐道友的。毕竟韩某平生朋友不多，如今替他们报了大仇，总要尽下心意的。”韩立声音有些低沉下来，脸上神色显得颇为诚恳。

    “辛小姐和齐公子九泉之下之地此事，一定欣慰之极。前辈，稍等片刻。我再去去就来。”这妇人同样神色一黯，但随后又想起什么仓促说道。

    韩立有点奇怪的点点头，那妇人再次匆匆的离开了屋子。

    这一次妇人走到一处阁楼后面，在一棵大树下一阵挖刨，取出了一个淡绿色玉盒出来。然后小心的抱回了屋子，将玉盒往韩立桌前一放。

    “这个是？”韩立眼睛微眯，准备听对方说些什么。

    “韩前辈。其实当年齐小姐病逝前，还留下一个遗言。说要将盒中之物另外交予前辈，不过必须在前辈履行了承诺，将付家灭掉情况下才可以如此做。而家祖母当年是齐小姐的贴很丫鬟，自然此事就交予了祖母。祖母因此一直留守此地，没有另搬他处。若还有机会见到前辈的话，自然也只有这里了。而数十年过去，前辈还没有回来过，祖母只有将此事另传于小妇人了。并且还亲手留下了前辈的画像，以防错过了前辈。如今前辈亲临并履行了当初的承诺。晚辈自然要按照齐小姐的遗言，将此物交予前辈。晚辈也总算了一件心事。”妇人平静的说道，脸上露出几分轻松之色。

    看来这事一直搁在其心头，给其压力不小的样子。

    韩立有些动容，望了一眼桌上之物后，神识往其内一扫，脸上露出一丝诧异之色。但随后不加思索的将玉盒抓到手中，并从容打开了盖子。

    一个块淡青色玉简，平稳的摆在盒内，上面还贴着一张黄色符箓，银色的禁制符文若有若无的浮现在盒子表面。

    这时，对面的妇人同样凝望着玉简，一脸的好奇之色。

    “怎么，道友从未看过此物。”韩立抬首问道。

    “不瞒前辈，因为辛小姐并未留言，我等看守此物人不可观看此玉简。所以祖母好奇之下，倒也看过一眼简中内容。但仅仅瞅了片刻，便吐血三口，随后昏迷一日一夜后才得以苏醒。随后祖母就立刻找来一道高价禁制符箓，将此玉简封印住不准我等后人再去翻看。晚辈虽然心里好奇，但是自己修为还远及祖母，更不敢由此心思了。”

    听了妇人之言，韩立点点头，没有再说什么，而是冲玉简上一吹，一抹青霞从口中喷出，将那符箓一卷而下，不费吹灰之力的样子。

    一旁的妇人见到此幕，心里大为惊骇。

    要知道此符箓，她无事时倒也好奇的尝试打开过，但根本如同搬山一样的，纹丝不同。

    而这位韩前辈单凭一口灵气就将符箓吹开，神通修为真是深不可测。

    听说这位前辈当年就是筑基期修为，现在能灭杀了付家满门，击杀了付家老祖，其修为最起码也要是结丹后期才可，甚至是元婴期修士也大有可能的。

    妇人心里大生敬畏之心！

    韩立已不动声色的将手中玉简过目了一遍，青光一闪，手中玉简消失的无影无踪。

    “不错，简中的东西，的确对我大有帮助。我就不客气的收下了。不过单为此事，道友就苦侯韩某如此多年。在下心里有些过意不去。这里就是道友一人居住吗？”韩立将玉简收好，从容的问道。

    “自然不是，在下夫君也是修仙者，不过资质不太好。和妾身修为差不多。到是犬子年幼，并且灵根资质尚可，只是一直没有高人指点，更无缘进修仙宗派。前……前辈能否……”妇人一听韩立此问，心中一动之下，不由得怦怦直跳起来。

    她夫妇二人也就算了，但若儿子能拜在眼前这位神通广大之人门下，岂不是一步登天了。于是言语上，有些吞吞吐吐的起来。

    更不知此言是否会得罪眼前的高人“不用多说了。我知道夫人的意思！”韩立只听了一点，就神色淡淡的一摆手，不让妇人再说下去。

    顿时妇人心中一凉。但这时韩立却神色不变的又道：

    “道友既然是小梅的后人，又为在下保存此物如此之久。我虽然不会收徒。但是却可以给他一个筑基的机会。我这里有一粒筑基丹和两瓶对炼气期大有用处的丹药。能否筑基成功，就看令郎的造化了。只要筑基成功，想必进入修仙大派或修仙大族，应该大有希望的。”韩立一边说着，一边从怀内掏出了三个小瓶，推给了妇人。

    “筑基丹？”妇人一听这话，心里大喜。口中连声称谢，看着丹药的刹那间，刚才的失望全都不翼而飞。

    “对了，这次灭付家时，我顺手也杀掉魔焰门的两位修士。虽然不惧怕魔焰门，我也不想招惹什么麻烦。想问道友一句。有关我昔年之事，尊夫是否也知道。”韩立话音一转，忽想起什么的问道。

    “前辈，请放心。祖母临终前交待过，此事不可外传第二人耳中，就是怕会给前辈造成什么麻烦。妾身一直谨守此事，没有向夫君和犬子说过分毫。”“妇人似乎知道韩立在担心什么，急忙开口解释起来。

    “嗯！在下也知道夫人不乱说此事的。那韩某就先去祭奠下辛小姐二人的灵位，然后就告辞了。”韩立点点头，满意的站起身来。

    “啊！前辈这就要走，不如多呆一会儿，在下夫君和犬子不久就……“妇人同样起身，口中说着挽留的言语。但“噗通”一声，身后白光一闪，她就人事不知的翻身栽倒。

    韩立似乎早有防备，衣袖一甩，一边霞光从袖中喷出，正好将此女轻轻托住。

    这时，在妇人身后的白光一敛，白影闪动，银月化身的小狐蓦然出现在了那里。

    它两只乌黑的眼珠滴溜溜的转了几圈，露出一副笑嘻嘻神情。

    “主人，为何让我突然出手弄昏此女。莫非这女子有什么不妥，还是主人看上了这妇人？”银月似笑非笑的说道。


------------
