# 凡人修仙传 第1813-1818章｜第十卷 魔界之战 第一千八百一十九章 三换一

第十卷 魔界之战 第一千八百一十九章 三换一

    一见血光中人的举动，原本静静盘坐在法阵一角处的金面人，.

    若是真有人在大会中闹事，身为组织者的黑域自然不可能袖手旁观的。

    “道友不要误会，在下并没有恶意，只是这孽云的确对在下大有用处的。请道友再稍等片刻，让在下再想想办法，看看能否交换到阁下想要的灵宝。若还不行的话，我绝不会再阻拦道友回去的。”血光中人影连连摆手，有些情急的急忙解释道。

    “再等片刻？好，看阁下真心想要孽云的份上，我再等一盏茶时间，若是还无法得到我想要之物的话，我决不会在此白耗费什么时间的。”黑气中人略一犹豫后，最终点点头的同意了。

    很明显血光人对孽云势在必得，而黑气中人对想要的通天灵宝也绝对极其的重视，有一线机会也不愿放过的。

    见对方答应了自己的请求，血光人微松了一口气，心中飞快转动几下，大为肉痛的单手往储物镯上一拍，一根金灿灿卷轴出现在了手中，并一下托了起来。

    “在下昔年曾经九死一生的闯过一个上古遗址，并从中得到过一个封印的不知名卷轴。因为卷轴封印极其玄妙，在下自问没有在不破坏卷轴情况下解开它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中绝对藏有惊人的秘密，因为这个卷轴的封印，是用金篆文所写。在下愿意用此物和那枚净明丹，换取万灵榜上的攻击类灵宝。”血光人神色凝重的大声道。

    “金篆文？”

    “难道是真仙界流传出来的东西!”

    血光人的话语，自然又引起一阵骚动，不少人立刻露出了感兴趣的意思。

    他们倒不怕血光人弄虚作假，封印这种东西是否已经打开过，自然能够一眼看的出来。

    可惜，虽然对此条件动心的不少，但手中都苦于无对方要求交换之物，也只能无奈的看着。

    韩立盯着那个金色卷轴，脸上同样露出了意动的表情，却人却稳稳的坐在椅子上未动分毫。

    随着时间一点点的过去，眼看四周石亭上仍然没有人上来交换的样子，不但黑气中人影越发的失望，那血光人影更是大为的焦急万分。

    这等千万精魂凝练的孽云，错过了这次的黑域交换会，在其他的拍卖会上绝对无法再看见的。

    就算物主本人一离开此地，也绝对会小心将孽云收藏，不会再泄露分毫的。他就算以后弄到对方想要宝物，再找对方交换也不太可能的。

    偏偏这孽云关系到他是否渡过下一次到来的大天劫。没有这孽云的话，他十有**会在大天劫中陨落而亡的，怎会不拼命想要得到的孽云。

    难道参加这交换会的人，真没有人怀有攻击类的通天灵宝不成？

    眼看黑气中人所给的时间差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰间一个古怪蓝色布袋。

    顿时一股蓝色光霞飞卷之下，其手中突然多出一个晶莹的蓝色冰笼。

    笼子只有尺许来高，表面贴着几张金银色符箓，其中一只通体晶莹剔透的雪白灵禽，傲然站在龙虎宗一根银灿灿那横木上，毫无表情的打量着向笼外的一切。

    “继承部分天凤之血的天地灵禽，成年冰凤一只。此冰凤别看气息只有结丹左右的，但实际上是因为受伤缘故，才由一名化形存在蜕化到现在模样的。只要稍加培育之下，就可轻易在数百年内重新恢复原先修为的。而且我可以保证，这只冰凤化形后是一名还拥有元阴之身的绝色鼎炉。而若能吸取她的天风元阴之气，阴阳调和下的好处就不用我细说了。在突破瓶颈上的奇效即使还不如净明丹，但也绝对差不了太多的。就算不采她的元阴，若能收服的话，也是一头潜力无穷的灵兽，相信不会让诸位道友失望的。我用这头无意中得到了的冰凤，外加先前拿出的其他两样东西，换取这位道友想要的通天灵宝。这已经是在下的全部身家了，错过了这一次的交换会，在其他场合绝不可能有此如此好事的。”血光人声音略有些嘶哑了，目中甚至隐隐有血丝浮现，一副被逼到极点的模样。

    这也难怪，任谁眼见救命之物就在近在咫尺处，却偏偏没有办法得到，恐怕都会这般惊怒交加之极的。

    但是四周飞亭中仍一时没有什么反应。

    “道友，我若用这三件东西换你的……”血光中人无奈之下，转首的冲黑气中人商量的问了一句。

    “不行，在下说的很清楚了。除非万灵榜上的攻击类灵宝，其他东西再珍稀也不会交换的。”黑气中人毫不犹豫的再次摇头。

    血光人闻言，脸色难看之极，心中有些绝望了。

    但就在这时，一个淡淡的男子声音突然间响起，仿佛人间仙乐般的传入血光人耳中。

    “好，我换了。”

    血光人开始听到此话语，几乎不敢相信自己双耳，一呆之下，就大喜若狂的说道。

    “此话当真？快快请上台来！”

    与此同时，他目光唰的一下，望向了说出话语的飞亭。

    黑气中人也身形一震，似乎同样大为的激动。

    说话之人自然就是韩立了。

    自从血光人将那只笼中冰凤拿出来后，他表情一下变得古怪起来，再思量一下后，就不再犹豫的开口了。

    听到韩立的出声，其他人各种惊异目光也瞬间的扫来。

    但他视若无睹，青光一闪，就一下化为一道青虹的激射而出，一个闪动后，就出现在了台上。

    “道友当真有通天灵宝？”纵然韩立人已经站到了血光人面前，对方仍不禁声音微颤的问了一句。

    韩立微微一笑，先望了一眼冰笼中的那头雪白冰凤，才从容的说道：

    “在下手中的确有一件威力不小的攻击类通天灵宝。但是不是现在灵榜上之物，在下并没有十足把握，还要两位道友看上一看的。”

    “哦，道友且拿出来让我等一看。”血光人一听韩立这话，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍满怀期望的说了一句。

    至于黑气中人，却在一旁一言不发，只是在一旁冷眼旁观。

    韩立自然并没有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑濛濛巨刃，式样古朴之极，但散发着一股蛮荒之气。

    正是韩立当日在广寒界，击杀那名极厉害的戎族人后，得到了的那口不下于混元尺的巨刃。

    这这二物都应该是上来混沌万灵榜的灵宝！

    “玄光刃！”血光人还未来及有何反应，一旁的黑气中人影在一看清楚巨刃的瞬间，就一下失声出口，满是欢喜之色。

    “怎么，道友认得此刃！”血光中人听了之后，自然再次大喜起来，并急忙的问道。

    “当然认得。这件虽然是万灵榜上最靠后的几件通天灵宝，但毕竟也是上了万灵榜之物。我想交换此类灵宝，又怎会不知道的。不过是否真是此物，在下还要仔细鉴定一番的。”黑气中人强压住心头的兴奋，正色的回道。

    “如此甚好！道友，你看是否……”血光人一下对韩立变得极其客气起来。

    “当然没有问题，但是道友的东西，是不是也该让我鉴定一二的。”韩立轻笑一声的说道，并手腕一抖，将黑色巨刃直接抛给了黑气中人。

    “这个当然。道友尽管仔细辨认。”见韩立如此爽快，血光人极为高兴，当即药瓶卷轴还有冰笼一口气的也都抛给了韩立。

    韩立当即目中蓝芒一闪，神念一放而出的罩住三物，开始仔细的鉴定起来。

    而这时，血光人自然也冲黑气中人影讨来那个黑色圆钵，要仔细辨认圆钵中的孽云是否真有千万精魂之多。

    三者的鉴定都不算慢，黑气中人影几乎只是将灵力灌注巨刃之中，然后手持此宝的虚空一斩之下，就满意的点点头，直接收进了储物镯中。

    “哈哈，没错。这孽云的确正好适合我用。”血光人哈哈一笑，也鉴定完了圆钵中的孽云，接着竟不对韩立和黑气中人影说再任何一句话，直接化为一到乌光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飞亭中。

    韩立见此情形淡淡一笑，将刚刚辨认完的金色卷轴和药瓶一收，然后目光在笼中的冰凤上扫了一眼。

    发现此冰凤一对淡银色眼珠，竟流露出一丝拟人化的悲哀目光，但一闪即逝的就恢复了原先的冰冷。

    韩立同样没有说什么，直接将一只灵兽环放出，将笼子连同此灵禽一下吸入了其中，接着冲那黑气中人影略一抱拳，同样的激射而走，几个闪动的回到了原来之处。

    而黑气中人影，发出嘿嘿的一声低笑，同样化为一团黑风的离开了石台。

    于是下面立刻又有其他人抢到石台上，交换自然继续了下去。

    韩立靠在椅子上，双目闭起的，看着面色平静，但心中一阵的翻滚，好长时间都无法平静下来。

    足足小半日后，整个交换大会终于在金面人的宣布下，彻底的结束了。

    韩立和其他一干合体老怪一样，谢绝了金面人大摆筵席的一番挽留，在牵引使者下离开了黑域空间，无声无息的出现在了外界的另外一个陌生出口处，毫不停留的直奔九仙山飞遁而回。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十章 再见故人

    整个黑域大会，.

    韩立回到九仙山住处的时候，正好是第二日的上午时分。

    召来海大少二人，知道在在自己离开的这时间，并没有发生任何预料外事情后，心中一松。

    他屏退了两位记名弟子后，进入了密室中，并盘坐在了一块蒲团上。

    单手一翻转，一只蓝色灵兽环在手指间浮现而出，并往空中一抛。

    一片蓝霞从环上飞卷而出，一只晶莹冰笼凭空悬浮在了身前处。

    冰笼之中，半尺来长的雪白冰凤，显然未料到韩立如此快的将其放出来，双翅急忙一扇下，体表散发出一圈银色光晕，将身形瞬间遮蔽其中，才用异警惕目光向韩立一扫而去。

    “，是你，这怎么可能！”一看清楚韩立的容貌，灵禽银眸中立刻现出难以置信的神情，一下口吐人言的失声起来……

    赫然是一个悦耳的年轻女子声音，只是略有些冷意。

    “凤仙子，多年不见了。没想到你我在此地相逢了。”韩立望着笼中的冰凤，却叹了一口气。

    这只冰凤，自然是当年和他一起从人界闯入空间节点，却被空间风暴强行分开的那位“凤仙子”。

    当年这位在人界是最顶阶存在的‘冰海之主’，不过数百年不见，竟掉到了如今化形都无法的地步，还被人当成灵兽的封印进了笼中。

    这让韩立见了，不由的有些感慨的。并且身为一起偷渡灵界的同伴，见到这位冰凤的同时，韩立另有一种难言的故旧之感。

    这才在交换会上，一见此女被拿出来，立刻毫不犹豫的上前交换了下来。

    “真的是韩兄！这么说在交换大会上，将我换下的那人也是道友了。难道你已经进阶炼虚了？”冰凤声音还是清冷异常，但却微微有些发颤起来。

    “不错，正是韩某。至于在下的修为，不久道友自会知道的。我倒万万没想到，会在黑域交换会上遇到仙子。说起来仙子和我还真算有些缘分了。别的暂且不说，先将道友放出来吧。”韩立没有迟疑什么，一根手指青芒一闪，往冰笼上的金银符箓上一点。

    顿时那几张符箓光芒大放的飘落而下，与此同时那冰笼也“吱咛”一声的打开了。

    “多谢韩道友援手大恩！”

    冰凤虽然心中还有些惊疑，但见此情形自然心中一喜，双翅一扇之下，就化为一团白光的从冰笼中一飞而出。

    接着她体表银光闪动，狂涨之下，化为了半丈长长的原形，身羽毛晶莹闪烁，仿佛用玄冰通体雕刻而成。

    “可惜，我现在无化形之力，只能以这副摸样和道友交谈了。实在惭愧的很！”冰凤略一舒展优雅身躯，摇摇头的说道。

    “没什么。以仙子的底子，只要解除体内的封印，恢复化形修为是轻而易举事情。”韩立望了冰凤一眼，轻笑一声。

    “韩兄看出来了。我体内被那名合体老怪物下了一种不知名的禁制，颇有些麻烦的。听他所言，似乎只有同为合体修为之人才能解除此的。”显然冰凤将韩立当成了一名炼虚期的修士，银眸一闪下，有些无奈的说道。

    “嘿嘿，是吗？让韩某试一试！”韩立一笑，接着身形一动，一只洁白如玉的手掌突然一拍而出，击在了冰凤的一只冰膀上。

    顿时一股五色光焰滚滚而出，化为潮水般的往冰凤身躯中狂涌而入。

    而这位凤仙子，只觉一股奇寒灵力瞬间工夫流淌全身经脉各处，狂涛骇浪般的将体内的那一层层禁制封印，给冲的七零八落，纷纷的一下松而开。

    这一下，她大喜的同时，心中也大为的骇然了。

    对方能如此轻松的解除掉其体内的封印，难道已是一名合体期存在了。

    这也太难以置信了一点。

    若是韩立有奇遇，在数百年内进阶炼虚，此女还觉得勉强可以接受。但说一下进阶合体，这实在太逆天了一点。

    冰凤心念飞快转动，感觉体内的禁制彻底的被寒流冲开之后，目中精光一闪，想要开口的冲韩立说些什么。

    但是下一刻，她体内情形一变，让她心中一凛，口中的话语不觉的又咽了下去。

    经脉中到处流淌的寒流，竟方向一变同时往其丹田中狂涌而，纷纷没入其妖丹之中。

    此女心中有些惊疑，但是在韩立强大真元操控之下，体内妖丹竟根本无法拒绝什么，只能被动的接受这一股奇寒灵力的灌注而入。

    片刻工夫，她身上气息直线上升，转眼间就突破到了某一极限。

    “砰”的一声闷响后，一团刺目白光在体表爆发而出，将冰凤身形彻底淹没其中。

    这时，韩立才微然一笑的将手掌一收。

    刺目白光一阵流转，光芒瞬间一敛，一名银衫女子女子，俏生生的出现在了眼前。

    冰凤竟然重新的化形成了人族形态。

    “多谢道友相助之恩！”银衫女子难掩面上的一丝兴奋，左右看了一下自己恢复后的娇躯，冲韩立感激的敛衽一礼。、“仙子不必多礼！当年要不是你我同心协力，在下一人绝无法渡过空间节点，来到灵界的。况且刚才我渡过的那一股真元之力，虽然和道友本身属性相符，但不过暂时让仙子拥有化形之力而已。仙子若想长久保持化形之态，必须马上闭关苦修才行。否则此股真元一去，还会打回原形的。”韩立摆了摆手，点醒的说道。

    “这个自然。有道友这股真元之力相助，妾身修回化神之境，想来可以节省不少时间的。看来韩道友现在真的道法通神，法力深不可测了，竟真进阶到了合体期境界！看来妾身以后要称呼道友一声韩前辈了！”银衫女轻叹一声，望着韩立，目光有些异样的说道。

    “韩某能进阶到此境界，不过侥幸而已。以仙子的冰凤之身，进阶到合体境界应该只是迟早的问题。而我灵界认识的昔日人界旧识，也就只有仙子一人而已。你我还是平辈相交好了，否则韩某反而有些不自在了。”韩立不以为然的说道。

    “既然韩兄如此想的话。那妾身也斗胆不客气了。”银衫女子看出韩立刚才之言的确是出自真心后，不知出自什么原因，竟也没有多坚持什么。

    “不过，当日空间节点分离后，凤道友怎会遭人擒住，落到了眼下的地步。”韩立还是忍不住的问起对方遭遇来。

    “在下眼下的处境，说起来还真有一分要怪在道友身上的。”一听韩立之言，冰凤黛眉一动，嘴角竟泛起一丝苦笑来。

    “莫非是当日我种在你体内的禁制，发作了。”韩立先是一怔，马上有几分恍然的说道。

    “不错，韩兄你的禁制下的还真是玄妙无比。我足足花费了近百年时间才将其勉强炼化掉。但也因此元气大损，被一群宵小之辈欺上门来。虽然最后施展秘术逃脱，但境界却一连跌落数层，落到了如今的田地。说起来，最还是被那名合体老怪出手救下的，否则性命还真无法保住了。不过无法化形后，这老怪只是将我当成一个灵禽看待，准备让我当其的元命灵兽。我自然不会答应此事，结果就背其关在了这只冰笼中。”冰凤解释的说道。

    “哦，这合体老怪是何身份，你可知道的？”韩立点点头，心中一动的问了一句。

    “这个妾身倒真的不知道的。这老怪精通幻术，经常变化住处和面容，我肯本无法看穿他真面目的。只能肯定这老怪是你们人族魔修，并非我们妖族中人。”银衫女子略一思量后，仔细的回道。

    “魔修？我们人族中知名的合体期魔修，就那几人而已。应该是其中之一的！”韩立点点头，若有所思的说道。

    “不过这人是谁，他当日救下我一命，但后面又强迫我做他的灵兽，两者也算扯平了。”听韩立提起那名血光人，冰凤到没有露出什么痛恨表情，反而轻描淡写的说道。

    不知此女真是如此想的，还是自知无法对一命合体修士报仇，不得不如此一说。

    韩立听了微然一笑，没有接口对方之言，反而话题一转的问道：

    “现在仙子已经恢复自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑凤族，也是继承天风真血的凤类天禽。凤仙子也拥有天凤血脉，若是投奔去的话，应该会受到照顾一二的。”

    “黑凤族？哼，当日欺上门来，将我打伤跌落境界之人，就是黑凤族的嫡系子弟。我现在如此模样去了，不过是羊入虎口而已。”一听黑凤族几个字，银衫女子脸色骤然一变，竟一下无法保持平静的咬牙切齿起来。

    韩立自然大感的意外，但略一沉吟后，还是继续问道：

    “黑凤族之人打伤的道友？这倒有些麻烦了，那仙子自己的意思是……“”我想在恢复法力之前，暂时跟在道友身边，韩兄意下如何？虽然人妖不同，但是以韩道友如合的身份，应该庇护妾身绰绰有余的。我现在修为太低，又是冰凤之体，若是独自一人修炼的话，恐怕躲的再远，祸事也会自行找上门来的。到时下场，说不定比今日还要糟糕的！”银衫女子面色阴晴不定了好一会儿后，才有些踌躇的如此说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十一章 聚灵桩

    “跟在我身边？”韩立听了这话，摸了摸下巴，.

    “我当然知道,以现在修为跟在道友身边是个累赘。但自问在阵法之道和空间神通上还算有些天赋，说不定可以给道友一些臂助的。并且妾身体内的那一股天凤元阴之气，对道友突破瓶颈应该大有奇效的。只要能够安然恢复修为，妾身自愿将此气渡给韩兄。”冰凤面色微微一红的说道。

    “什么，仙子的意思是……”

    “韩道友不要误会了，我们冰凤一族另有传承密室，可以不行那双修炉鼎之法，就可体内天凤元阴之气逼出体外。当然效果比起前者来，略差一些的。但也足以助道一臂之力的。”银衫女子神色瞬间恢复如常，平静的说道。

    “冰凤一族竟有这种秘术。如此的话，韩某到时确需要仙子相助的。好吧，凤仙子可以先跟在我身边修炼。但有些话，需要事先说清楚，以免仙子到时后悔的。”韩立面上讶色一闪即逝，思量了一下后，才凝重的说道。

    “韩兄，有话请说！”冰凤见韩立真有答应的意思，不加思索的回道。

    “首先留在韩某身边，并不能保证道友真的从此后顾无忧的。别的不说，但是那即将降临的魔灾，就是我等合体存在的一道大劫。能否安然度过，我也没有十成十的把握。其次，在下身上有些隐秘不便让他人知道。仙子真想留下的话，无论平常的修炼还是其他一切事情，都必须听从在下吩咐。若觉不能受此约束的话，凤道友尽管离去。最后一点，就是道友是妖族之身，若有外人在场的时候，恐怕必须以侍妾或者婢女身份出现才可，这恐怕对道友的名声略有所损的。”韩立缓缓讲出一大堆话来。

    “魔劫？妾身虽然了解不多，但是想来人妖两族都会受此影响，就算不留在道友身旁，其它地方也绝没有什么太安稳的。以妾身的修为就投奔某个大势力，多半也是当做炮灰使用的，还不如留在韩道身边更安全一些的。至于其他事情，自然一切都以道友为马首的。至于作为侍妾婢女，以韩道友现在的身份，真要招收一名结丹元婴期的女修在身边，恐怕不知多少家族散修为之求之不得的。妾身又怎会在意这一点的。”冰凤笑了一笑，毫不在意的说道。

    “既然凤仙子想清楚了，那韩某也就答应此事了。这些丹药，先拿去服用吧。在万宝大会结束之前，仙子就在这密室中暂且修炼。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修炼之地。”韩立单手往储物镯上一拂，掏出了数瓶颜色各异的玉瓶，抛给了了冰凤。

    银衫女子将这些瓶子一接，一一打开瓶盖用神念一扫，不禁现出惊喜之色。

    “韩兄竟有如此多的精进法力灵丹，如此的话，妾身恢复原先修为倒是指日可待了。”

    “呵呵，仙子放心。别的东西没有，但是区区的结丹元婴等阶的丹药，以韩某的身家还是负担起的。凤仙子凡有需要，尽管给在韩某一声就是了。道友修为越高，想来那天凤元阴之气的效用对在下越大。而为了度过魔灾此劫，韩某多半在大劫来临前，就要先借助天凤元阴之用的。”韩立微然一笑的说道。

    “韩道友放心，冰凤不是不知好歹之人，绝不会耽误了韩兄的大事。”银衫女子嫣然一笑起来。

    此女原本清丽无双的面容，一下变得娇艳异常，犹如百花绽放一般，让韩立看了也不禁神色一呆，多望了此女两眼。

    似乎感应到了韩立目光中的一丝惊艳，冰凤玉脂般的脸庞微微一红，再次敛衽一礼的说道：

    “既然韩兄答应了，那妾身马上服用丹药，开始修炼了。早一日恢复法力，才能越早不成为韩兄的累赘。”

    “也好！我也要清点一下从大会上得到的宝物。凤仙子就在这间密室中好好修炼吧。”韩立目光瞬间恢复清澈，略一点头后，就转身退出了密室。

    望着韩立消失的密室大门，银衫女子银眸异光一阵流转，好一会儿后，才轻叹了一口气，将一个药瓶打开，取出一颗火红丹药服下。

    此女就在韩立原先盘坐的蒲团上坐下，开始炼化药力了。

    与此同时，韩立出现在离此地不远的另外一间大小一般无二的密室中。

    他盘坐在地上，正用手指夹着一颗近似透明的金黄色丹药，双目微眯的检查着。

    “不愧为传闻中鼎鼎大名的丹药，果然不同凡响。希望突破瓶颈时，此药也真有传闻中的那般奇效吧。”韩立嘟囔了了两句，就将丹药重新放回药瓶，小心的收了起来。

    接着他手中灵光再次闪动，同时出现了两件物品；熬。

    一个金色卷轴，和一个金色布袋。

    卷轴自然就是那血光中三样交换物品中的其一，而布袋则是韩立一开始从黑域那边交换来的第二件宝物。

    韩立先将金色卷轴往空中一抛，悬浮在了低空处，就不管不问了，而是凝重的将那金色布袋托到眼前处，并一松袋口。

    顿时布袋中嗡鸣声大起，一连串青芒从袋中激射而出。

    青光一闪下，化为十二根数寸长的青色木棍，在密室上空追逐不停，仿佛已通灵性一般。

    韩立见情形，一手掐诀，一手骤然朝虚空一抓而去，同时口中一声低喝。

    嗤嗤的破空直声，一下响彻整间密室，五股青光从指尖处激射而出，化为无数青丝的一散而开，仿佛一张青色大网的将整间密室密密麻麻的都笼罩其下。

    下一刻，十二根青色木棍就网中之鱼般的在青丝中扭动不停，但是被一层层青丝包裹之下，根本无法离开分毫。

    韩立轻声一笑，探出手掌再为之一收。

    青色大网一紧之下，就将十二根木棍统统拉回到了近前之处，再反手一抓，就巧妙之极的将其中一根抓到了手心中。

    韩立这才凝神细打量手中之物。

    只见那木棍表面翠绿欲滴，同时一道道玄奥异常的银色符文遍布其上，但与此相比，从木棍上散发的一股股精纯浓稠的灵气，才更让人吃惊不已。

    “果然是传闻中的“聚灵桩”，竟以灵眼之木为主材料，炼成了十二根之多的胚胎。还真是一个大手笔！不知道有没有机会，真将这套至宝彻底炼成，否则在此套至宝辅助下，吞吐天地灵力的速度足可以提升大半的。”韩立有两根手指轻轻抚摸着木棍，若有所思的喃喃说道。

    不过他脸上神色阴晴不定了片刻后，就摇摇头的将木棍往青丝中一抛，手中法决再一掐动下，顿时整张丝网化为一股青光，将十二更木棍一裹之下，重新没入到了布袋之中。

    韩立手指冲其一点。

    金色布袋之口顿时一紧，重新封印的严严实实。

    将金色布袋收进储物镯中后，韩立就将目光望向了低空处的金色卷轴上，然后抬手轻轻一招，就将此物摄到了手中。

    略有些冰凉，但是有锦帛的一丝弹性。

    韩立目中蓝芒闪动，目光一寸寸的在近在咫尺的卷轴上缓缓移动，半晌手，眉头不禁一皱！

    此卷轴看上去仿若浑圆一体，丝毫缝隙都没有，连清明灵目扫上去也只能在眼中看到金光一片，丝毫无法洞穿此物。

    韩立嘴角抽搐一下，深吸了一口气，强大神念从体内以防而出，其中一缕瞬间往卷轴上一缠而去。

    但是下一刻，他猛然手腕一抖，就将金色卷轴一下扔出了丈许远去。

    在神念接触的瞬间，一股强大吸力一下从这卷轴竟里面凭空产生，将这神念一口吞噬掉了。要不是他反应够快，甚至这股吸力还直接顺着分念之力，直接要作用到其元神之上，大有将其撼动几分的意思。

    韩立望着远处的金色卷轴，心中的吃惊，一会儿才重新平静下来，但大感此物实在有棘手，但略想一想有，一根手指突然冲金色卷轴虚空一回绝。

    嗤嗤之声大响，一道青色剑丝凭空出现，并一闪的斩到了卷轴之上。

    “当”的一声轻响，金色卷轴表面金光闪动，竟将剑丝硬生生挡了下来，而本身一丝剑痕都未出现。

    韩立脸色首次大变了。

    要知道，以他如今的合体期修为，外加青竹蜂云剑如今的锋利，整个灵界斩不断的东西，恐怕都绝不会太多的。

    而这卷轴竟连一丝伤损都未有的样子，但凭材料而言，就绝对称得上是珍稀之极。怪不得那位血光人纵然无法打开此卷轴的封印，也大为不舍，一口咬定此物来历不凡的。

    不过这东西，神念无法侵入，外力无法摧毁，想要解开封印的话，看来真无法用蛮力了。

    心中如此思量着，韩立目光一凝，落在了卷轴上忽然浮现出的几个金色符文上。

    而这些符文，正是金篆灵文！它们原本隐藏卷轴里面，但因为刚才一斩，忽然浮现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十二章 约见

    金篆文和银蝌文不同，.

    他们均视此灵文如至宝，根本不让外人知道和此相关事情的分毫。

    故而明知两族中肯定有人懂得金篆文，但具体到哪一人，还真没有几人清楚的。

    起码那位血光人应该不懂此文，否则也不会至今拿此卷轴没有办法的。

    要不是韩立在广寒界中时学到了此灵文，如今看到这些金色符文，同样只能大眼瞪小眼的。

    韩立目光在这些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一闪的消失了。

    他眉头微微一皱，不加思索的数根手指连弹而出，七八道青色剑气再次喷出。

    剑气连斩之下，金色符文浮现更多出来，并与先前略有不同的样子。

    韩立心中一动，手中剑光干脆连绵不绝，化为一片青色剑影的席卷而去瞬间将卷轴卷入了青光之中……

    顿时金色卷轴微颤之下，表面一团团金芒爆裂而开，同时一篇完整金文也浮现而出了。

    韩立目中蓝芒闪动，凝望这些金色符文眼都不眨一下，足足一顿饭工夫后，才神色一动的手中剑气一停。

    卷轴表面灵光一敛，金色符文纷纷的溃散不见。

    韩立单手虚空一抓，“嗖”的一声，将卷轴摄入了手中，然后一脸的沉吟。

    刚才的金篆文，他已经通篇的全部默记下来，并略看了个大概。

    若是他没有猜错的话，此篇灵文竟是讲述一个玄妙法阵的布置之道。

    虽然说得有些含糊，但毫无疑问参悟透彻了这篇金篆文，应该可以复制出整座法阵的。

    而这法阵虽然不太大，但是细微玄妙之处远胜韩立以前见过的灵界诸多阵法。

    若不是，他本身也参悟过从广寒界中得到的那几张废弃符文中的禁制，刚才根本无法看懂整篇金篆文用意的。

    毕竟识得金篆文和领悟金篆文所写的阵法禁制，根本是两种不同事情，天壤之别的！

    而根韩立估计，想要真的参悟透彻此法阵，没有数十年飞专心研究，根本是一件不可能的事情。纵然他对卷轴中封印何物大感兴趣，也不可能现在浪费如此多时间的。

    韩立轻吐了一口气，就将急金色卷轴收入了储物镯。

    接下来的时间，他略想一想后，两手一合的再一分下，手掌间就浮现出一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木。

    此木黯淡无光，不停泛出丝丝的血雾，正是那件先前拍卖得来的泣灵血木！

    拿出此物后，韩立手腕上的储物镯继续灵光闪动，一些瓶瓶罐罐的辅助材料，争先恐后的出现在了密室的地面上。

    韩立嘴角泛起一丝笑容的看了看这些东西，将手中血木突然往空中一抛，再一张口，喷出一团银色火焰来。

    银色火焰瞬间将血木包裹其中，血雾和银焰交织之下，发出“噼啪”的爆响声。

    韩立一手掐诀，一手飞快往地上连抓不已顿时那些五颜六色的辅助材料纷纷一飞而起，没入到银焰之中。

    韩立目中蓝芒流转不定，死死盯着空中的银色光焰，心无二物起来。

    到了晚上，韩立也没有离开密室半步，就连例行的对器灵子和海大少二人的授法，也隔着密室大门传音进行。

    如此一连七八日后，韩立才终于走出了密室。

    但他方一出关，立刻在当晚趁着黒濛濛的夜色，将海大少和器灵子二人，一口气送出了离九仙山百万里外的地方，然后赠送二人一些丹药和法器，打发他们往天渊城方向上路了。

    而他自己则再次回转九仙山。

    不过再过两日后，白骨真人神秘兮兮的来访了。

    韩立在大殿中和其低声的交谈了好一会儿后，就随着其离开了了。

    几乎同一时间，在九仙山的其他几座聚仙宫中，也有一些独来独往的散修合体存在同样的离开住处，并在某一时间点，同时的失踪不见了。

    一直到半日之后，包括韩立等人在内的一干合体散修老怪，才重新现出踪影。

    因为时间比较短，除了一些有心人外，自然没有多少人发现这一诡异事情的。

    在接下来的万宝大会持续期间，韩立频繁出门，在一些坊市中出手，时不时收购一些自己能看入眼中的材料……

    其余的时间，他则恢复了和一些合体存在的交往，并不时的参加另外一些隐秘的小型交换会，倒也另有一些斩获的。

    而在这期间，黛儿这丫头却每隔数日就来找韩立一趟，虽然没有什么要紧之事，但每次都言谈甚欢，尽兴而归。

    不过每次看到黛儿和南宫婉酷似的面容时，他心中自然也一番异样的。

    眼看万宝大会即将结束的时候，玄武保皇和天元圣皇，再次派人分别邀请那几名人族合体散修加入他们，并许诺了极其丰厚的条件。

    倒还真有两人被打动，分别加入了二者。

    韩立则自然还是一口回绝了此邀请，并在离万宝大会结束没有几天的时间，飘然离开了九仙山。

    与其一同消失的，还有那名拥有冰髓之体的白果儿。

    二者一时间踪影全无！

    随着万宝大会的结束，聚集在九仙山的人妖两族渐渐的散去。

    三皇七妖王等存在，更是在大会结束的当日，就纷纷启程的离开了山脉。

    一个月后，原本聚集百万两族存在的九仙山，除了原本留守的一干卫士外，此山脉再次恢复了以往的那种平静。

    而有关这次万宝大会上的种种传闻，随着时间的流逝，也渐渐的很少被人提起了。

    转眼间，就到了四年后。

    这一天，天元境一处偏僻的的隐秘山峰附近，突然从某个方向飞来一队人族修士，男女老幼都有，服饰各异，但是在袖角衣襟边上，都绣着一个青色的“谷”字。

    但其中女性明显占了大多数，并一个个身材婀娜，貌美如花，这近百名修士，直接在山峰顶部落了下来。！

    其中一些人，立刻在四周布置了一个简单的防护法阵，另外大部分人却找些干净的山石，直接盘膝坐下，闭目养神起来。

    这群修士为首之人，是站在山峰中心处的一黄发老者和一名蓝色宫装的白净少妇。

    二者都是炼虚后期大成，笔直的站在那里，却嘴唇微动的传音交谈着什么。

    “晓风家主，那人给你约好的见面地点，就是这座望龟蜂，不会错吧。看看时辰，似乎也差不多了。”那名黄发老者，抬首瞅了几眼天空，冲少妇传音了几句过去。

    “萧长老放心。以那人现在的身份，不可能做出毁约的事情。况且在此见面，也是对方主动托人送此口讯的，更不可能出什么问题的。”白净少妇不加思索的回道。

    “嗯，如此最好了。这一次，太上长老意外的在蛮荒世界负伤而回，回来后马上就要闭关百年之久。如此的话，正好错过了我们真灵世家三千年一次的真灵大典！而太上长老又是我们谷家唯一的合体修士，没有他老人家坐镇的话，这一次参加大典可前景不妙啊。也幸亏家主有先见之明，灵约好了一位合体前辈前来助拳。否则我们谷家不参加这一次的大典也罢！”黄发老者叹息了一声的说道。

    “不错。真灵大典牵扯到，我等真灵世家子弟可以进入潜灵洞的人数多寡以及其他方方面面的各种利益，绝不能轻易放弃的。上一次因为有太上长老出手，所以我们谷家的排名还算不错，这一次原想约了外人助拳，可以将排名再提前一些的。但万万没想到太上长老，会意外的无法出席。如此的话，能保住原来的排名，就算不错了。”少妇勉强一笑后，脸色有些微微发苦了。

    “这倒也是。家主所约的这位韩前辈，毕竟才刚刚进阶合体不过十来年时间，就算再天资过人，也无法和成名近万年的太上长老可比的。更何况，太上长老还用有真灵之血，一旦激发后，两者之间就更无法相比了。”黄发老者也苦笑了一声。

    “但是若是没有一名合体修士压阵的话，这一次真灵大典，我们肯定会更加的难看。”少妇脸色阴沉的又说了一句。

    “这倒也是！真灵大典排名前五的世家，哪一个不都是有合体期存在坐镇的。”黄发老者嘴角抽搐一下，似乎也大为的无奈。

    说到这里，二者一时间闭口不言了，放佛都失去了再交谈的兴趣。

    时间一点点的过去！

    当两个时辰后，另一方天空青光一闪，一道青虹浮现而出时，少妇脸上一喜，不禁低低一句：

    “来了！此人果然守时之极!”

    而黄发老者见此情形，也目中精光闪动，仔细往那激射而来的青虹中凝望过去。

    但是那道、青虹实在刺目异常，只能隐隐约约看到青光中有一高一矮两道人影的模样。

    下一刻，破空之声在山峰上空骤然响起。

    接着青光一顿，青虹就一下出现在了众修士的头顶处，遁光一敛，现出了一名青袍青年和一名十三四岁模样的可爱女童。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十三章 荒原妖影

    青年正是从万宝大会上离开，.

    至于一旁的女童，自然就是拥有冰髓之体的白果儿。

    此女已被韩立收为记名弟子，必须百年内依靠韩立法力强行镇压体内寒毒才能活命，这几年紧随其身边倒是不稀奇的。

    谷家一干修士，一见空中出现的人影，自然一阵骚动，不少人体表灵光闪动，目露警惕的盯着韩立不放。

    “晓风道友，韩某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，倒让道友久候了。”韩立往地面上一扫，一看见白净少妇后，立刻微微一笑的说道。

    接着他身形一晃，体表泛起一层青霞的将白果儿一包，一个闪动后，出现在了离少妇不远的地面上。

    “哪里，是晚辈等人来早了一些。前辈能如此准时赴约，妾身代表谷家万分感激的。这位是我们谷家的萧长老，这一次的真灵大典，就由我二人带队的。”少妇面上现出欢喜之色，并急忙介绍了一旁的黄发老者给韩立认识。

    “哦，原来是萧长老！”韩立见对方修为不下于晓风仙子这位谷家之主，倒也不敢过分小瞧，对其略一点头的说道。

    “不敢，晚辈前几年就闻韩前辈的大名了。这一次为谷家之事，前辈能亲身到此，晚辈等人就可大松一口气了。”黄发老者纵然心中对韩立实力还有些担心的，但此刻面对本人却自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模样。

    这时，谷家其他人修士自然知道，韩立就是他们所等的大援了，但如此年轻的模样，自然让他们吃惊之余，也一阵的窃窃私语。

    “二位道友不必如此，韩某会走此一趟，也不过是和谷家做一笔两利的交易而已。不过，贵家族的太上长老‘天黎仙子’似乎未在此地，这恐怕和晓风道友事先所说不太一样吧。难道天黎道友先走一步了。”韩立目光朝其他谷家修士一扫而过后，眉头一皱的问了一句。

    “怎么说！这一次的真灵大典，恐怕天黎太上大长老，无法代表谷家参加了。”白净少妇听到此言，脸上露出一丝尴尬无奈的表情。

    “此话怎讲！”一听和原先约定不一样，韩立脸色沉下几分，缓缓的问道。

    “前辈息怒，太上长老无法参加这次大典，也是事出意的外，不得不如此的。事情是这样的……”黄发老者一见韩立脸色不太好看，急忙开口解释起其中的详情。

    “天黎仙子在蛮荒中负伤，正处于闭关之中？这就难怪了，像我等这样修为之人，元气一旦损伤的确难以轻易复原的。不过如此一来，我和贵家族当初约定的大典排名，却有些麻烦了？”韩立点点头，但又有几分为难的说道。

    “既然太上长老无法出手，将我们谷家的排名再提前一些的约定，自然不可能算数了。这一次，只要能保证我们谷家排名能保持不降，就算履行约定了。”晓风仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此说道。

    “哦，即便如此的话，其中的难度恐怕也不小的。在下毕竟只是刚刚进阶合体，不敢保证什么的。”韩立听到这话，神色为之一缓，但话语中仍带了一丝为难之色。

    “只要前辈能尽力而为，除了原先许诺的那些东西外，我们谷家还为前辈，另行准备了一笔极品灵石，以作约定变动的一些弥补。！”白净少妇见韩立这般表情，略一犹豫下，突然从袖中掏出一个储物镯，并递向韩立的说道。

    韩立心中微微一动，接过储物镯神念往其中一扫后，脸上一丝讶色闪过。

    “看来贵家族对这真灵大典还真是极其重视，竟舍得如此天文数字的灵石。如此的话，韩某自会在真灵大典上以谷家客卿身份竭尽全力的。”韩立略一思量后，就没有客气的将储物镯一闪的收进了袖中。

    少妇一见韩立收下灵石同样心中一松，并含笑的说道：

    “有前辈坐镇的话，这次真灵大典我们谷家总算有了些底气。此地距离大典召开的万灵台，还有月许路程，我们也不好在此地耽搁太久的。我们这就上路吧！有关真灵大典上一些具体事情，我和萧长老仔细给前辈再讲解一二。”

    “如此自然最好！”韩立自然没有不同意见。

    于是在韩立加入后，一干谷家修士腾空而起，化为各色遁光的排成一队，往天边飞射而去了。

    ……“天马荒原”是位于天元境和万妙境交界处的一片一望无际的黄土之地。

    据说面积之广，即使一名化神修士若想穿过此荒原，也要日夜不停的飞遁月许时间。

    外加此地到处黄风飞沙，丝毫草木不见，乃是一处有名的废灵之地，故而罕有修士光临此地。

    就算偶尔真有修士不得不途径此荒原，也是一路飞遁而行，丝毫不会在里面停留分毫的。

    不过这一日，在此荒原最深处的某处地方，一队十几名的人族修士，正背对背的组成一个圆形大阵，悬浮在低空之处。

    他们法宝尽出，化为一片片光霞的将身形笼罩其下，却人人面带惊惶之色。

    这些修士中，修为最高的是一名炼虚中期的锦袍大汉，一手托着一颗蓝色宝珠，一手持着一杆白濛濛的幡旗，身处大阵的中心处，但脸上惊怒更胜他人，目光更是朝大阵四周扫视个不停。

    就在这时，突然一股黄濛濛的纱风从一名男性修士身旁一吹而过。

    此男修下意识的眼皮一眨，而就在此一瞬间的工夫，从黄风中闪电般的探出一只洁白如玉的手掌来。

    “呲啦”一声，男性修士的护体霞光，仿佛纸屑般的被一撕而开，白玉手掌轻易的从男性修士胸腔处洞穿而过。

    接着未等这名男修来及发出惨叫声，一朵白色冰花就在其胸前绽放而开，瞬间工夫将其化为一座晶莹冰雕。

    而那只白色手掌,则一闪之下，又在男修胸前处凭空的不见了踪影，附近的其他几名修士见此，则同时惊呼的一催各种宝物的狂砸而来。

    但除了将男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敌人踪影丝毫未见。

    不过就在这时，那名炼虚期的锦袍大汉忽然口中一声怒喝，手中蓝色圆球光芒刺目，随之一道蓝濛濛光柱一喷而出。

    这道光柱速度之快，一闪的就击在了那股黄风中的某处虚空中，顿时白光一闪，一道模糊影子顿时被一团蓝光困住的在风中现形而出一见此幕，不等锦袍大汉吩咐，其他一干修士顿时精神一震，众多宝物一催之下，化为一片五色光霞滚滚卷去。

    “砰”的一声闷响，那道影子似乎丝毫还手之力都没有的被五色光霞一下撕成了碎片。

    顿时欢呼之声一下在众修士口中发出，人人面带狂喜之色。

    但只有那名锦袍大汉，却一脸的惊疑之色，突然单手虚空一抓之下，将影子的一小块碎片抓到了手中，却是一片洁白如玉的硬壳状残片，冰寒之极，并飞快的在其手心中化为了清水。

    “不好，那孽畜还没有死！”大汉见此情形，面色骤然大变，并厉声的大喝道，随后想都不想的手中白色幡旗一动，就想催动起来先护住全身再说。

    但是此举动，显然有些迟了。

    锦袍大汉只听到耳中突然响起一声刺耳的尖鸣，接着脖颈处就吗汗桑一凉，整颗头颅就一下被两根粗若弯刀的雪白獠牙，一咬而断。

    随之一条通体雪白的巨大蜈蚣虚影，丝毫征兆没有的在无头身躯后浮现而出。

    此条蜈蚣体长五六丈之巨，并且背生六只半透明的晶莹蝉翼，双目鲜红似血，闪动着阴森寒光。而它一现身的瞬间，就巨口再次一张，一股白濛濛寒气又狂喷而出。

    最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒气一卷其中，无论护身宝物还是自身法躯，都在白光闪动下纷纷一凝的化为了栩栩如生的冰雕。

    剩余的几名修士见此，魂飞魄散，不知谁说的一声“逃命”的狂呼下，顿时一哄而散，化为数道惊虹朝四面八方激射而逃。

    而雪白蜈蚣见此，却毫不在意，只是背后六只晶莹翅翼齐动之下，突然化为六道虚影的一闪不见。

    片刻工夫后，那些遁出不过百余丈远的几名残余修士，同时发出一声惨叫，各被一道白光一斩两截，根本无法抵挡分毫的样子。

    随后那道白光密密麻麻的搅动之下，这几名修士的残尸连同里面元婴全都瞬间的魂飞湮灭。

    雪白蜈蚣虚影见此，这才庞大身躯一晃，顿时六道白光再次一闪的激射而回，下一刻，六只晶莹蝉翼就再次在背部浮现而出。

    这时蜈蚣虚影体表突然放出刺目白光，着体形飞快缩小起来。

    当所有白光一敛后，一名脸庞铭印金银色诡异花纹的白袍青年，面无表情的出现在了原地。

    他目光冷冷一扫附近后，一只手蓦然往地上虚空一按。

    一道白气一喷而出，将锦袍大汉头颅，一卷的包裹进了其中。


------------

凡人修仙传桌游卡牌已经发布了！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十四章 逆灵真阴大法

    接着头颅上灵光一闪，一个数寸大小的蓝色小人被白气一裹的强行吸出，.

    正是大汉苦修上万年才凝练出来的元婴。

    元婴胸前挂着一块乳白色石锁，放出一层银色光丝将身形团团护住，但脸上满是惊惧的连声叫道：

    “你不能杀我，蓝水宗是在天元城指名的外围宗门，我身为蓝水宗的宗主，杀了我绝对会引来天元境执法修士的追杀。这二物是本宗的蓝水二宝，尽管拿去就是了，并且在下愿意带路将门中所有宝物都献给道友，只要道友能放在下一马！”

    白袍青年听了这话，脸上神色一动，似乎真有些动心的样子。

    那元婴见此，自然更加拼命的哀求：

    “我虽然不知道友为何会突然对我等一行人出手，但想来肯和本宗这次接运的一批材料有关的，在下也愿意将这批材料全都……”

    元婴的话语刚说到这里，未等元婴其说完，白袍青年却嘴角狞笑一现，一条手臂忽然模糊不见，下一刻就一下从虚空中破出，一把将白气中的元婴抓到了手中。

    接着五指白芒一闪之下，就硬生生捏碎了元婴的护体光丝。

    青年手臂再骤然一缩之下，竟将大汉元婴一下抛进了嘴巴，并一口吞进了腹中。

    几乎同一时间，另一个陌生的男子声音，从附近某处虚空中遥遥传来：

    “嘿嘿，做的不错！这厮也是找死。明明小命不保，还敢拿那些已不是自己的东西来做条件。死了也是白死！”

    话音刚落，那处处虚空中一阵波动荡漾，一道金濛濛的人影浮现而出。

    竟是一名身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，虽然大半脸孔都被反卷的黑色须发遮掩住了，但是隐藏其中的一对深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。

    白袍青年冷冷的望了对方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虚空一抓。

    “嗖嗖”两声！

    那枚掉落地上的圆珠和白濛濛的幡旗，一下腾空而起，被青年摄到了其身前处，又蓦然一顿的悬浮在了半空中。

    那虬须大汉见青年如此冷漠，却毫不在意的一笑，看似随意的一抬腿，竟在一步迈出后，不知怎么的横垮数十丈之遥，一下到了离白袍青年不过数丈远处的虚空中。

    但这时，青年处一阵低低的嗡鸣声响起，背后突然现出六只透明蝉翼虚影，并以肉眼无法看见速度震动起来。

    无数道淡白色刀光密密麻麻的从六翼上狂涌而出，化为一片白色刃海，并将圆珠和幡旗一下淹没进了其中。

    两件宝物，只是体表灵光分别荡漾几下，就在刃海之中，发出低沉闷响的分别破碎而开。

    白袍青年见此情形，面上现出一丝喜色，肩头一抖，漫天刃光一下消失的无影无踪。

    只有蓝、白两堆化为碎屑的宝物残骸，微微悬浮在低空中起伏不定着。

    接着他口中念念有词，同时两手分别掐诀，冲宝物碎屑竟张口一吹。

    惊人一幕出现了!

    从青年口中喷出一道金色光焰，只是一卷，两堆宝物碎屑就被一裹其中，并在片刻工夫后，溶成了光焰的一部分。

    这时白袍青年才深吸一口气，将金色光焰重新的一吸而回，收回了体内。

    接着其体表骤然间金光闪动，一车轮般大小的金色光晕，在其头颅后浮现而出，但滴溜溜转动一圈后，就化为无数金色符文的一下溃散消开来。

    虬须大汉看着这一幕，目中也闪过一丝欣喜之，并喃喃的说道：

    “这蓝水宗虽然功法平常，但是作为镇宗之宝蓝极珠和白水幡二宝，却是用七七四十九种至寒材料炼制而成的奇宝。更何况，他们这一次运送的材料中，还有那么一大块百万年才能形成的玄阴晶壁，更是你凝练真灵之躯的必需之物，说什么也不能暴敛天物了。”

    这就这片刻工夫，白袍青年体表金光就彻底收敛一空，但本身气息竟在这一瞬间，比先前更强大了一些的样子，虽然不太明显，但也足以惊人之极。

    “那块玄阴晶壁呢，除了这两件宝物外，我并没有在这些人身上感应到其他的极寒之物，是不是你消息有误。”白袍青年终于也开口了，声音冰寒刺骨。

    “有错？这怎么可能！这可是我花费了不少灵石，从万通门购买来的消息！若是胆敢骗我，不怕我回头灭了他们满门。此物应该是被特别封印了而已，以你现在实力还无法凭空感应出来，还是我帮六翼道友找出来吧。”虬须大汉听到此话，却哈哈一笑。

    随之他目光朝那些化为冰雕的修士望了一眼，蓦然一只手掌一拍而去。

    “轰隆隆”的巨响接连传来。

    那些冰雕连同随身携带的储物法器，竟化为一团团灵光的同时爆裂而开。

    在各种杂物横飞之中，大汉黄色瞳孔中寒芒一闪，拍出手掌突然虚空一抓的往回一缩。

    “嗖”的一声，一物直接从某团灵光中激射而出，一个闪动下，就落到了大汉五指之间。

    仔细一卡卡那，赫然是一个黄色玉匣，但表面却贴满了密密麻麻的赤红符箓，显的颇为诡异。

    虬须大汉瞅了瞅手中之物，嘿嘿一声，就二话不说的将玉匣直抛向了白袍青年。

    而青年一望黄色玉匣飞来，目中寒光流转，却根本没用手去接的意思，反而背后一根蝉翼虚影微微一动。

    在尖鸣的破空之声中，一道白光激射而出，一闪的斩到了玉匣之上。

    “咔嚓”一声后，玉匣连同表面的那一层红色符箓，被仿佛豆腐般的一切而开，从中掉落出一块拳头大的物体来。

    但未等青年看清楚到底是何物是，那东西就蓝光一闪，瞬间化为了一堵三尺厚，丈许高的一堵蓝色晶壁，从空中直坠而下。

    白袍青年一看见晶壁，木然的面孔竟然露出一丝笑意来。

    下一刻，他一张口，白濛濛寒气就瀑布般的一喷而出，一下将蓝色晶壁凭空冻彻在了虚空中。

    接着青年再口中一声低喝，身躯一阵模糊异常、下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般无二的人影来。

    每一道都和原先的白袍青年面容一般无二，脸庞同样隐有金银花纹，背生六道透明蝉翼!

    接着十二道人影同时单手一掐诀，竟又华为十二条数尺长的雪白蜈蚣，一闪即逝的没入到了被冰封的晶壁之中。

    瞬间，蓝色晶壁中不同部位一下映出十二个白色光团，徐徐转动不停，并微微的涨缩不定着。

    而晶壁中蓝光一阵流转，凭空现出一缕缕的蓝丝，万川归海般的往十二团白光没入而去。

    对面的虬须大汉看着这一切，神色也变得有几分凝重，但当过了好一会儿后，见十二团白光稳稳的在晶壁中吸纳着蓝丝，并无任何意外后，脸上又为之一松，一丝复杂之色一闪而过：

    “真不知道是本座走运，还是你这条蜈蚣机缘逆天。竟在我参悟出了‘逆灵真阴**’的时候，碰上了我。不但具有白龙的真血，还后天又产生了一次变异。正好可以修炼这篇逆转人族金阙玉书内页上秘术的逆天神通。更巧的是，你还是我下界中化身隔界传讯时，提到过的那个小子的叛逃灵虫。还真是有趣的很！不知等你这逆灵**大成，凝聚出真灵之体之后，再遇到那姓韩小子的话，又会是怎么一副表情了。”

    “哼，我会怎么一副表情，似乎和道友没什么关系吧。倒是阁下的那具下界分身，和我那位前主人关系不错的样子。若是知道自己的本体，却在灵界做那对其不利之事，不知又会怎么一番思量的。”虬须大汉的耳中蓦然响起一声冷哼后，传来了锦袍青年略带讥讽的声音。

    “嘿嘿，那具天澜分身，不过是我以防万一的手段，又则能影响身为主体的本座。况且只要你能在我下次天劫修成这逆灵**。并且这逆灵**也真想我估计的如此逆天的话，助我渡过下面几次雷劫，应该不成问题的。那一具天澜分身，自然也就成了一步废棋，又管他做什么！”虬须大汉嘿嘿一阵冷笑后，轻描淡写的说道。

    “那道友也不必太多关心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真灵，自然就可将魂念中的那一丝本命血咒解除掉的。但在此之前，我不希望道友背着我做什么多余的事情！”白袍青年毫不客气的回道。

    “嘿嘿，也太高看我了。那姓韩小子已经进阶合体了，就算我想出手，又能拿他怎么样？”虬须大汉闻言，脸色微微一变，但马上又冷笑一声。

    “若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才缓缓的回道。

    “你知道我的身份了？”虬须大汉听了，双目骤然间圆睁起来，两团黄芒一下在瞳孔中浮现而出，流转之下仿若实质，模样甚至骇人！


------------
