# 凡人修仙传 第295-300章｜第三卷 第二百九十六章 拜师

第三卷 第二百九十六章 拜师

    “什么老妖怪，没人说这话啊！”脸色大变的少女强笑着说道，并急忙把头低了下去，.

    韩立轻笑了一声，没有和这小姑娘计较什么，而是目光一寒的望向了老者。

    老者的面容，同样的惊慌失措。

    他实在不知道韩立把刚才的话听到了多少，不禁心里暗暗叫苦不迭，原先准备好的说辞也不敢说出口去了。

    “没想到前辈这么快就来了！晚辈还以为最起码要多等两个时辰呢！晚辈这就给前辈把那本书拿过来。”

    无奈之下的老者，只好强打起精神来应付韩立的不善之色，并机灵一动的立即提到了道书，希望能让韩立稍熄下怒火。

    “好，去拿来吧！”韩立如刀剑一样的目光盯了老者片刻后，终于冷冷的说道。

    这让老者提着的心暂时放回了原处，在他看来，对方至少不会马上发泄怒火了。

    老者口中急忙答应着，人就往隔壁的房间走去。而那少女见此，也动了动脚步想要跟老者一块过去，但却被老者用眼光制止了。

    开什么玩笑！

    若是两人都背着此位到隔壁去，岂不是故意触怒对方吗！会让对方以为他们祖孙还想耍什么花招，可如今的老者彻底将不切实际的念头扔掉了，生怕会让韩立产生什么误会。

    少女只好撅着小嘴的留在了屋中，继续一句话不敢说的站在原地陪着韩立。

    老者的动作非常麻利，转眼间就捧着一个破旧的木盒走了进来，看来道书就应在其中才对。

    “前辈，我祖孙二人敛息功法就是从此书中学到的，请前辈过目一下，看是否对前辈有点用处？”老者几步走到韩立跟前，神情恭敬的说道，并轻轻将木盒打开，露出了一本有些发黑的黄皮书来，递给了韩立。

    而这书一看，就知是年代久远的古物！

    韩立眯起了眼睛，望了几眼对方手中的书后，点了点头将这书接了过去。

    这书虽然因为年代太久而变色了，但韩立手指触摸封面时却有平滑细腻的感觉，并且仿佛还坚韧无比的样子。

    看来这本书并不是普通的材料，而是特制的某种妖兽皮。否则也不可能年代这么久远了，还能保存下来。

    韩立轻抚了一会儿此书，沉吟一下后，才缓缓翻动书页。

    只是大概瞅了几眼后，韩立就皱起了眉头。

    这本书一翻开，映入他眼中的就是某种很陌生的上古文字。这种文字符号，韩立可以肯定他根本就不认识，也从未在黄枫谷中的各种藏书中看到类似的符号。

    既然不认识，韩立就没有浪费时间，而是飞快的将此书向后翻去。

    结果在最后两页上，他终于发现了似乎有人添加上去的一套无名口。这套口诀所用的文字，倒是修仙界较常用的一种古文符号，让他很轻易的就读懂了。

    韩立心知这就是那套敛气功法了，就不客气的静心揣摩了起来。

    一顿饭的时间后，韩立将此书徐徐合上，脸上露出了几分若有所思的神色。

    而一旁始终大气不敢喘的老者，心再次“扑通”“扑通”的跳动厉害起来，知道此刻就是绝定自己祖孙命运的时候，对方到底会如何处置他二人，就在对方一念之间了。

    韩立没有理会老者暗自紧张的心态，而是不慌不忙的从储物袋中拿出了一个玉匣，将此书妥当收好。

    然后，他才转过脸来对老者平淡的说道：

    “这本道书，我收下了。现在你祖孙二人想要换些什么东西，可以说出来让我听听了，如果可能的话我会尽量满足你们的要求！”

    韩立的声音不大，但是听到了老者和少女两人的耳中，却犹如天籁之音一样的悦耳。

    这他二人此时知道，这次不但小命保住了，看样子还真有好处可拿，不禁都露出了惊喜之色！

    “前辈，能否再让我祖孙稍商量一二？”危机一过后，老者不由得又想要将此次交换的利益最大化，就连忙向韩立陪笑着说道。

    要知道在韩立没来之前，他们祖孙二人光害怕对方杀人灭口，根本没商量过交换物品的事情。

    现如今听韩立这么一问，自然有些措手不及了！

    而且现在见韩立真不是那种翻脸无情的小人，老者也敢壮着胆子，这么一问了。

    “随便你们，时间不要过久就行！”

    韩立因为得到了一套非常有用的秘诀，和一本神秘的古书，心情大好，就不在意的挥了挥手说道。

    “多谢前辈厚爱！我二人只要片刻工夫就可。”老者喜气洋洋的说道。

    然后他马上就拉着少女走到了屋外，两人开始小声的嘀嘀咕咕起来。

    韩立看到此幕微微的一笑。

    虽然他一出手，就可轻易的灭掉这二人，但韩立自负不是穷凶极恶之徒，没有必要的话，他是不会做这种出尔反尔的事情。

    过了一会儿后，老者和少女带着一种古怪的神情走了进来，似乎有些不安的样子。

    韩立见此情形有点奇怪，但口中还是问道：

    “你二人想好了？”

    “前辈，我祖孙二人已商量过了。在下孙女不想要什么身外之物，但有一个不情之请还望前辈能够成全！”老者踌躇了片刻后，一咬牙说出了一句让韩立有点意外的话来。

    “什么请求？”韩立皱了下眉，缓缓问道。

    不知为何，此时他心中突然有种麻烦要上身的感觉。

    老者再次迟疑了起来，直到见韩立露出了不奈之色时，才含含糊糊的说出了这样一番话出来。

    “其……其实在下的孙女，实在很仰慕前辈的修为深厚、功法高深！想……想要拜在前辈的门下为徒，愿意在从此侍奉在前辈左右。还望看在小老儿孙女赤诚一片的份上，前辈能够将其收录门下。”

    老者刚结巴的说完此话后，少女立即机灵的急忙拜在了韩立身前，并就地给韩立磕了一个结实的响头。让根本未料到此事的韩立，在大惊之后，马上就哭笑不得起来。

    让他收徒，这不是开玩笑的事吗？他自己在修仙界中还是战战兢兢的，时刻都无法自保呢，那还能再带一个拖油瓶！

    他肯定不会答应此事的！

    不过话说回来了。这小姑娘的资质他虽然没有详细探查过，但应该不错才是。否则也不能小小年纪就练到了炼气期六层的境界。他当初到此境界可全靠狂吃丹药才过关的。

    这样看来，就此让这小姑娘在低价修仙者中混此一生，似乎有些可惜了。虽然他不能收下小姑娘为徒，但倒可以给他介绍一个师傅。难得这小姑娘的调皮样子，倒挺投他缘的！

    他记得清楚，那位小老头马师兄至今还未收有徒弟。

    而且还在他搬离了百药园后，见过他一次并抱怨说，他自己又要亲自照看药园了，早知道就收一个乖徒弟等等的话语。

    如今这个小姑娘一看就是冰雪聪明之极，若是资质的确不差的话，介绍给马师兄为徒倒也不妨一试。至于马师兄满意与否，是否真愿收下这个小姑娘，就不关他的事了。

    韩立这样想着，脸上露出了深思之色，让老者和少女以为他真在考虑收徒之事，不禁都露出兴奋之色。

    “你过来，然看下你的灵根情况。”韩立从沉思中回过神来后，就向少女一招手，平静的说道。

    “是，前辈！”

    少女显得乖巧之极，恭声的答应后，就轻巧的走到了韩立的身前，并主动递上了洁白娇嫩的粉腕，略露出了一丁点羞涩之意。

    韩立伸出右手轻抓住了少女的玉腕，开始让灵力缓缓在其体内流动起来，但不久之后，就松开了手腕。

    “双灵根啊，的确是很好的资质了！”韩立盯着少女的面容，喃喃的自语道。

    少女和老者听韩立如此一说，脸上涌出了喜色，以为韩立就要答应拜师之事了。

    但韩立话锋一转，突然又说道：

    “可惜的是，我不收徒弟的！否则，凭你的资质，做我的徒弟足够了。”

    韩立此话，立即让祖孙二人如泼冷水，不禁呆在了原地。

    (今晚就只能更新一章了，因为咱一会儿还要出去一趟，有个朋友的应酬要参加一下，实在抱歉，请大家见谅一二！）


------------

第三卷 第二百九十七章 裂痕凶讯

    韩立见少女一脸的失望之色，突然笑了起来，接着轻声的说道；“我虽然不能收你为徒，但也别灰心！.但能否拜师成功，这还要看我这位师兄，是否对你满意了？”

    “真的？”少女原本失望之的神情，听了此话后立刻精神一振。

    韩立二话不说的从身上掏出了一块传音符，轻声对符箓低语了几句后，就将此符箓和一块玉牌交给了少女。

    “你拿着这符箓和玉牌，可以到黄枫谷百药园找一位姓马的前辈，到时是否拜在其门下，还要看你的造化了？”韩立神色淡淡的说道。

    少女没想到韩立虽然不愿收她为徒，但还能另有机会，又燃起了一丝希望，连忙对韩立拜谢了一下。而那老者同样的振奋起来。

    “介绍拜师的事情，因为不一定能成，我就再送你们两件上阶法器吧，也算抵偿了你们祖孙的道书之情。”

    韩立说着，从储物袋中掏出了一件翠绿锦绫和一把蓝色小剑，随手递给了老者。

    老者见此，面露惊喜之色。

    他本以为韩立既然给少女介绍师傅了，这好处就算不小了，没想到韩立竟然另给他二人好处，不禁大为感激。

    老者慌忙的连声称谢，才恭敬的接过了法器，露出对这两样法器喜爱之极的模样。

    上阶法器，他修炼了这么多年，身上就只有一件而已，如今一下就再得到了两件，哪还有什么不满的！

    接下来，韩立没有在此久留，随手将潜伏在对方身体内的两团灵气收回，人就在祖孙二人的目光恭送中，飘然离去。

    等看到韩立真的走远了，老者才喜哄哄的将锦绫递给了少女，自己把那把小剑留下了。并准备择日就出发，去黄枫谷找找那位马前辈去，看看自己的孙女有没有这个机缘，可以拜在七派的门下。

    不过萧姓老者也有些奇怪，韩立为何会和秦家之人搅浑在一起的，那些人可都是货真价实的凡人啊！

    ……不提萧姓老者的胡思乱想，韩立终于兴冲冲的回到了秦府。

    因为用法器直接降落在自己的住处，所以他的归来没有引起任何人的注意，神不知鬼不觉的就出现在了自己的卧室内。

    新得到的这套无名敛气口诀，韩立觉得非常实用，就连夜掀开古书修习了起来。

    口诀只是一些灵力运用上的小技巧而已，在韩立深厚的法力支持下，掌握起来倒也没有什么难度。

    仅一晚上的时间，他就领会了七七八八了。

    到了第二日早上，韩立刚刚打坐炼气起来，觉得自己最近运气还不错的时候，突然从身侧的储物袋中传来了“砰”的一声闷响。似乎有什么东西破裂了一样。

    韩立的神色马上变得很难看，脸上阴沉了下来。片刻后，他才伸手从储物袋中摸出了一颗紫色珠子，竟和他送给那白发老道的法器一模一样，只是这颗珠子晶莹光滑的表面，却裂开了数道深浅不一的缝隙。

    韩立默然了一会儿后，忽然一言不发的走出了屋子，然后在院子中四处望下看到没有人后，神风舟立即脱手而出的浮在了身前，接着人一闪就上了小舟，从秦宅中不声不响的消失了。

    一刻钟后，韩立出现在了越京城外的一个小村庄上，他神色不变在村庄的上空四处眺望着，似乎在找什么东西的样子。

    终于，在离村庄数里外的一个偏僻丘陵上，韩立落下了法器，目光闪动的盯着一颗硕大的杨柳树不放。

    半晌之后，韩立两手一掐法决，口中轻吐一个“收”字。

    顿时从此树深埋土里的根部，飞出了一团绿色的光团，光团中包着一颗圆珠，紫灿灿的颜色，表面同样的裂开了数道裂纹。看那裂纹的形状大小，竟然和韩立手上的那颗一模一样。

    韩立叹了口气，冲那光团一招手，破裂的珠子立即在光团的包裹中飞到了他的手中。

    珠子一到手心处，表层的光团就立即消融到了韩立的体内，只剩下光秃秃的珠子在其手上把玩个不停。

    韩立沉吟了一会儿，手指突然一弹，一团拳头大小的火球从指尖处弹出，在大树根部击出了一个大坑出来，正颗杨柳树瞬间化为了灰烬。

    韩立上前仔细观察了一会儿，可是毫无所获。

    “看样子，多半糟毒手了。”韩立摇摇头的喃喃自语道。

    他当初挑选出来送给老道的”紫光珠“法器，其实全名应该叫“紫光感应珠”。

    这法器一经炼制出来后，就是一副两颗。它们不但可以释放出防护光罩，而且只要一颗珠子因光罩攻破而被毁坏时，另一个颗珠子则只要在千里之内，竟也会同时的毁坏裂开，堪称不可思议。

    这种法器，是魔道六宗中的合欢宗弟子，最常用的防御法器。韩立在边界厮杀中缴获了数副，因为觉得很稀奇，就留下了而没有出售。

    他给老道此法器时，其实就有了万一老道遭遇了不测，自己立马就可知道的别样心思。

    但万万没想到的是，仅仅一晚的时间，老道就动用上了此法器，而且看来凶多吉少的样子。

    这太出乎韩立意料之外，颇有措手不及之感！

    韩立站在坑边一动不动，似乎在考虑着什么。

    一盏茶的工夫后，韩立的神色似乎动了动，然后面无表情的将神风舟放出，跳了上去，化为了一道白光飞遁向了远处。

    这个荒芜的小丘陵，似乎恢复了寂静，除了几声小鸟叽叽喳喳的叫声外，再次变得死气沉沉起来。

    “呼哧”

    半个时辰后，在附近响起了一声深深长吁之声。

    接着在离大坑十几丈远的另一颗小树下，慢慢钻出了一个人影出来，这人浑身上下都被黑布蒙的严严实实，只露出了一双暗精光四射的眼睛，外面还顶着一个黄色的光罩。

    但是此人一完全出土后，黄色光罩立即变淡，随后完全消失的无影无影踪。

    这人出来之后，警惕的往四处和天上看了一遍后，才沉声的说道；“出来吧，那人真的走了！”

    随着此声话落，四周的几处地面同时凸凹了起来，再次钻出了三个同样打扮的人来，同样的黄色光罩，同样的黑衣蒙面。只是其中一人身材纤细，竟好像是位女子。

    “大哥，这可怎么办？他们可是吩咐了，让我们将来人给生擒或者杀掉的。可现在，我们眼睁睁的放这人走了，不会有事吧！”新钻出来的一位身材修长的人，不禁焦虑的问道。听其口音，似乎年纪不太大的样子。

    先出来了那人闻言，身子不禁颤抖了一下，这句话正说中了他所担心之事。那些给他们下命令之人的狠毒无情，他们几人可是深有体会的。

    “应该没事吧！他们吩咐时，可并没有说来的人是筑基期的修士。这可是远超出我们能力之外的事情，我们就是出手，也只是找死而已。”这人有些不自信的说道。

    “哼！大哥说的对，我们凭什么留住人家筑基期的修士，我还不信那些人，真的一点道理都不讲了！”三人中唯一的女子，有些不忿的说道。

    听了此话，另外三人不禁面面相觑的苦笑了起来。他们这位小妹，到现在还是如此的天真，命都悬于对方手上了，人家哪还会和他们讲理啊！

    “不过，小妹说的也不是一点道理都没有，估计，他们也是没想到来的会是这么一条大鱼，否则不会只将此事交予我等了。而至少应该派一位筑基期的修士帮忙才对。”最后一位瘦高身材的人也开口说道。

    “是啊，我们将事情解释清楚，应该不会受太大的处罚！”身材修长的人似乎精神一振，急忙附和的说道。

    可是怎么听此话，怎么像自我安慰的意思居多。

    “不过，有点奇怪。我总觉得这个筑基期的年轻修士，似乎再哪里见过一样，有些面熟！”这人眼中忽然露出了一丝疑惑之色，轻轻的自语道。

    这句话，让其他三人都是一怔，大感惊讶。

    特别是那女子，眼中好奇之色一闪，张嘴就想要问清楚此事。

    可是那个被称为大哥的人，忽然一摆手的打断道：

    “好了，我们还是赶紧离开此地吧。有什么事情，留在以后再说。”

    那女子见此，只好将到嘴边的话又咽了回去，同意的点点头。


------------

第三卷 第二百九十八章 生擒

    “几位想去哪里，要不要在下送几位一程？”

    未等这几人刚想掏出飞行法器离开时，.

    这声音冰寒刺骨，一下让这四位蒙面人，全都大惊失色起来，几乎同时的施法防护，然后四散了开来，才敢往头上望去。

    只见在数十丈的高空中，韩立正衣衫飘飘的站在神风舟上，面无表情的望着他们，目光中中寒意森森。

    这四人的心同时都往一沉，不约而同的想道，这人是何时回到这里的，我们怎么毫未察觉？

    “散！”为首的大哥，毫不犹豫的喊道。

    接着率先激射后退，同时一个圆盘一样的法器从怀内飞出，他踩上此物就飞天而去。

    而其他三人，也各选一个方向，四散飞开。

    这几人心里都很明白，凭他们几块料根本不可能和筑基期修士对抗，还不如立即飞走，逃生的希望还更大上一些。

    那位年轻的女子在几人法力最弱，所以即使在御器飞驰中，也情不自禁的回首望了一眼天上的韩立。

    结果，令她惊讶情景出现在了眼前，韩立站在那小舟上纹丝没动，一点要起身追他们四人的举动都没有。这让女子愕然之际，心里窃喜不已，觉得此次全身而退，应该大有希望。

    可就在此时，一声凄厉之极的尖啸，由她身前突然传来。

    女子一惊之下急忙扭头，只见一道刺眼之极的箭状红芒由对面破空而至，气势汹汹的直奔她而来。

    蒙面女子骇然之际一抬手，只来得及将手中扣着的一张冰枪符扔了出去。

    那晶莹的冰枪和红光一接触，爆发出了一团白雾，竟未能阻止那红芒分毫，让那箭矢的光芒，还是射到了护身的水属性护罩上了。

    顿时红光、蓝光在她眼前四射了开来。

    她身子一震竟被硬生生的击退了数丈许远的距离，不过总算护罩没破裂开来，这让女子大松了一口气。

    这时，她才惊怒交加的向前方望去，同时心里还有点打鼓，莫非那位筑基期修士还有同伴埋伏在四周不成？

    等她看清楚前方袭击的“人”后，这蒙面女子的眼中一呆，黑布下满是不能置信之色。

    前面竟然是两只士兵打扮的玩偶，身穿铁甲漂浮在半空中。其中一只手持一把大弓，上面正有一只相同的箭矢状红芒，在被渐渐的拉开。而另一只，则手持一件散发着黄光的厚背长刀，正缓缓向她飞来。

    这女子虽震惊两只死物竟然如同真人一样的袭击自己，但也知道如果不立刻将这两个玩偶击毁的话，她是不可能顺利的逃走。

    想到这里，她玉牙一咬，从储物袋中摸出了一件蓝莹莹的飞刀出来。

    此物可是她花了所有的积蓄，才从他人手中换来的一件上阶法器，平时其根本舍不得动用此物，但如今脱身要紧，可也顾不得许多了。

    “去”

    女子低声叫道，然后那柄飞刀化为了一道蓝光，射向了那只正接近她的玩偶。

    蓝色的飞刀转眼间就到了玩偶的面前，毫不迟疑的狠狠的砍向它的头颅。

    可就在蒙面女子的期盼中，“当”的一声轻响，那玩偶动作奇快的举起长刀，一刀就将那蓝色飞刀击飞了出去，然后继续有条不紊的向女子漂来。

    蒙面女子的脸色大变，用手一指飞出数丈远的法器，让那飞刀立即兜了一个大圈，从玩偶的身后斜插回来。

    但让她目瞪口呆的事发生了，那玩偶如同背后长眼一样的照样一刀，击飞了她的法器。

    这下女子真的慌了！

    刚想另行设法时，尖啸之声重新响起，持弓玩偶的箭矢射了过来。

    无奈之下的蒙面女子，急忙往一侧一飞，想让过此箭矢。

    可这红芒竟如同有人操纵一样，随着她的身形移动，也同样的跟随了过去。让措手不及的她，不得不再次硬挨了此下，结果身形再次被震退了数步。

    而这时，那手持长刀的玩偶终于飞到了她身前，毫不客气的举起长刀就硬砸她的护罩。

    蒙面女子怎敢让他得手，急忙往后闪过。

    就这样，在两名玩偶的一近一远的夹攻之下，这蒙面女子空有一身不俗的修为，也被逼的连连倒退不已，更谈不上什么脱身了。

    当这女子指挥着飞刀，勉强抵挡着玩偶的攻击，被杀的香汗淋漓之时，突然那近战的玩偶往后一跃，离开了她身前。同时持弓的那个也将手上的大弓垂了下来，不再进攻了。

    女子见此一幕，不由得一呆。接着身后忽然传来一句叹息声：

    “咳！五妹，你也被逼回来了！”

    蒙面女子一听此话，身子一怔，接着缓缓转过身子。

    只见在她身后，其余三名蒙面男子都垂头丧气的站在那里，其身后各站着三到四名和她身前一样的玩偶，只是其中除了士兵打扮的外，竟然还有数只虎豹一样的野兽玩偶。

    女子眼露绝望之色的往四周一扫。果然，她在不知不觉中竟已被逼回了原来的位置。

    而她这三位兄长人人两眼无神，似乎已被下了禁制了。

    蒙面女子抬头望了一眼空中的的韩立，黯然的将手中的飞刀法器往地上一扔，就不再做任何反抗了。

    韩立看到此幕，毫不客气的一扬手，顿时数道绿芒打入了蒙面女子的体内，让她就觉得异物入体的同时，身上的真元一涩，再也无法运转自如了。

    做完这一切的韩立，并没有着急询问这四人任何问题，而是用手一招，将这几人全都从地面上牵引进了他座下的神风舟之内。

    此处可不是久待之地，再不走的话，万一对方有高手到来，就要麻烦大了。

    任选了一个远离越京城的方向，韩立载着这四人，化为了一道白光，真正的飞离了此地。

    就在韩立刚走了没多久，这个小丘陵上又出现了两名和被韩立带走的四人同样打扮之人，只是他们的衣服是鲜血一样的浓红之色，让人看了大为的不舒服。

    这二人四处张望了一下，就站在韩立击出的那个大坑跟前。

    静静的默然了一会儿后，其中一人突然叹了口气，开口说道：

    “看来蒙氏五友失败了！”

    这人的嗓音有些苍老，听起来年纪应该不小的样子。

    “哼，没有的废物！不但没有成功，可能还被别人生擒去了！这里一点血腥气都没有留下，看来那人很轻松的就制住了他们四人。”另一人眼露轻蔑之色的说道。这个人的年纪倒是不大，似乎只有二十许岁的样子。

    “这有些麻烦了！蒙山五友并不真是酒囊饭袋之辈，否则当初就直接将他们血祭了，何必还要留下他们一条小命。估计，他们不是遇到了人数太多的炼气期修仙者，寡不敌众，就是有筑基期修士插手此事了。”第一人有点不赞同的说道，声音中流露出了些许担忧之色。

    “怎么，你还怕那几个家伙泄密不成？他们都只是本教新吸纳的外围修士，根本没接触到本教的任何秘密。而且在吩咐他们办事前，我早已在他们身上下了暗手，他们顶多还有半日可活了。”年轻人轻笑了一声，不在意的说道。

    “哦！这就好。相信如果只是半日的时间，他们应该不会外泄丝毫事情的。毕竟他们几人还要顾虑身受血咒禁制之事，等到时他们发现不妥之时，相信也已说不了任何话了。”老者松了一口气，缓缓说道。

    但是老者话锋一转，声音有些阴寒的说道：

    “不过，倒底怎么回事？不是都商量好了吗，让那吴老道当你的傀儡师傅，然后让你慢慢的在修仙界露面，这样本教才能实施金蝉脱壳计划，让教中的核心弟子都在修仙界另有明面上的身份，可你怎么突然闯进了老道的屋内，吸干了他的精血啊。你应该不差他那点法力进补才是！”

    听了老者的此话，年轻些的蒙面人苦笑了几声，无奈的说道：

    “你以为我想这样做的吗，我是被逼无奈啊！


------------

第三卷 第二百九十九章 各怀心思

    “怎么，难倒是？”年长之人心里一惊，.

    “不错！我是法力反噬了，急需一名修仙者的精血来压制体内的真元。而附近的修仙者除了你老外，也就只有吴老道一人了。我总不能找你去吧？当时情形真是凶险之极，反噬比以往突然提前了两日，我差点就压制不住了。”年轻之人苦笑着说道，显然还后怕不已！

    “这样啊，如此说来倒也怪不得你了，但是你还是要和上面好好解释一下此事。不过据我估计，应该是你最近修炼黑煞修罗功太急于求成了，才导致反噬提前发作。暂时就不要去血牢练功了，还是老老实实的巩固一下根基再说吧！”年长之人想了想后，缓缓的说道。

    “放心吧！吸了那老道的精血后，我的反噬完全退去了，只要以后留心一些，不会再有这样的意外发生了。最近也觉得自己修炼进度太快了，正想不再去那里了呢！”年轻人冷静的说道。

    “好，你知道就行。不过，这老道虽然灭掉了。但是在他体内种下了灵气标记的人，还是个大麻烦！不能就这么将此人放置不问，还是要想办法不留后患的好！”

    “嗯，话是这么说不错！但我原以为吴老道结交的朋友肯定也是修为极低的散修。所以做好圈套后，只叫了蒙氏五友埋伏出手，可是谁知道竟引来了一条大鱼。你认为是一群低阶修仙者干的，还是某个筑基期修士出的手。”年轻人忍不住向年长之人问道。

    “嘿嘿！依我推测，多半应该是筑基期修士吧！毕竟炼气期修仙者的人数再多，只要他们四人一心想跑的话，将他们几人一齐擒下可不是这么容易的事。”年长的蒙面人，不加思索的说道。

    “既然这样，那我们是不是要暂避锋芒啊！等教主闭关出来后再继续其它计划，毕竟筑基期的修士，可不是好惹的！”年轻人听对方如此肯定了掳走了蒙山五友之人的身份，有点迟疑的说道。

    “暂避！为什么要暂避？你还不知道吧！教主那里刚刚传来了消息，因为练功的需要，现在正要一些筑基期修士进行血祭呢。这个人既然自己撞了上来，我们当然不能轻易放过了，毕竟炼气期的修士到处都好抓，但落单的筑基期修士可是难遇见的很！”年长人冷笑了一声，眼露杀机的说道。

    年轻的蒙面人听此，微微一怔，但随即还是为难的说道：

    “可是现在京城内，因为有教主坐镇，除了教主身边的四大血侍外，本教并没有筑基期的高手在此地。他们可都在各地主持着分坛事物，总不能通知他们专门回京一趟吧！”

    “用不着如此的麻烦！教主现在急需筑基期修士练功，只要我往上禀告一声，教主老人家应该会将一两位血侍交与我们指挥的。再加上我等在一旁辅助，对付一位筑基期修士，还不是手到擒来。这样一来，我们两人可是立了大功，说不定也能和四大血侍一样，可以获得进入筑基期的机会呢？”年长的蒙面人眼中露出贪婪之色……

    年轻人听此，精神一振，似乎被老者此话说的彻底动心了。

    “好吧，我回去准备一下！一定将此人彻底生擒了。”他恶狠狠的说道。

    然后，这两人又在原地低声嘀咕了好大一阵，才无生无息的离开了丘陵，不知去了何处。

    但令人奇怪的是，这两人始终没提到，如何在这么大的京城内，将韩立准确找出来的话题，仿佛这对他们来说根本就不是个问题。

    ……于此同时，在离丘陵百余里远的一座荒野之地上，韩立将神风舟降落了下来，让那四人走下了法器。

    这四人虽然知道接下来肯定不会有什么好事，但丝毫起不了反抗之心，只好乖乖的听命走出了小舟。

    韩立倒背着双手，站在默不作声的几人面前，冷眼打量着他们，半晌之后才开口说道：

    “把你们的面巾拿下来吧！现在遮住你们的面容已经没什么用了。”韩立的声音丝毫情感都没有，让这四人身子一震后，不禁互相对望了一眼。

    “咳！取下来吧。”那位大哥长叹了一口气，无奈的说道。

    其他三人见此，只好垂头丧气的纷纷将黑色面巾摘了下来，露出了他们的庐山真面目。

    韩立挨个看完了他们的面容后，脸上神色不变，可心里却叹了一口气，果然是那蒙山五友。

    当他在上空偷听这几人谈话时，就已经觉得他们的声音有些耳熟，在加上他们的修为功法层次，自然就联想到了两个月前，才刚刚见过的蒙山五友等几位修士。除了那个四十许岁的女子没来外，其他之人都在这里了。

    不过，虽然这几人的身份和他猜测的一样，但韩立却大感头痛无比。

    现在他不用想也知道，那馨王府的小王爷和王总管应该就是让众多修士陆续失踪的黑手成员了。如今，他们知道自己刺探他们的秘密，多半会和自己不死不休的！

    而他本意是竭力不惹此麻烦的，可是没想到，这个大麻烦还是自动的上身了。早知如此，他绝不会让那老道去监视这二位，这根本和魔道之人毫不关系嘛，纯粹是他自己小心过头来了。

    但是话说回来了，他怎么也没想到吴老道竟然这么没用，仅仅监视了一晚上，竟然就被人家发现了，还弄得小命多半不保。

    这让韩立更加的郁闷无语！

    吴老道若是地下有灵，知道韩立如此的埋怨于他，恐怕会更加的委屈！他根本还没开始监视小王爷等人呢，结果就被人家闯进了屋子，无缘无故的吸干了精血，他才死得实在冤枉啊！

    韩立虽然将吴老道的死因有些想差了，也并不知道小王爷和王总管二人，根本就不知晓吴老道即将要监视他们的举动，更丝毫不知他二人的身份提前暴露给了韩立。

    但这并不影响双方同时敲响了警钟，处于了彻底敌之中！

    韩立的心思很沉重。

    毕竟最近失踪的修士，还包括了几名筑基过的修仙者。他如今招惹的对手实在可怕的很，恐怕一不小心就会步了其他失踪者的前车之鉴啊。

    原本按照韩立以往的想法，既然这里如此的危险，自然要远远的遁去，君子不危墙之下嘛！实在没必要和这伙人拼个你死我活，还是能走多远就走多远的好。

    但是让他为难的是，他身上可还肩负着保护秦家的任务。

    若是在他离开的这段时间，秦家之人真的遭遇了不测。他在李化元那里，根本无法交待过去啊！

    总不能说，他觉得越京突然变得危险之极，所以就先拔腿开溜了？

    韩立如此想着，脸色就渐渐的阴晴不定起来，让身前的这四名俘虏大为的不安。

    他们本以为既然到了这无人之处，此位肯定要对他们大大的逼供一番。可没想到，此位年轻的筑基期修士在看了他们几人的面容后，竟陷入了沉吟之中，神色也慢慢的古怪起来，难道在想什么恶毒的逼供手段不成？

    有了这种胡乱猜想后，这几位更觉得背后的寒气直冒，越发的心神不宁了。

    “阁下到底打算怎么处置我们？”那二十许岁的年轻女子，沉不住气的突然开口大声问道。

    韩立听了此言，从沉思中回过神来，望了这女子一眼后，冷冷的说了一句：

    “处置你们还用的着我吗？只要将你们交给那些失踪修士的家族，说你们就是让他们亲人失踪的背后黑手之一，相信一定会好好款待你们一番的？”

    韩立说此话时面无表情，让这四人绝对相信对方会如此去做，都不禁脸色大变的面露恐惧之色。

    “我们可从没有绑架过那些修士，一次也没有！只是做了几次……？”

    “住口，五妹！他在套你的话呢！

    黑脸老者忽然厉声喝道，硬生生的打断了女子后面的话语。让这位五妹心里一惊，不由得狠狠瞪了一眼韩立。

    “套你们的话？你们也太高看自己了吧！”韩立淡淡的一笑，嘴角挂上了一丝讥讽之色。


------------

第三卷 第三百章 血咒

    “哼！阁下身为前辈也不必如此羞辱我们，有什么手段尽管施出来就是了？”身材瘦高的那位蒙山五友中的老二，突然冲着韩立大声说道，.

    这让其他三人大为一怔！因为在他们心目中，这位老二一向都是谋而后动的，实在不是如此冲动之人啊！

    那名觉得韩立有些眼熟的三十许岁青年，脑子转了一转，突然想起了什么似的，立刻惊怒交加的冲瘦高之人大叫起来：

    “二哥，你这是什么意思？是不是故意想激怒这位前辈，好让他一怒之下把我们几个都杀掉！”

    这句话一出口，不要说黑脸老者和年轻女子，就是韩立都微微一愣，不知青年为何会说出此话来。

    而那位二哥“刷”的一下，脸色苍白无比，并没有分辨一句。

    “四哥，你疯了！二哥好好的怎么会想让我们死。”年轻女子听了此言，却有些生气的替瘦高之人分辨道。

    接着这女子又回过头来，想对黑脸老者说些什么的样子，可是谁知入眼的却是一张阴沉之极的脸孔。

    顿时其心里咯噔一下，有些不知所措起来。

    “老二，是不是因为三妹还留在他们手上，所以你想让大家都死而让三妹独活啊！”黑脸老者冷声的问道。

    “对不起大哥，你们也应该知道他们的手段，若是泄了口风，还在他们手上的三妹肯定会百受折磨、生不如死的，还不如直接魂飞魄散来的痛快！”瘦高的老二，终于脸露羞愧之色的说道。

    年轻女子听了此言，脸色苍白无比，嘴唇动了几下，却什么没有说出口来。

    “哼，即使三姐是你的道侣，你也忍心用我们三条性命换三姐一条吗？”那三十来岁的老青年，恼怒之极的冲老二大声的怒喝。

    “老二，四弟虽然说的有些冲，但是不无道理！要知道，我们五人当年一同结拜时可是说了，要同生共死的。但现在你为了自己一念之私，就要故意害死大家，这怎么也说不过去吧！”黑脸老者的声音中，充满了失望之色。

    “不错，我是想要害死大家。但我又有什么办法？三妹的肚子里，刚刚有了我的亲骨肉，我不能让我们李家绝后！否则，好死不如赖活着，谁会想主动找死呢？”

    瘦高之人被这两人说的脸色红一阵白一阵的，忍不住双拳紧握的也吼了起来。

    这句话，立即让老者和请你男子微微一怔，露出震惊之色，竟一时不知说什么好了。

    而那女子则张大了嘴巴，满面都是吃惊之色。

    “几位说完了吗？说完了就该在下说了吧！”原本一直在前面冷眼观瞧的韩立，突然冰冷的说道。

    此声音传来，立即将这三人一惊，这才想起真正决定他们生死的人，其实是眼前这位筑基期的修士。

    顿时，这几位满腔的愤慨全都消失的无影无踪，重新面面相觑起来。

    “我不管你们几位是真心像寻死，还是做戏给我看！我只想知道幕后之人的一切信息，就是真要死，也要在告诉我消息之后才能死。到了如今，你们还以为生死由得你们做主吗？”韩立的话语中满是冷酷无情之意，让这三男一女脸色大变。

    “你想知道什么，我们知道的也不多，而且身上被他们下了一种叫血咒的禁制，不可以将一些重要的事情泄露给外人，否则立即就会禁制发作，心脏破裂而死。”黑脸老者一咬牙，还是开口说道，看来已经屈服的样子。

    “血咒？有点意思，让我检查下！”韩立好奇心大起，颇有兴趣的说道。

    黑脸老者听了此话，精神略微一振，稍迟疑了一下，他就抱有一丝希望的主动上前伸出了手臂。

    他也渴望韩立能将这心腹之患去除，只是觉得希望实在不太大。

    因为当时下咒之人说的非常自信，被下过血咒之后，还没有任何一名修士泄露过他们的机密。那些意图通风报信，或者故意泄露机密的人，都当场毙命了。

    这时，韩立一把抓住了对方的手腕，灵力在老者的体内缓缓流动起来。他此时神情一换，变得肃然无比。

    蒙山五友的其他三人，同样聚精会神的盯着二人，希望韩立这位高人真的能有办法解除血咒。

    一盏茶的时间后，韩立放下了老者的手臂，低头凝思了起来。

    片刻后抬起了头，神色不变的向老者问道：

    “给你下咒之人修为如何，下咒时有没有念什么古怪的咒语或说什么奇怪的言语？”

    韩立此话一问出，对面这四人同时露出惊讶之色，还参杂着一丝喜色。

    “说了，说了一些我们听不懂的怪话。似乎像咒语，但又好像某一处的方言，我们几人都确定谁也听不懂这些言语。而下咒的是一名筑基期的修士。”青年不等黑脸老者回应，就兴奋先开口回答道。

    “而且说完这些话后，还有拿了一碗不知什么东西的黑血，在我们每人的手臂处都划了一个奇特的符号，怎么洗也洗不掉这鬼东西。”老者连忙补充的说道，接着袒露出了整条手臂，在末端处露出一个黒糊糊的怪符号。

    韩立上前仔细看了几眼后，就点了点头，然后再次低头想着什么。

    没多久，韩立突然抬头对他们神秘的一笑，说道：

    “这就对了！看来我应该明白这血咒是怎么回事了！”

    “前辈此言当真？”黑脸老者有些颤抖的说道，其他三人也都露出不敢置信的神色。

    要知道，这血咒就犹如架在他们脖子上的一把利刃，令他们不得不服从那些人的命令。若是眼前的韩立真可以去掉这个心腹大患，那他们岂不是重获自由，不用再任人摆布了。

    “这个所谓的血咒，其实应该是一种言咒而已！对你们起作用的禁制，完全是靠那些古怪的咒语。和后面的什么黑血和画在膀臂上的符号，一点关系都没有，只是那人在装神弄鬼罢了！”韩立淡淡的解释道，似乎胸有成竹的样子。

    可是他心里却在暗叹侥幸。

    这言咒之术，幸亏在当日查询大挪移令时，有一本非常冷僻的书中提起过，否则还真是一点头绪都没有。

    “前辈能否解除此咒语？”这次是年轻女子，忍不住开口了。

    “不知道？”

    韩立冷冷的一句话，让这几人的心“咯噔”了一下，原本露出的狂喜之色，也不禁收敛了起来。

    “前辈此话，是什么意思？”黑脸老者连忙陪着笑脸的小心问道。

    如今，解咒的关键就在韩立手中，他可不敢得罪韩立分毫了。

    “解除言咒，有两种方法。一种是知道解咒的口诀，我只要拿到手中冲你们用灵力念上那么一遍，就可安然解除掉了。另一种就是我用神识侵入你们的神识海内，强行抹除言咒的痕迹，这种方法要求除咒人的神识必须远大于下咒之人才可，这样才能一下就抹去此印记。但是同样，若是不成的话，就会立即刺激言咒发作，有什么下场你们自己应该很清楚。”韩立皱了一下眉后，没好气的说道。

    “什么，会马上发作！”年轻女子不禁失声的说道。

    血咒发作后的血腥场面，当初下咒之人可是用一个大活人，当场给他们几人演示了一遍。

    受术之人，口吐数块碎裂心脏的凄惨模样，让他们都记忆犹新，这才让几人对血咒谈虎色变，如此的惧怕。

    其他三人的脸色同样的不好看，这岂不是要他们赌命吗？

    韩立望了他们几人一眼，冷笑了一声，就想说些什么时，瘦高的老二却猛的一抬头说道：

    “前辈尽管给在下强行解除就是，我们几人都是同一人下的血咒，若是我可以解除此咒的话，其他兄弟肯定也行！”

    这话一出口，其他三人都愕然的睁大了眼睛，呆呆的望着此人。

    “二哥，你这是干什么？这太危险了。”女子清醒过来后，急忙焦急的劝说道。

    (咳，最近家里事多咱更新的有点慢了，本不想告诉大家的，毕竟都是家事而已！但是不说又不行，因为老有一些讨厌的马甲在到处煽风点火的，实在让咱好笑哦！不过这些人，你若是搭理他们一次，他们就犹如牛皮膏药一样，死缠着不放，很让咱苦笑不得的。其实一到节假日，咱上有父母，还有女朋友和一些好友，总有一些应酬的，不得不将更新的时间拖后或者只能更新一章了。忘语一开始给大家的保证，就是不断更的情况下，尽量一天6000字的，所以也实在谈不上什么拖不拖欠的问题。而咱只要一有时间，都是一天坐在电脑前给大家码字的，就是速度实在慢的可以，十几个小时才出能出两章而已。希望大家能够理解一下！今后咱还会尽量一日两章的，若是哪一天一章了，大家也要见谅一二哦！）


------------

第三卷 第三百零一章 驱毒、解咒

    “不要说了，我意已决！”.

    年轻女子急了，连忙回首向青年和老老者发出求助的眼神。

    这二人对望了一眼后，青年默然不语，老者却叹了口气的说道：

    “五妹，让老二去吧！他这是在为先前的事悔过呢！只有这样做了，他心里才能觉得好受一些！”

    “可是，二哥这样……”女子还想争辩几句，那位二哥却已走到了韩立面前，平静的说道：

    “前辈，开始吧！用我做下试验。”

    这位说的颇为悲壮，但是下面发生的事，却让这四人如同冷水泼头，呆若木鸡起来。

    “你们几人是不是搞错了一件事情？我什么时候答应给你们解除血咒了！”

    韩立说出的话寒冰刺骨，让让蒙山五友面面相觑起来。

    “前辈若不打算给我们解咒，为什么要在我大哥身上研究此咒！”这位蒙山五友的老二，在愕然之后慌忙的问道。

    “我说过是为你们解咒，才研究这血咒的吗？我只是好奇而已！”韩立面无表情的说道。

    看着韩立冰冷的面容和听着其无情的话语，这几人傻在了当场！

    “可前辈不是要知道那些人的事情吗，不给我们几人解除血咒，我们怎么可能回答前辈的问题？”青年有些吃吃的问道，脸上满是着急之色，显然绝不想放走眼见的希望。

    韩立听了此话，斜瞅了他几眼，然后冷笑几声，就不语的仰首望天。

    如此明显的问题还要问他，韩立可不屑于回答了。

    “四弟不要问了。这位前辈觉得从我们身上得到的情报，根本不足以换取我等的性命，所以才不愿轻易出手的！”黑脸老者不愧为年长许多，阅历不是那青年可比的，一针见血的说出了要点所在。

    “前辈到底有何条件，才会出手？就直接说吧，只要真的能去除血咒，我们蒙山五友一定不会二话的。”随后，老者冷静的继续说道。

    “好！早说出此话，大家都不用兜圈子了。”

    韩立忽然鼓掌微然一笑，变得笑容可掬起来。

    但看在这四人眼里，却更加的觉得韩立此人喜怒无常，让他们心里不知不觉中产生了敬畏之感。

    “条件很简单！若是能解除你们的心腹大患，你们几人不但要将知道的一切都告诉我，还要从今日起暂时听从我的吩咐，帮我应对一下这伙人的袭击。我估计，他们应该不会这么轻易的放过我的，而我同样也想在短时间内解决掉他们。”

    “不过，你们也不用担心敌众我寡！在下是黄枫谷的修士，来越京只是处理一些门派的事物罢了。只要撑过这一段时间，我就会请求援兵来的。到时，就不用惧怕这些鼠辈了。”

    韩立和颜悦色的将条件讲了出来，并毫不客气的扯起了门派的大旗，只有这样才能让他们死心塌地啊。

    “前辈是黄枫谷的修士！”

    老者虽然早已猜测韩立的来历应该不出七派范围，但是听到其亲口承认了，脸上还是露出了笑容。

    “好，一切就依前辈所说，我等不会置身事外的，毕竟一解除血咒，我们肯定也就成了他们追杀对象了。跟在前辈身边，倒还安全一些！”黑脸老者答应的非常爽快。

    青年和女子听了老者的话，也是面露喜色的没有出言反驳！显然同意了老者的做法。

    对他们来说，七派自然比那些用血咒控制他们的势力，要强大的多了，当然可以投靠了。

    那瘦高的老二，却一脸的踌躇，似乎想说什么，但又迟疑的样子。

    “若是前辈的解除血咒之法真的有效，我等还有一个请求，望前辈能答应。”黑脸老者望了老二一眼后，忽然肃然的向韩立提了一个要求。

    韩立见到此景，心里有了几分预料，但嘴上还是淡淡的说道：

    “什么事情，只要不是太出格的话，我会尽力满足的。”

    这时的韩立，仿佛出奇的好说话了。

    “在下的四妹，还留在越京城的一间民宅内，现在我们失手被前辈擒来了，也不知道她现在是否有事，希望前辈到时能出手相救。”老者一脸郑重之色的说道。

    “大哥！”

    瘦高的老二听了此话，满面感激之色。

    “行，既然你们暂时跟了我，我自然会将你们的同伴救出的。但现在，还是抓紧解除一下你们体内的剧毒吧！否则，不出一时三刻！你们就一命呜呼了，还谈什么解咒！”

    韩立一口答应下来，但却后面话锋一转，说出一句让这四人心惊胆颤的话来。

    “什么剧毒？我们身上应该只有血咒！”青年脸色一变，有些惊慌还有些怀疑的问道。

    韩立见青年怀疑自己所言，并没有动怒，而只是把脸孔一板的说道：

    “刚才检查血咒时我就发现，你大哥体内除了血咒这个言咒外，还中一种剧毒。此毒不但毒性强烈之极，而且非常的不稳定，估计就快发作了。但好在，在下对解毒之道还有些心得，解除它们只是举手之劳而已，并不用多担心此事。当然，你若是不相信的话，也可以等个一时三刻，看看是否真的会毒发身亡！”

    韩立此话说出来后，这四人倒信了大多半。

    “原来是这样，我说吩咐我们办事的那人，为何在我们出发前，突然硬叫我们陪他共饮一杯酒水，原来那酒里有毒。我们都以为身上已经有血咒了，对方不会再动手脚的，谁也没在意此事。他们的手段可真够毒的！”瘦高的老二神色很难看的说道。

    青年和年轻女子才露出恍然大悟的表情，而那老者则阴沉着脸，看来早已想到了此事。

    既然韩立已决定拉拢蒙山五友做自己的帮手，自然就不会磨磨蹭蹭的让这几人毒性发作了，就立刻一伸手，从储物袋中摸出了一白一青两个瓷瓶，抛给了黑脸老者。

    “这瓶中的丹药各服下一颗，就可驱散大部分毒性，以后慢慢运功再逼出残毒就可以了。”韩立说的简单之极，黑脸老者马上就按照其所说的，将丹药分给了其他三人，并毫不怀疑的率先服用了下去丹药。

    看来这老者心里很清楚，韩立如果要对他们下手的话，根本不用在解药上做什么手脚，因此倒也放心的吞下。

    服下韩立的丹药不久，这几人腹中就传来了一阵激烈的腹痛。

    那年轻的女子脸色一红之后，突然一跺脚，人勉强御器升空，飞向了附近的一个小山丘之后。只是身上还有韩立下的禁制，飞行的速度实在不快。

    其他三名男子见此，也都不好意思的各找了一个隐蔽的地方，将腹中的毒物排泄了出来。

    过了一会儿后，这三人面带尴尬之色的重回了韩立身前。

    稍等片刻那女子也飞了回来，只是脸上还残留着绯红之色。

    “好，现在就开始消除血咒！谁先来？”韩立也不拖拉，直接说道。

    “当然是……”

    老二刚一开口，并想上前一步时，却被一只干瘦无比的手掌，一把拉住了其臂膀！

    “老二，你还有三妹呢！我一把老骨头既然无法筑基，是活不了多久了，还是我先来吧。毕竟三妹肚子中的小孩，还需要你照顾呢！”黑脸老者平静的说道。

    “大哥！这不行，怎么能让……”

    瘦高的老二，神情激动的将头摇的跟拨楞鼓一样，说什么也不答应。

    而青年和年轻女子见此，也开口要求先以身试险！

    “不要争了，还是让你们大哥先来吧。毕竟我刚才检测过的就是他的身体，这样把握更大上一些！”

    虽然这四人表现出来的结拜情义，非常的感人。但毕竟事不关己，韩立可没心思去用心体会去。他现在急于想知道，自己是否真能解除血咒。万一不行的话，他前面所做的事情可都白费了，只好再另作打算。

    韩立如此说了，四人就没什么好争抢的了，老者就神色郑重的走了过去。

    其他三人互望了一眼后，只能用担心的目光，注视着老者的举动。

    “砰”砰”……，一连六七声响动。

    韩立一扬手，数个真人大小的士兵傀儡，在一片白光中，手持兵器的出现在了韩立的身后。

    “我在驱散血咒时，无法分身应敌。这些傀儡就是一种警戒手段。任何人走进我身侧的方圆十丈之内，它们都会主动的攻击！你们最好离远一些！”韩立的话里，毫不客气的指出了现在还无法信任他们的意思。让这三人只好无奈的后退了一些。


------------
