# 凡人修仙传 第439-444章｜第四卷 风起海外 第四百四十章 鬼王（2）

第四卷 风起海外 第四百四十章 鬼王（2）

    “勾魂鬼音”

    紫灵仙子脑中几乎不用思量，.

    此法术可是高阶妖鬼的天赋法术，对敌时只要施展出来，就可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，无法自控而狂舞不停。实在是阴损之极的鬼岛直术！

    她稍一大意将开始听到的声音当作了普通的鬼嚎之术，内心自然懊悔不及。

    眼看自己就要随着那鬼泣之声，一步步无法自主的向前狂舞而行，紫灵仙子骇惧之极。

    就在此时，她耳边响起一声男子的“呔”声，这声音不大，但却如同惊雷一样震得她心魂一颤，接着两腿一软的坐到了地上。

    但随后她就惊喜的发现，自己再次恢复了对身体的控制。这让此女心里一松，不禁感激的望向了前方一眼。

    因为她听得清楚，那声音正是韩立所发出的。

    “紫灵道友！以你的修为只要守住心神，不会被此鬼音趁虚而入的。你是大意了而已。”韩立沉稳声音在此女的耳边再次响起。

    紫灵仙子脸上微红，低声”嗯“了一下，才不好意思的从地上站起，守住心神的向韩立走去。

    到了韩立背后她才意外的发现，韩立正站在原地一动不动，目不转睛的向前望着什么。

    此女顺着韩立的目光也看去，结果入目的情形，让她心里不由得一紧。

    只见在不远处的鬼雾中，黑色的浓雾翻滚不已，并不时有绿红两色的光华放出，而低沉的轰鸣之声和刚才让她出了大丑的鬼音，更是不时交织到了一起。

    其中那个黑袍魔修正指挥着一把火红的怪锤，喷出无数的蓝色炎火，在和一个模糊的黑色鬼影缠斗不休。

    那个鬼影通体雾气罩身，并祭出一颗拇指大小的绿珠放出漆黑的玄阴寒气，将黑袍人困在了其中，大占了上风。

    而那只据说可以“吸魂啖鬼”的啼魂兽，则被两只浑身长满了绿毛的人形鬼物，正远远的纠缠不清着。

    这两只怪物除了脑袋尖尖，并双手各握一把数尺许长的白骨短叉外，其他地方都和普通的绿毛僵尸一般无二。此刻，它们正手持两柄骨叉喷出绿濛濛的鬼火，不停地攻向啼魂兽。

    啼魂兽则从鼻中喷射出黄色霞光，任凭鬼火如何的猛烈，但只要被着霞光一卷，就全都丝毫不剩的吸入了腹中。

    猛一看，啼魂兽反而大占了上风。

    因为这两只绿毛怪除了借用骨叉上的鬼火远攻外，根本不敢靠近此兽身边丈许，似乎对那黄色霞光忌惮非常。

    不过这样一来，啼魂兽却也因此被两个鬼物缠住，再也无法援助黑袍人了。

    “鬼夜叉”

    一见到两个绿毛怪的形象，紫灵倒吸一口凉气的脱口叫道。

    “怎么，紫道友认识这两个东西。”韩立听了心中一动，但头也不回的问道。

    “应该没错吧。虽然只是第一次见到，但和书上说的的确一模一样。这是僵尸之中非常罕见的一个种类，是少数几种可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物。难怪它们能够不怕那啼魂兽的威压而敢凑上前去了。因为它们有肉身存在，只要不是近距离被吸魂兽的吸魂光喷住，就应该能够缠住此兽。毕竟这只啼魂一看就是道行还浅，除了这吸魂神光外，尚不会其它的神通。”紫灵仙子上前了一步，和韩立并肩站立后，吐气若兰的解释道。

    韩立听完后，脸上没有什么异常，但心里却暗叹息了一声。

    此女修为不高，但这份见识，实在不是他这样的散修士可比的。

    虽说他以前也在黄枫谷看过不少的典籍，但当时修为尚低，一些真正有价值的隐秘资料，他还是没有资格看到的。

    至于后来，来乱星海后买的典籍也不少。但是毕定不是经过门派系统整理过的，不是重复了，就是漏掉了许多东西。

    平常还无法看出来，但是一到像这样的关键时候，就显得自身的见识不足了。

    看来此次能够安然脱身的话，还真有必要去妙音门系统的看一些这样的典籍才行。想必对方也不会拒绝自己这位名义上的长老吧！

    韩立正思量之际，场中又发生了变化。

    火红飞锤的蓝色炎火，终于被鬼影绿珠的黑色阴气彻底遮蔽住了，眼看火焰全灭一副岌岌可危的样子。

    这让黑袍人又惊又怒！

    要知道为了此次的探宝，他可做足了的准备。

    以为凭借啼魂兽的威力，最起码闯过第一关鬼冤之地，那还不是轻而易举的事情。所以才一口拒绝了韩立等人的邀请。

    可没想到竟碰上了道行如此高深的恶鬼，竟懂得各个击破之策。

    趁他一时大意之际一个突击，将他与啼魂兽分离了开来，从而陷入如此危险的境地。

    但可惜的是，他这一派的弟子除了祭炼啼魂兽和懂一些奇特的异术外，正面对敌时可并没有什么出色的神通，只能眼睁睁的看着与他心神相同的魔火锤，光华越来越小，威力越来越低。

    一想到陨落此地的可怕后果，黑袍人的内心冰凉无比起来，恐慌不已。

    就在这时韩立赶到了附近。这让蓦然发现的黑袍人，犹如抓住了救命稻草一样的心中大喜。

    但是韩立到场后的表现，却又让一向心高气傲的这位，气恼的差点吐血了。

    因为韩立眼看他处于如此危险的情况，可竟一点上前相帮的意思都没有，反而在远处冷漠之极的注视着他和妖鬼的争斗。

    这让黑袍人对韩立恨得牙根直痒痒，不由得咬牙切齿起来。

    随后，那紫灵仙子正好也赶到了。

    看着黑袍人苦苦挣扎的样子，紫灵仙子也有些诧异韩立为何还不出手。

    难道因为黑袍人先前的恶劣态度，故意想看着对方身死吗？

    此女觉得韩立不像如此短见的人，心里就越发的狐疑起来。

    而且因为韩立刚刚的救命之恩。她也不好直接说出怀疑的话语。只好用复杂的眼神，默然注视着黑袍人和那鬼影的争斗。

    但此刻，黑袍人实在支持不住了。他的飞锤在绿珠放出的阴气包裹之下，终于魔焰全消，被团团的困死在了空中。

    而这时的黑色鬼影则一声尖啸，身形忽然化为一道乌光直向黑袍怀中激射而去。

    虽然因为衣饰的遮挡，无法看清这位魔修士的神色变化。

    但他却站在原地动也不动，似乎正脸色惨然的闭目等死了。

    黑袍人很清楚，虽然身体外还释放了其他防护法术，但是对这样的厉鬼来说根本等若纸糊。没有法宝在前面抵挡的话，恐怕被其一抓之下，各种护罩就会支离破碎了，他也会当场而亡。

    而他的飞锤已被困死，也没有其他法宝可以祭出，只能束手待毙了。

    在这危机之时，一直在旁边冷眼相看的韩立却毫无征兆的出手了。

    只见他一抬手，四五道细长的青色剑气飞速射出，一闪即逝的击向了黑影的要害部位。

    若是黑影不管不顾的仍抓向黑袍人，固然可以将黑袍人一把抓死，但同样他身体的晶核所在，恐怕也会被这几道剑气搅斩的粉碎。

    黑影自然不会做这种赔本的事情了。当即身形晃了几晃后，就犹若未动抽身回了原处。接着双目射出绿芒的四盯着韩立，一点波动的情绪都没有。

    看到这种情形，韩立眼中异光闪动，手掌一翻，一个小巧的灵兽袋出现在了手中。

    但他没有马山祭出此皮袋，反而另一只手的五指飞快的轻弹，十几道同样的青光射出直奔那两只绿毛夜叉而去。

    那两只鬼物倒也机灵的很，一看韩立偷袭而来的青芒，当即身形晃了几晃后，化为了两股绿烟消失的无影无踪。

    但片刻后，它们两个的身影又出现在了黑色鬼影的两侧，冲着韩立凶狠的呲牙咧嘴着，露出了满口的黑黄獠牙。

    而黑袍人趁着鬼影注意力挪移到韩立身上时，猛然孤注一掷的全身法力催动，竟真将将飞锤收了回来，顿时心中大喜的化为一道红光，向韩立这边飞射而来。

    但这时，韩立却猛然脸色一寒的大喝一声。

    “小心！还有其他的鬼物！”

    听了这话，黑袍人怔了一怔！但这时一道淡若无形的灰色人形，已从另一侧的雾气中意飞射出来，一闪之后就到了黑袍人的身前。

    黑袍人根本躲避不及，露出的双目中满是惊骇之色！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十一章 鬼王（3）

    眼看灰色影子就要从黑袍人身上洞穿而过时，突然耀眼的白芒在两者之间亮起，接着灰影怪叫一声倒射而回，.

    捡回了一跳命的黑袍人一时还有些发怔，但马上就惊喜交加起来。

    他不加思索的立刻飞遁而去，最终在韩立身边红光闪过的显出了身形。

    韩立有点惊讶的向黑袍人望去。

    他看的很清楚，刚才那白光闪动中似乎有个巨鸟一样的东西一闪即过，就是此物惊退了灰影。

    韩立对此有些好奇起来。

    黑袍人可没什么好脸色给韩立。

    刚刚死里逃生的他，仍后怕不已！心中已大为后悔不听他人之言，冒失的来此虚天殿了。

    不过一想到刚才救命的那个白光，他似乎想起了什么。

    急忙往怀内一摸，从黑袍中掏出一面古迹斑斑的铜镜出来。

    韩立奇怪的斜瞥了一眼。

    此镜子造型奇特，灵气隐露。难道又是件古宝？

    韩立正心里琢磨之际，“啪嗒”一声破裂之声传来。

    那古镜镜面，竟然丝毫征兆没有的裂成了七八块，原本蕴含其内的灵气骤然消失的无影无踪，眼看此物成了个废品。

    黑袍人一见此景，眼中满是惋惜之色。

    他叹了一口气，有些不舍的仍将坏铜镜重新收好。

    然后一抬首，正好望见了韩立望过来的目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，顿时气恼的冷哼了一声，把头扭向了一边，。

    看到黑袍人这番举动，韩立怔了一怔。

    但随后似乎知道什么，就哑然一笑的不和此人一般见识，向对面的鬼物看去。

    紫灵仙子望着黑袍人的身形，同样露出了若有所思的目光。

    这时的“啼魂”兽早已奔了过来，自动的爬上了黑袍的肩头，端坐不动，显得乖巧之极。

    而对面的黑色鬼影身侧，那灰色的影子若有若无的出现在一边，并随着“噗”“噗”几声响起，从四周的雾气中又蹿出了七八只形态相同的妖鬼出来。

    这些鬼物韩立倒一眼就认了出来，正是一种叫“炜吾“的悍鬼。

    平常若是在世间出现一只，都会引起很大的骚动。没想到这里一出现就是一大群，这让韩立神色阴沉下来。

    这些头上有角，十指尖利的恶鬼，虽然远不及那两个鬼影厉害，但也不比筑基后期的修士差到那里去了。

    此刻它们全都冷冷的蹲伏在附近，将韩立等人团团围在了中间。

    看到这里，韩立知道这一场硬仗是免不了的，当即不客气的开口吩咐道。

    “你二人对付那些炜吾鬼，我来对付那两个鬼影。帮我多拖延些时间吧！”

    韩立的声音低沉而肃然，黑袍人虽然满肚子对韩立的不满，但同一听之下也知道事情的严重，只好捏着鼻子默认了韩立的命令。

    毕竟，他自认无法斗的过两只鬼影。

    对方肯主动上去接下对方，他正求之不得。

    刚一说完，那些悍鬼凶光忽露。韩立一见，不假思索的就将手上的灵兽袋抢先祭了出去。

    大片的噬金虫化为了一张金银色的彩霞，浮现在了空中。

    这时，四周的妖鬼似乎接到命令一样，同时向他们三人恶狠狠的扑来，并口吐黑乎乎的鬼火。

    黑袍人和紫灵仙子毫不迟疑的祭出法宝和法器将它们拦了下来。

    而那啼魂兽更是厉害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就将一只靠近他的妖鬼吸入了腹中。

    不过，它也只能做到这种地步了！因为那两只绿毛夜叉，再次的驱动手中的骨叉，将它纠缠住了。

    韩立则根本没有理会这些炜吾悍鬼，直接化身为一道青虹，向远处的两只鬼影射去。

    那些噬金虫嗡嗡作响的紧随而去。

    鬼影一见韩立主动过来，其中那只黑色的眼中绿光一闪，嘴一张，再次将绿莹莹的珠子喷出，迎头就击向了韩立所化的青虹。

    灰色的则身形闪了几闪后，凭空消失在了原地。

    韩立皱了皱头眉，没有靠近对方，就面无表情的在半路上停了下来。

    但手指一弹，两口“青竹蜂云剑”化为了两道青芒交叉激射飞出。

    同时那些噬金虫则嗡的一声响，在他的神识吩咐下散了开来，并随后悬浮在他周围不再随意飞动了。

    “砰”的一声！

    两道绿芒和那珠子交织到了一起，鬼珠迅速冒出了大股的玄阴寒气，转眼件将两口飞剑裹在了其内，将它们包围的密封不透了。

    韩立眼中寒芒一闪，两手一掐剑诀。

    顿时两口飞剑涨大了数倍，化为了两只数丈长的青蛟，摇头摆尾一阵乱搅，就从黑色阴气中破围而出，并回首狠狠的击打着绿色鬼珠。

    见到这情形，对面的鬼影原本冰冷无比的眼神，露出一丝意外之色。

    要知道，这颗绿色鬼珠虽然是某一陨落修士的护身法宝，原本普通之极。但是被这妖鬼捡到之后，经过数百年的玄阴鬼气培炼，早已被炼制的神妙无比。喷射出的玄阴之气专伤法宝的灵性，只要被缠绕上那么一丝，就会绵绵不绝的困在了其中，无法摆脱。

    可韩立这两口飞剑不知为何，竟一点不怕这些玄阴之气的纠缠，所化的青蛟只是一阵撕咬，就将玄阴鬼气拆的七零八落，根本近不了飞剑本身。

    这让灵智已开的此鬼影，不由得忌惮起来。

    要知道在他通灵的这数百年里，还没有碰到过这种情形。

    于是他犹豫了一下后，忽然抬起鬼爪往那绿珠上虚空的点了那么一下。

    鬼珠光华大盛，倒射回去数丈后滴溜溜的在空中转了数圈，忽然一阵晃动后化为了一只黑色的妖虎。

    此虎高大无比，两眼如铃，张口咆哮之间喷射出黑碧绿的磷火，威猛之极。

    但最让人诧异的是，此巨虎不像韩立飞剑所化的青蛟那样是虚影之体，而看起来完全是真正的实体凝形，厉害之极的样子。

    “器灵？”

    韩立微微一惊后，不由得半眯起了双目。

    所谓的“器灵”，就是每件法宝从炼制以来，都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。可以说是快速提升法宝威力的一条捷径。

    但是不知为何，无论法宝封印成功与否，从炼制出来到最终的毁灭都只能封印器灵一次。

    若是没有成功，就再也没有拥有器灵的机会了。

    因为第二次封印之时，法宝不会再接受任何的元神精魄了。

    这让众多的修士对此郑重异常，一般若不是急着提升法宝威力，都会在找到合适的目标和感到把握较大之时才会举行这个封印仪式。

    当初在血色禁地之时，南宫婉取了那墨蛟的元神，估计就是想要封印器灵而用的。

    毕竟那墨蛟虽然等阶还年幼的很，但终属于蛟龙之列，非常的罕见。故而南宫婉得到此物时兴奋异常。

    而韩立即使在乱星海灭了这么多的各阶妖兽，但仍未见到一只灵蛟，这让一直也想用蛟龙做器灵的韩立，郁闷了好久！

    不过器灵的封印，成功的几率实在难以控制。几乎没有什么规律可寻。

    但是有一点可以肯定，就是所要封印的器灵元神越是强大，成功的几率就是越低。而实力太弱的器灵对法宝的威力增幅又不会让人太满意。

    故而大多修士的法宝，最终还是没有器灵的多！

    因为他们不是没有找到满意的目标，就是封印的器灵过于强大而统统失败了。

    因此韩立一见这鬼珠竟有器灵，不禁吃了一惊。

    但随后韩立镇定了下来，舔了舔有些发干的嘴唇后，一指两口青竹蜂云剑，再次化为两只青蛟，直奔妖虎绞杀而去。

    他这飞剑可没有什么器灵，只是简单的法宝化形而已，徒具形态可并没有真正蛟龙的神通。

    不过，韩立还是要试试这只妖虎器灵的威力再说。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十二章 鬼王（4）

    黑色巨虎一见青竹蜂云剑所化的蛟龙向它绞杀而来，目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的黑色光球一连串喷出，.

    两只青蛟的虚影对前面的几枚光球，还能口爪并用的撕裂个粉碎。但当后面第七八颗之时，终于抵挡不住了。

    哀鸣一声，蛟龙的形影被几颗光球冲击的粉碎，显出了飞剑的本体。

    两把飞剑被后续的光球击飞出去十几丈远去，连翻了数个跟去。

    同时上面的青光大减，似乎灵性受到了一定的损伤。

    韩立一见，心里微微痛惜，急忙伸出手指一点，两把飞剑化为了青芒飞射而回被他收回了体内冲重新静养。

    同时另一只手一张，再次放出四柄同样的青色飞剑，一闪即逝的斩向巨虎。

    巨虎后面站着的鬼影一见此情形，有些不奈了。

    他深吸了一口气，一道刺耳之极的尖鸣声长啸而起。

    妖虎一听此声，立刻头颅微低，脖颈扭曲了起来，两只前爪深深的插入了地下。

    接着，吃惊的一幕出现了！

    巨虎头颅的一侧一高高凸鼓了一大块，接着黑光一闪后，另一颗稍小些的虎头蓦然出现了在了那里，竟变化成了双头怪虎！

    随着另一只虎头的出现，此虎身上的妖气再才狂涨一大截，让韩立眉头紧皱！

    这时，此妖虎器灵毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个黑色光球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向韩立这边蜂拥而来。

    韩立不敢怠慢，一掐法决，飞在半路上的四柄飞剑一阵的剧烈晃动，化为了八柄出来。

    接着光芒大盛后，八柄飞剑聚射到了一块儿，化为了一柄数丈长的青色巨剑。

    韩立望着此剑，目中异光闪动。接着毫不犹豫的一张嘴，一口精纯的真元化为了一团青濛濛的霞光，喷射到了巨剑的宽大剑身上。

    顿时巨剑发出一声长长的清鸣，光芒四射，化为了长达十余丈的青色匹练，迎着黑色光球就狠狠斩去，隐隐发出了风雷之声。

    黑青两色的光华撞击到了一起，四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人之极！

    青色巨剑势如破竹的一口气斩碎了诸多光球，表现的神勇无比。

    但黑色光球越来越多、前仆后继的不断从两颗虎头中狂涌而出，没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽！

    这种情形，让韩立脸色一沉，颇有些意外。

    正思量是不是另使其它法术来击溃对方，还是再多放出几柄飞剑时，在身后十余丈的地方，空气一阵轻微的波动，接着那奇淡无比的灰色鬼影无声息的出现在了那里。

    它浑身上下除了一双血红的双目外，一点异样的气息都没有外泄。

    韩立似乎丝毫未能发觉身后的异样。

    灰影望了望了那些漂浮在韩立四周的飞虫，目中红光闪动了数下，猛然一纵身，化为了一道细长灰虹向韩立背后悄然射去，想要一把将韩立的金丹抓碎掉。

    至于那些虫子，它肯本没有放在心上。

    因为它修炼的功法最擅长化形匿踪，此刻全身都化为了无形之体，又怎会怕什么虫子的发现。

    况且就是发现了，它也有自信让韩立根本来不及反应，就惨死在它的一双利爪之下。

    此鬼影修炼的功法的确是诡异之极，飞射向韩立的灰虹丝毫动静都没有发出，而且还奇快无比。

    眼看其眨眼间就欺身到了韩立的身后，原本悬浮在空中的金银色甲虫却“嗡”的一下声，铺天盖地的射向了灰光。

    灰影大吃了一惊！还未反应过来时，众多的金银色甲虫就挡在了前面，并向它冲来。

    瞬间灰光就一头扎进了金银色的虫雾之中，被这些飞虫爬满了全身上下，染成了光灿灿的金银色。

    灰影惊怒交加，抖动了几下身体想将这些虫子震飞掉，但毫无效果，随后全身传来了密密麻麻的异样之感。

    它一怔之下，不禁低首细看。

    结果鬼目中的血光乱闪，满是惊骇之色。

    这些看不进眼的甲虫一个个撕咬它的虚影鬼体，虽然撕扯的非常费劲，但的确在一口口的吞噬着。它们竟然能够够无视它的的无形鬼体。

    这下灰影惊慌了起来，身上开始不断的变化起来。

    一会儿化为漆黑的浓雾，一会儿变成身披鳞甲的鬼怪。但无论如何的变化，那些密密麻麻的甲虫都牢牢的粘在其本体上，让它根本无法摆脱。

    就这一小会儿工夫，他的鬼体真身就被多达数千的怪虫啃噬去了不少。

    而就在这时，韩立终于转过头来，冷冷的看了灰影一眼。

    接着一句废话没有说，两手一挥又有两只灵兽袋祭到了空中，另两股金银色虫群嗡嗡的出现在了空中，随后化为了两只巨大的箭头射向了下来，加入了吞噬之中。

    灰色鬼影终于恐惧的发出了震耳欲聋的怪叫之声，向远处的黑色鬼影子发出了求援之声。

    黑影一听此声，终于露出了一丝焦虑之色。

    它望了望还在和那青色巨剑僵持不下的巨虎器灵，稍露出踌躇之色。

    但紧接着目中绿芒一缩后，猛然化为了一团黑糊糊的鬼雾合身往那双头妖虎身上一扑。

    那黑虎顿时发出了痛苦的狂吼之声，竟一下直立起来。

    随后两只后腿变粗涨大，前腿变细缩小。

    接着一只虎头的面目一阵模糊后，竟出现了一张毛茸茸的人脸，罩着浓浓的黑气。另一只虎头形态未变，但目中变得满是暴虐神色。

    “附灵术”

    韩立倒吸了一口凉气，不禁低声说出了这个法术的名称。

    这个法术猛一听似乎“附身**”很相似，同样附在某种生灵身上。

    但实际上，效用却是天差地别！

    别的不说，使用附身**附不但不可能增加实力，并且附身后也只能发挥出原本实力的几层，只是一种远距离借体操纵的方便法术而已。施展之后，也没有多大的后患。

    附灵术术则不同了。

    他不能向其他修士施展此术，只能是修士向某种智慧不高的妖兽施展。

    而且附身后，不但修为变成了施术人和附灵对象修为叠加的数倍，并且只要施展了一次这种秘术，就算和被附灵对象签下了生死之约。

    两者之间，只要有一个魂飞神灭，另一个也会同样的从此泯灭。

    但最不可思议的是，施展这附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆，和施术人被附的生灵完全不同。

    虽然一开始，这种附灵的时间不会太长，很短就会自动的解除。

    但随着此术施展的次数越多，延续的时间越长，这个新的个体就会渐渐占了主导地位。

    最终此术将变得无法无法逆转了！

    但讽刺的是，这种一诞生就拥有惊人修为的半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。

    因为它获得的这种惊人力量的代价，就是自身寿元的惊人消耗。往往其真正独立后不久，就是它泯灭之时。

    另外虽然不知道真假，但还有传言说。修炼附灵之术的修士，在其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回的。

    这让修仙界的众修士更是谈此色变了。

    但幸运的是，这种附灵密术知道的修士很少，而且知道的人更不会去修炼。

    否则不是寿元大减，就是变成了一个半人半妖的怪物而亡。

    眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和传说中的附灵术一模一样。

    可这密术应该是正常的修仙者才能施展才对。没听说过妖鬼也可以修炼的，并且还让人愕然的向自己的器灵施展的。

    一向不喜形于色的韩立，也忍不住满脸的狐疑之色。

    同时心中警惕心大起！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十三章  鬼王（5）

    .但韩立飞快的看了一眼身后时，脸上却露出了一丝冷笑之色。

    因为身后的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的残躯在那里奄奄一息。

    估计就是现在让其逃掉，一定也元气大伤，根本无力再参加争斗了。

    这噬金虫真不愧它在奇虫榜上的排名，不光吞噬灵气，就连阴鬼厉魄都同样吞食不误，凶厉之极！虽然吞噬起来稍慢了一点的样子。

    韩立正思量之际，对面的虎怪在人面虎首茫然片刻之后，露出了大梦方醒的惊喜样子。

    它看了看看了看眼前的韩立，又望了望韩立身后的另一只鬼影，最后再望了望自己的身躯，“嘎嘎”的发出了难听之极的怪笑声！

    这笑声由小变大，越来越响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一样，直震的附近的鬼雾都阵阵的翻腾不已。

    一开始韩立还不在意，只是冷眼观看着虎怪的举动，但是一会儿的工夫后，韩立的脸色有些发白起来，露出了凝重的神色。

    因为对面的虎妖怪笑声，非但没有预期中的渐小的样子，反而中气越来越足，笑声越发的浑厚。

    连他在运用起大衍决紧受守心神的情况下，都有一种独自走在荒野中，两耳却有无数惊雷狂响的眩晕之感。

    不好！

    韩立正小心翼翼的望向对面之时，似乎想起了什么，脸色骤然大变！

    他急忙扭头一望，心里一凉。

    只见身后的那只灰色鬼影竟然消失的无影无踪。

    而上万的噬金虫则一个个有气无力的散落在地上，偶尔的震动下翅膀，再也没有方才啖鬼精神了。

    韩立懊恼之际，慌忙将数只灵兽袋祭出，将这些半死不活的噬金虫飞快的收进了袋中。

    这才强忍受着震耳欲聋的怪笑声，抬首向另一处的战团略扫了一下。

    结果，入目的情形让他诧异了一下后，又安心了下来。

    紫灵仙子和那黑袍人正和那些鬼怪斗得不亦乐乎。

    失去了法宝威能的黑袍人，虽然修为比这些恶鬼强的多，但因为功法的缘故，并没有取到什么压倒性的上风。

    至于紫灵仙子更不用说了，凭着一件长方形的石碑，将自己藏在了光芒内，仅图自保而已。

    看他们二人的样子，似乎一点都未受到怪笑之声的影响。

    这让韩立有点奇怪了！

    但略一思量后，韩立也就明白了其中的原因。

    显然那附灵的双头怪物，只将怪笑的威力限制在了一小片区域内，所以才有这般惊人的威力。连法宝难伤的躯噬金虫都承受不了，被震得纷纷从鬼影身上跌落了下来。

    一方面，是因为这些灵虫尚未进阶完毕，另一方面也可见怪笑的威力了。

    若不是身怀的大衍决有凝神定魂的奇效，恐怕在这阵怪笑声中，他就会骨松筋软，束手就擒了吧！

    越想心中越是骇然，韩立已确定眼前的怪物即使没有到了元婴期，那也绝对比结丹后期的修士只强不弱。

    难道这就是所谓的鬼王？韩立有点疑惑了。

    这时，对面的怪物见韩立在怪笑声中一直若无其事的站立着，安稳之极。终于停下了大笑，四只阴森森的怪目同时盯向了他。

    韩立被瞅的身上一阵的不舒服，但眼睛却半眯起来，毫不客气的对视了过去。

    就在这时，对面怪物的身后蹿出了那个残缺不全的灰色鬼影，它丝毫没停顿的飞射到了双头怪物的身前。

    韩立不由得怔了一怔，目光闪烁不定。

    这个鬼影已经变成这样了，不躲得远远的又再次回转过来，这是什么意思？

    韩立纳闷之际，意想不到的事情又出现了。

    双首虎妖眼中异光一闪后，竟一把抓住了灰色鬼影，接着黑色的虎头一张血盆大口，三下五除二的将灰影整吞下了肚中。

    韩立望着此幕，心中惊讶无比！

    但下面发生的事情。让韩立的狐疑马上得以解开了。

    只见怪物仰天大吼了几声，在脖颈处的一阵凸鼓中，人面头颅的另一侧又钻出了一只灰色的虎头出来。

    此虎头同样的人面虎首，只是这人面是一位姿色平庸的妇人面容。

    让韩立不由得怔了一下，但随即就恢复了常色。

    灰色虎头刚出现时，双目紧闭，脸色苍白无比，似乎受伤不轻的样子。

    但没多久，她就睁开了血红的双目，用一种极度怨毒的眼神盯着韩立不放，直瞅着韩立起了一身的鸡皮疙瘩，心里还有些微微发寒。

    此时，中间的男子面容的头颅一声厉啸后，竟大踏步的向韩立大模大样的直接步行走来。

    每走一步，它身上黑光一闪后，体形就涨大了数分。

    十几步过后，这怪物竟涨大了数倍有余，犹如一栋两三层的阁楼一样高大，让韩立见了，也不禁为之色变！

    韩立不及多想，两手一挥，百余只巨猿傀儡出现在了四周。

    接着，这些巨猿同时双手一张，各色纤细的光柱密密麻麻的铺天而去。

    随后韩立又冲那空中的青色巨剑一指。巨剑也夹杂在光柱之中，化为了一道长长的惊虹飞斩而去，大有想要将虎妖一斩数截的惊人气势。

    那三首的怪物见此，中间的人面脸上露出一丝诧异之色，但随后发出了“嘿嘿”的冷笑声。

    左右两个头颅同时张开大口，一边是先前见过的黑色光球，一个接一个的脱口而出，另一边则是迷蒙蒙的灰色鬼火，漫天射出。

    鬼火和光球交织到了一齐，竟硬生生的挡住了众多光柱的攻击。

    即使有些漏网之鱼击在怪物的巨大身躯上，只溅起了一点光花后，就毫无效果了。

    韩立双眉不由得一皱，接着眼中寒芒一闪，猛然一掐剑诀。

    青色惊虹发出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！

    转眼间，它就在众多傀儡巨猿的掩护下，势如破竹的击破了鬼火和光球的阻挡，冲了过去。

    围绕此怪的腰部就是一个回旋，在光芒再次闪烁后就要将此怪绞杀在当场。

    但是韩立张目结舌起来了。

    因为这怪物的三个头颅，在此时竟同时发出一声怪吼。接着两只蒲扇般的虎爪以韩立肉眼不可见的速度，飞快的在身前躬身一捞，竟一把将巨剑赤手空拳的抓在了手中。

    那双毛茸茸的虎爪，竟似丝毫不怕飞剑锋利无比的剑光。

    看着巨剑在怪物的两只巨手中不停的晃动挣扎，但就无法挣脱的情形。韩立几乎以为自己是不是看花了眼。

    虽说这些青竹蜂云剑祭炼的时间不久，还不能体现出多大的威力。但仅用双手抓住它们，这也太不可思议了吧。

    难道对方的双爪已被炼制了法宝不成？

    韩立不由的产生了这样的古怪念法。

    而怪物见控制住了韩立的飞剑，三个头颅都露出了阴厉的面容。

    中间的头颅更是狰狞的一笑后，一张口，一股碗口粗的墨黑阴气直喷到了挣扎不已的飞剑上，一点点的开始消磨上面的青色灵光。

    见此情形，韩立的心猛然往下一沉。

    这三首怪物出手如此的狠辣，修为更是深不可测，再多和其纠缠下去的话，自己肯定讨不了好去！

    必须要冒点风险，速战速决才行！

    想到这里，韩立不由得回首看了下另一处的战团。

    黑袍人和紫灵正全神关注的和那些妖鬼纠缠不休，根本无暇顾及这边。

    见到此景，韩立眼中异色一闪，缓缓的回过头来。

    那怪物左右两个头颅还在和他的傀儡巨猿攻的不亦乐乎，中间的头颅则拼命的喷吐黑气想要玷污他的青竹蜂云剑。

    韩立心中杀机大起！

    暗叫一声”找死“后，他就不再迟疑的双手捏了一个奇怪的剑诀，冲那飞剑狠狠的往虚空处一指。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十四章 黑袍

    正在三首虎妖手中挣扎不已的巨剑，随着韩立这虚空一指，停止震动，.

    喷出大口黑雾的虎妖见此，不由的一怔。但还未等它有何反应之时，巨剑宽大的剑面上弹射出了数十道淡金色的细长电弧。

    这些电弧速度极快，一闪即逝的沿着虎妖那双毛绒绒的巨手，一下攀附到了巨大身躯的全身，竟形成了一张金色的光网，将这怪物罩在了其中。

    怪物一见此景，三只头颅同时露出了惊骇之色。但还未来及有什么行动时，罩在它身上的电网，就在韩立轻吐一个“疾“字的引发下，爆裂了开来。

    那炙热刺目的白光将那庞大的身躯彻底淹没在了其中，无法再看清丝毫。

    连另一处争斗中的紫灵和黑袍人都不禁惊愕的望了这边一眼，而他们的对手，那些“炜吾”鬼和两只鬼夜叉则眼中迷茫了一下后，突然舍弃他们四处奔逃了开来。

    紫灵仙子二人吃了一惊，稍一迟疑后，就眼睁睁的看着它们逃进了鬼雾中。

    只有那啼魂兽趁此机会，大鼻用力的一哼，一片霞光再次喷出，将一只从它身前逃离的恶鬼不及防的卷入了腹中。

    白光只持续了片刻的工夫后。终于黯淡了下来，回复了正常。

    而虎妖在白光过后仍站在原地一动不动，三颗头颅保持着惊恐的神色，只是这种神情定在了那里一丝变化都没有。

    然后一阵阴风吹过，此怪庞大的身躯化为了漫天飞灰，消失的无影无踪。

    只有巨剑和一颗拳头大小的三色圆珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑绿三种颜色交织在一起，闪烁不停。

    韩立长出了一口大气，用手一招，青色巨剑发出一声低鸣后，就四散了开来，化为了八柄飞剑向韩立飞射而回。

    但其中四柄，在半路上青光一闪的化为了无用。

    另外四柄则老实的飞进了韩立体内，陷入了沉睡之中。

    这次的的电弧将它们原先积攒的”辟邪神雷“一次消耗个干净，急需要长时间的修养了。

    而韩立望了望那诡异的圆珠，身形一晃，闪了几闪后就到了珠子的面前。然后凝神盯着此物，沉吟了起来。

    片刻后他脸上阴厉之色一闪，单手一翻，又一把青色飞剑出现在了手中。

    接着光芒一闪，韩立毫不客气的就是狠狠一剑斩下。

    “砰”的一声，圆珠被一剑斩成了两半，从中飞窜出了三道黑气来，它们惊恐之极的想要飞遁而走。

    但是韩立另一只手手指一弹，但三颗鸡蛋大小的小火球飞射而出。

    “噗““噗”“噗”三声后，三股黑气被火球击中后，隐隐发出了几声惨叫声，被火焰吞噬的一干二净。

    这些妖鬼奸诈之极，竟然将主魂同时躲进了法宝之中，想引诱他伸手去抓去。

    想必他真的如此做了之后，就不得不面临一场夺舍之战吧！

    不过，合体虎妖被飞剑上的”辟邪神雷“灭掉，这倒是他早就预料到的事情。

    毕竟以金雷竹偌大的声名和那专克妖魔邪法的“辟邪”特性，四把飞剑同时全力释放雷电，若还灭不了对方一个妖鬼，这还真是没有天理了。

    就是因为由此杀手锏做后盾，他才在踏入鬼雾时表现的异常冷静和自信。

    甚至在面临鬼妖合体时，虽然觉得诡异无比，但都一副不急不躁的样子。

    当然，因为忌讳有黑袍人和紫灵仙子在一旁，原本想不动用“辟邪神雷”就将对方击杀掉的。

    但没想到合体后的虎妖还真出奇的厉害，并还笨到用双手抓住他的青竹蜂云剑。

    面对这种送上门来使“辟邪神雷”的好机会，他自然不会再错过了。

    如今果然一举建功！将这个比结丹后期修士只强不弱的怪物，从这世间彻底的抹去了。

    韩立低头望了望已变成了两片的圆珠，轻摇了摇头后，就转身朝紫灵仙子的方向走了过去。

    而黑袍人望向这里的目光，还满是震惊之色。

    他虽然没有空暇时刻关注韩立这边的争斗，但是那鬼妖后来的附灵、变形、合体，他可是都看到了一点。

    这让他当时骇然之极！

    甚至他当即就做出了，只要韩立稍一露出不敌的迹象他就马上逃遁而走的决定。

    因为那三首的妖虎看起来，实在恐怖强大之极！

    可没想到一阵耀眼的白光过后，那怪物就这么轻易的被灭掉了。这让他实在难以相信。

    难道这位手上，竟还有哪件逆转乾坤的传说级古宝不成？

    否则，凭韩立一位结丹初期的修士，他说什么也不相信能够灭得掉那三首虎妖。

    不过若是这样的话，只要拉拢住对方，可就让他在这虚天殿内大有靠山了。

    毕竟除了那些元婴期的老怪物们，他可不相信还有谁能毫发未伤的灭掉如此强大的鬼妖。

    想到这里，黑袍人眼中的震惊之色渐渐消敛了去，改用一种复杂的眼神望向了韩立。

    至于紫灵仙子虽然同样吃惊不小，但总算早就猜测韩立并非普通的结丹期修士，倒很快恢复了正常，并笑吟吟的迎了上去。

    “韩前辈真是神通不小！连这么厉害的鬼妖都这么轻松的灭掉了。看来能和前辈传一起，还真是件幸运之事！”紫灵仙子娴雅的说道。

    “轻松？我可一点也不轻松。”韩立走来听到此女如此一说，淡淡的否认道。

    “前辈真是过谦了！”紫灵仙子眼带笑意的说道，显然认为韩立是言不由衷。

    “不知，道友刚才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次开口说话了，但声音低沉而沙哑。让人听了略有些不舒服。

    听了这难听之极的声音，韩立眼中异光闪动，望着黑袍人忽然笑了起来。

    “道友是位女修吧！不必用假音说话了。我和紫灵道友早已看出来了。”韩立笑容一收后，淡然的说道。

    紫灵仙子闻言，抿嘴的俏然一笑。

    黑袍人则先是一怔，但接着眼中满是羞闹之意。

    半晌之后，她才改用娇柔的女声说道：

    “既然已经被二位道友看出来了。在下也没什么好隐瞒的，只是为了在外方便一些罢了。”

    说完此话，黑袍女子犹豫了一下后，就缓缓的脱掉了头上的黑袍帽子，露出一张美艳惊人的脸孔出来。

    此女不但肌肤赛雪，吹弹可破，更有一头乌黑发亮的披肩长发，额上戴着金灿灿的发环，平添几分神秘的魅力。让其看上去冷艳傲然之极！

    一见黑袍女修的娇容，即使同为女子，紫灵仙子也露出了惊艳的目光。

    但随后她想到了什么似的，不禁偷偷的瞅了韩立一眼。

    结果入目的情形，让紫灵仙子的心里有些不舒服起来！

    因为韩立怔怔的望着黑袍女子的娇容，眼中却露出了一丝说不清的古怪神色。

    黑袍女子脂玉般的脸上庞上升起一丝红晕，心里既有有些得意也有些不快，嘴上冷冷的说道：

    “道友看够了没有，小女子脸上难道有什么不妥吗？”

    说完此话，黑袍女子脸色微微一沉！

    被这般训斥了一句，韩立并没有动怒，可也并未收回自己的眼神，反而长吁了一口气后，忽然面露神秘微笑的，上下打量此女不停，一副颇感兴趣的样子。

    这下不仅此女秀眉一挑，脸罩寒霜，就连紫灵仙子心里都有些嘀咕起来。怀疑韩立是不是真的动了什么歪心思。

    不过她转念一想，这似乎也没什么不妥。

    因为限于先天资质的缘故，修仙界能结成金丹的女修士可比男修士少的多。所以大多数高阶双修道侣，一般都是男的修为是结丹期，女的则只有筑基期的样子。

    这样一来，利用双修功法增进修为的效果，对男修士来说自然不怎么理想了。那少数到了结丹期的女修士，自然吸引了众多自认为条件匹配的男修士追慕。

    而像黑袍女子这样美艳和修为都惊人的女修士，让韩立动心似乎也是能说的过去。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十五章 元瑶

    “真没想到短短百余载没见，元姑娘竟然进入了结丹期，真是可喜可贺啊！”正在那黑袍美女被望的气恼无比的时候，韩立却笑容一收，.

    “什么元姑娘？你认错人了，我姓阮。”黑袍女子的恼羞之色，在韩立刚一称呼她“元姑娘”时，马上抛置了九霄云外，反而面露惊慌的一口否认道。

    这情形大出乎韩立的意料之外，不禁凝望着此女有些闪烁不定的美目。

    此时，美艳女子脸色有些发白，一只手也放在了身侧的储物袋上，一双眼睛睁得大大的，敌视之意流露无疑。

    气氛骤然紧张了起来！

    而这一切，都源自韩立刚才那一声普通之极的“元姑娘”称呼上。

    韩立仍面带微笑，心里却着实有些不解了。

    至于紫灵仙子，眼前的情形更是大出乎她的意外了。

    她几乎不用考虑，自然的往韩立这边靠拢了半步过去，将态度表露无疑。

    无论是实力大小还是双方的熟悉程度，韩立这边都是她理所当然的选择。

    “看来这里面似乎有些误会！元道友想必也不记得了在下了。毕竟当初我和道友只是一面之缘而已。而且还是许多年前的事情了。”韩立神色没变，慢悠悠的说道。

    “百余年前？一面之缘？”

    听了这话，黑袍美女的神情稍缓，但一双美目中还流露出警惕之意，随后还带有几分疑惑之色。

    气氛一下缓和了许多！

    不过，在黑袍美女紧盯着韩立瞅了一会儿后，还是满面狐疑的说道：

    “我看阁下还是面生的很，实在记不得在何处见过道友。莫非道友是故意诓骗与我？”说完这话，此女目中寒光流动，又隐隐的露出了一丝敌意。

    韩立有些啼笑皆非了。

    “元姑娘百余年前，是不是去过魁星岛的‘天都街’坊市？”他不再和此女兜圈子，直接了当的问道。

    “魁星岛的天都街？的确是去过几次。难道你是在那里见到我的？”黑袍女子一怔之后，略一回想的点了点头。然后目光在在韩立脸上滴溜溜的转了一圈后，露出若有所思的神情。

    此刻，她似乎想起了一点什么。

    “不错，当时你和另一位妍道友在一起的。正好在坊市外面碰见了我和曲师叔。”说道曲魂之时，韩立面若有若无的瞅了紫灵仙子一眼。这女子可是知道曲魂是自己的分身之事。

    果然紫灵仙子一听韩立将曲魂称作自己的师叔，脸上露出了似笑非笑的神色。

    她虽然不知道当时的情形，但也能猜测，当时韩立肯定玩了一次唱双簧的把戏。心里不禁有些好笑起来！

    不过，她当然不会无缘无故的说出此事。

    而一说起那去曲魂，紫灵仙子也早就奇怪了。韩立为何没有将这分身带在身边，这可是一大助力啊！

    “道友这一说，我好像又觉得有些眼熟了。难道阁下是站在天都街入口处，和那位筑基后期的曲前辈在一起的另一人。”黑袍女子一双美目眨了几眨后，忽然恍然大悟的说道。

    接着其脸上就露出了不可思议的神色了。

    韩立苦笑了起来！

    “元姑娘终于想起来了，看来韩某当时给道友的印象实在一般啊！”韩立打了哈哈的说道。

    一听韩立如此说道，黑袍女子脸上绯红了一大片，但因为认出了韩立并非自己所想的人，她也彻底放松了下来，并有些不好意思的说道：

    “韩道友莫见怪！只是当时道友实在……”说到这里，此女有些不好再说下去了。

    但韩立却哈哈一笑的接口道：

    “是不是韩某的修为和外貌实在太普通了，实在难入两位姑娘的法眼啊！”韩立说此话时神情自若，没有一点不悦的样子。

    “让韩道友见笑了！”见韩立如此神态，黑袍女子安心了下来。

    毕竟如今的韩立神通不小，她也有些害怕对方还对当日之事耿耿于怀。

    如今法宝元气大损，她更不愿轻易得罪韩立了。

    这样想罢，她嫣然一笑的又说道。

    “我也要恭喜道友！一样百余年不见，道友不也从炼气期修到了结丹期吗！法力还如此的高深，连鬼王级的恶鬼都这样除掉了！”

    听了此女略有些交好的言语，韩立心里摇头不已。

    他那是什么炼气期到了结丹期，当初就已是筑基其的修为了。若不是修炼“三转重元功”，恐怕根本不可能到了结丹期的。

    倒是此女，可是货真价实的从炼气期一下修炼至了现在的境界。

    当他一眼认出黑袍女子身份时，实在让他吃惊不小！

    此女若不是资质远超常人，就是在这百余年间另有什么奇遇！否则普通的修士，绝不可能修炼的如此之快。韩立不禁暗自猜想道。

    刚才他虽然仔细打量了对方一遍，但同为结丹初期的修士，他无法看出对方的灵根情况，被对方体内的法力挡住了灵目的探视。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，一旁的紫灵仙子却秀美微皱的说道：

    这样想道，韩立也不提此女先前的异样神色，望了望四周的鬼雾，就对两女冷静的说道：

    “两位道友，我们还是先上路吧！这里可不是久待之地。万一还有什么厉害的鬼怪出现，就麻烦了。”

    听了这话，韩立哑然一笑的同意了。

    黑袍女子元瑶更是没有什么意见。

    当即三人认准了方向，分开了鬼雾离此而去。

    ……这是一处花园一样的所在，附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有七八座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名修士。

    这些修士中，大部分的人要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才来到这里的，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色。甚至还有些修士，凑在了一起，小声低语着什么。

    极阴祖师和万天明等一干元婴期修士也都在此处，只是他们分处两个玉亭内正闭目养神着。

    而那两位星宫的白衣长老不知是有意还是无意的，竟在两伙人中间的某处空地上，面无表情的盘膝而坐，仿佛石雕一样的声息全无。

    花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的漆黑鬼雾，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。

    突然，一处的鬼雾自动分了开来，从里面不慌不忙的走出来一位男修。

    这位男修年纪轻轻，面目清秀，身披一见绿袍。

    最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么争斗，就到了此处。

    这种古怪的情形一下就引起了附近修士的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。

    这时，极阴祖师的闭着的双目一下睁开，但瞅了一眼这位男修后，失望的神色一闪即过，又再次闭合上了眼皮。

    对这男修一点也不放在心上的样子！

    而那位男修一瞅见极阴祖师，脸上却不经意的闪过一丝怨毒之色，但飞快的恢复了常色，就大步的走了进来。

    他也不进亭子和其他人坐在一起，而是独自找了一处偏僻角落倒背双手的站在那里，同时往其他修士那里冷眼打量了一遍。

    没看见韩立的身影，此人清秀的面容上略微了下双眉，但随即就面无表情起来。

    可是就在此时，在其他人都不知的情况下，这位年轻修士的脑中突然传来了一个浑厚的男子声音。

    “怎么，你的那位帮手不在吗？莫非是被其它厉鬼吞噬了。嘿嘿！看来你找的这人也不怎么样吗？”这声音懒洋洋的说道。

    “住嘴！不要在我体内随便开口说话，要知道这里的元婴期修士一大堆。万一有一两个神识超强的，你一出声，就可能会被感应到的？”年轻修士心里暗恼起来，用神识毫不客气的厉声说道。

    (待续)


------------
