# 凡人修仙传 第685-690章｜第五卷 名震一方 第六百八十四章 苍坤遗宝

第五卷 名震一方 第六百八十四章 苍坤遗宝

    “南陇兄，没说错吧，要去幕兰草原？”那冷面修士眉头一皱的问道，.

    其他修士脸色也好不到哪里去。但是坐在这里的元婴老怪，哪个不是经历过无数风浪才走到这一步的。因此心里虽然骇然，但还能保持着镇定，静看南陇侯如何回答此问。

    “道友误会了。我说要去慕兰草原，可并不是要深入草原中，而是在百里处的边缘即可。”南陇侯不动声色的解释道。

    “那也是非常冒险的事情。我听说幕兰人经过这些年的养精蓄锐，又有些蠢蠢欲动了。现在那草原边上才是真正的危险之地。恐怕和我们同阶的法士，也聚集了不少吧。而那些法士即使法宝单一了些，但是修为和功法都不在我们修士之下。而他们精通的灵术，威力更是大的出奇。而非常擅长配合对敌。万一被发现了，我等即使能逃的性命，也很难全身而退。”冷面修士摇头说道，看来对此事真很忌惮的样子。

    “法士的难缠，我怎会不知道吗？当年本侯和一名元婴期法士争斗过三天三夜，那人修为比我差了一筹，法宝威力也远逊于我。但一番争斗后，两人却谁也奈何不了谁。”南陇侯脸色一沉的说道。

    “既然如此，道友还打算去慕兰草原。看来那地方真是有什么不得了的东西。否则，南陇兄不会冒此风险的。”王天古忽然微微一笑，往后一仰的慢条斯理说道。

    “哈哈，还是王兄最了解本侯的心思。几位道友有没有听说过‘苍坤上人’的名头。”南陇侯话锋一转，说出了一个令众人有些耳熟的名讳来。

    “苍坤上人！五千年前那位力压正魔两道的天南狂修？”原本一直没说话的一位老妇人，闻听此言动容了，浑浊的双目当即射出一缕精光出来。

    “邰夫人所说不错，就是那位大闹过正魔两道的疯子。虽然没有谁正式承认过，但这位胆大饱天的狂修，当年绝对是当年天南散修中的第一人，一身高深莫测的神通，横扫天南几乎难逢对手。即使当年的魔道合欢宗大长老，和正道盟的盟主这两名公认的正魔第一人，也不敢说能胜过这位半疯癫的狂修分毫。”南陇侯脸带一丝异色的沉声道。

    “道友此时说起此人，难道这事和这位狂修有关吗？”王天古脸现古怪的问道。

    “嘿嘿！王兄所言即是。我们这次要去的地方，就是这位苍坤上人当年坐化前，精心布置的一处秘密洞府。”南陇侯凝重的说道。

    “不可能！当年那疯子不是因为犯了众怒，被诸多修士围攻，被当场击毙了吗？”老妇人把头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

    南陇侯闻言，轻轻一笑，正要解释时。那位元婴中期的白衫老者，突然开口了。

    “苍坤上人当年没有被击毙。而是被迫自爆了修炼的两个傀儡化身后，施展瞒天过海的手段，借机逃脱了出来。当年围攻的修士，并不知道此事。一直以为他们击毙的就是穹坤上人和其一条化身罢了。不过一经此战，这位苍坤上人也元气大伤。很难恢复自己的通天神通了。于是他静养了数年后，就从原来的洞府消失的无影无踪。从此音信全无。直到我和南陇道友找到其最后坐化之地，才从遗留的信息中得知。这位上人当年失踪后，竟然打起了坠魔谷的注意。冒死闯进了此谷，而且还成为了从坠魔谷中生还的第一人。”

    “从坠魔谷生还！这怎么可能？”老妇人有些尖利的叫道，满面激动之色。

    其他之人，除了南陇侯外，包括韩立在内都倒吸了一口凉气。

    他们大部分人，一边震惊此消息的惊人，一边判断真假的可能，一时间不禁面面相觑起来。

    “就算此事是真的。这和慕兰草原有什么关系，难道这位苍坤上人真将他从坠魔谷中得到的宝物，全都另行埋在了那里的密洞内？”黝黑面容的修士，在沉吟了一会儿后，冷笑的问道。似乎颇不以为然的样子。

    “炳道友此话虽然没有全对，但也猜中了七七八八了。据穹坤上人坐化之地所留的信息看。他似乎在坠魔谷中足足待了数年之久，但以出了坠魔谷不久，就自行坐化了。就不知是旧伤复发，还是在坠魔谷中另受了什么重伤。但他应该从坠魔谷带出了不少的宝物才是。能让这位当年的第一散修都看中的宝物，肯定非同小可的。况且这位当年仅凭散修身份，就能如此力压群修。本身的秘功和法宝，也是了不得之物。这趟慕兰草原，几位真舍的不去吗？”南陇侯一捻长髯，脸色不变的说道。

    “而我等这般多元婴修士同行，普通法士哪能真挡的住我们。况且，就是真遇到了什么意外，大不了各自分头突围就是了。这点风险若是还不愿冒的话，我那就请不愿去的道友自便了。我二人自会再找他人同去的。不过有一件事，我先给你们说清楚。”白衫老者也不动神色的补充道。

    听了南陇侯和白衫老者二人的言语，王天古、老妇人等几名修士，面现踌躇之色。但这时，韩立却开口问道：

    “韩某有一点不解。两位既然知道了宝物所在地方，为何还要特意召集我等前来。还非要神识强大之人才可，难道此处不好寻觅，还是洞府开启和此有什么关系。”韩立平静的，说出了心里疑惑很久的话来。

    “韩道友此言不问，其实本侯一会儿也打算说明的。我二人若能独自取到宝物，自然不会让他人同分的。但上次，我们悄悄潜进慕兰草原寻觅那洞府时。地方虽然隐秘的很，但还是按照苍坤上人的遗留信息，破费一番工夫的找到了。但麻烦的是，这洞府外面的竟设有一座神妙非常的上古法阵，我二人费尽了心机，也无法破禁而进。因为身处慕兰草原，我二人可不敢久待。只好记下了此法阵的特征，重新回返了天南，专门查寻各种法阵典籍，研究那座上古法阵。结果最终才发现，此法阵所放出的禁制，竟是上古早已失传的“太妙神禁”。”南陇侯说到这里，面上显出一丝无奈之色。

    “太妙神禁！这不是十大古禁中的禁制吗？怎会出现在那里？”王天古面色一变，有点吃惊起来。

    其他人大都没听说过“太妙神禁”的称谓，但听了此话后，心中也一凛。

    十大古禁！一听这名讳，就知道绝不是什么好破除的东西。

    而韩立目中闪过一丝讶色，但随后就隐匿不见，神色如常的。

    “早就听说王兄是赫赫有名的阵法大家，如今看名不虚传，就连这般罕有人知的上古禁制也知道！”南陇侯也有点意外，和那白衫老者互望了一眼后，就脸上带笑的连连赞道。

    “南陇兄过讲了。在下只听过名字而已。具体怎么破禁的，在下可一窍不通的。”王天古似乎意识到了什么，马上客气的的谦让起来。

    白衫老者见此，难得的笑了笑，口中接着说道：

    “我二人研究了数年才发现。想要破除此禁制，要么一点点的用蛮力消磨，来强行破禁制。要么找八位神识强大的修士，用神识化形神通同样可解此禁。强行破禁肯定不行。这上古禁制神妙异常，就是我二人日夜不停的狂攻此阵数月，也不一定肯定能打开。而在慕兰草原上，我二人又怎敢肆无忌惮的施展神通！但若用神识化形破解此禁制，只要诸位道友神识够强，一日内就可破掉大阵的。”

    听到这里，厅堂内的所有人才明白，南陇侯二人为何找他们几人来了。

    也许其他的元婴中期修士，神识够强大，同样可以配合破除那禁制，但他二人明显不想让过于强大修士加入他们，生怕出现反客为主的事情。

    毕竟他二人都是元婴中期修士，两人联手的话不能说稳胜韩立等几人，但也能维持一个巧妙平衡。算他二人也算煞费苦心了。

    不过面对坠魔谷中带出的宝物，包括韩立在内的厅内修士，自然一个个都动心不已。

    去慕兰草原边上虽然有点风险，但就像白衫老者说的，相比这些宝物来说，这些风险就微不足道了。这样的机会，别的修士肯定求也求不到的。

    于是众人心里愤愤暗自计定，而南陇侯问了几声，见没有人退出后，脸上也真正露出了笑意。

    “不过有一点，要和几位先说清楚。若是一切顺利，真进入了洞府内。里面的宝物我二人要先一人挑一件才行。剩下的才可进行平分。几位道友没有意见吧？”南陇侯提出了自己的条件。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十五章 荒地凶险

    对于南陇侯二人的条件，.

    毕竟无论二人的修为，还是发起人身份，多得些宝物也正常的很全都默然同意了。

    为了怕夜长梦多，众人当即约定好，不等交易会结束，稍准备两日后，就立刻出发。

    所有人发下了不得外泄此事的心魔誓后，才先后离开了此处。

    不过，韩立看南陇侯二人自信异常的模样，似乎也不怕他人的小动作。

    想来也是，地址和破禁方法都掌握在这二人手上，以他们的心机和神通，其他人的确很难起什么鬼心思。

    而韩立会答应此行，有他自己的思量。

    自从他到了元婴期后，因为没有合适丹药可以服用，那青元剑诀进展的可以用蜗牛爬来形容。

    韩立估计，若是在洞府内光是靠自己苦修，估计没有二三百年光景，别想修炼至元婴初期的顶峰。至于后面能否还进入到元婴中期，就要看机缘和造化如何了。资质反而不是最重要的。

    因为能走到这一步的元婴修士，哪一个不是天资过人之辈。

    按照韩立原先打算，等这交易会一结束，就闭关苦修秘术功法百余年，等所有功法都小成后，就会离开洞府，到各处游历寻找一些古修遗址和天材地宝。

    只有这样，才有可能寻到一丝契机，看能否提前进入下一境界。

    现在有机会得到大名鼎鼎的坠魔谷宝物，韩立又怎会放弃。

    说不定，这就是他的一次机缘呢！

    而其他几人心思，恐怕也他差不了多少。

    这些元婴老怪困在初期境界，不知多少年月了，更是不会放过任何可能突破的机会。

    而坠魔谷同归于尽的魔修，可不是普通的古修士，据说在当时的上古修士中也是顶尖存在。遗留的功法或者丹药自然非同小可了。

    光凭此一点，就由不得韩立他们不动心。

    不过那位鬼灵门少主既然也会一同前往，路上若有机会灭掉对方，韩立自然会不客气出手的。

    只要不被那位鬼灵门的王天古当场抓住。对方还能真对他怎样不成？要知道魔道和他现在的天道盟，原本就是敌对关系的。

    韩立一边心生杀意的思量着，一边在一条青石大街上，往自己的住处而去。

    不过他不知道，在与他相隔数条街的一条小巷中，王天古不急不慢的在前走着。王婵和燕如嫣则默不做声紧跟其后。

    “回去之后，将你和这人间的恩怨，再详细说给我听听。看那人的样子，似乎对你恨意未去，以后你夫妇不要离开我左右太远。以防对方偷袭了。”王天古慢悠悠的吩咐道：

    “是，二伯。没想到当年一念之差，小侄竟给自己竖了一个大敌。此人在这般短时间，竟一连突破结丹和元婴瓶颈，实在太让小侄意外了！”王蝉恭敬的答道。但他一想到韩立已经是元婴修士的事情，就觉得心里发堵，颇为沮丧的样子。

    “哼！你也不用过于气馁。以血灵**的无上威力，你夫妇人联手，也不见得就真惧怕这小子。而血灵**只要突破了第七层后，你和如嫣就可以双双凝结出元婴了。到时谁找谁的麻烦，还真不好说！不过，此次去慕兰草原，你二人还要多小心些。即使我真有事不得不离开你们。你夫妇二人也别落单了。联手之下，应该可以自保的。”王天古冷笑的说道。

    “多谢二伯指点！”王蝉听王天古如此一说，心中安心了不少，急忙称谢。

    “嘿嘿！你们兄弟几人，我最看好你了。否则这次也不会单独就带你来参加交易会了。不过，那小子原本是黄枫谷修士，而令狐老鬼好像也亲自来参加这次的交易会了。这小子不会和那老鬼还有什么瓜葛吧？”王天古声音一低，喃喃的自语起来。似乎对那对黄枫谷的令狐老祖，非常忌惮的样子。

    王蝉和燕如嫣听到此言，二人也惊疑的互望了一眼。

    ……韩立回到了住处，睡了一宿后，第二天起来，花了一整日的时间，将自己还需购进的些材料匆匆忙忙的全部购置齐备，然后叮嘱了一番慕沛灵此女，准备拜托吕洛将此女一同捎带回去。

    吕洛听闻韩立竟打算不等交易会结束，就要匆匆离去。自然大感愕然，不过他看韩立没有详细解说的意思，也就没有追问其因由，一口就答应了下来。

    这让韩立对这位吕师兄，大增了不少好感。

    剩下一日，韩立则哪也没去，就在阁楼内打坐炼气了一整日。

    到了约定的时间，韩立从容离开了阁楼，独自一人往阗天城南面千里之外的一处小山而去。

    到了那里时，南陇侯和白衫老者，未带丝毫门人的等在了那里。

    特别是那南陇侯，连身上的紫袍玉冠都换了下来，一付淡黄的儒生打扮。

    随后的两三个时辰内，其余等人也一一到来。但最后的鬼灵门王天古三人，却是联襟一齐而来。

    韩立见此，脸色动了一动。

    在南陇侯的一句“出发”，一行九人悄然离开了阗天城，往南面的慕兰草原方向而去。

    ……阗天城所在虞国，并非最靠近幕兰草原的国家。九国盟邻接慕兰草原的国家，也并非领土真正接壤，而是中间还隔了绵延近万里的黄土野地。

    这片地方草木稀少，长年黄土飞扬，狂风不止。自然就成了九国盟和法士斗法拼斗之地。

    如此多年下来，死在了片土地的修仙者已经数以万计。

    不要说是正式接战之时，就是平常时期，这荒地也是危险异常的所在。

    因为出于诸多原因，有许多两边的修士、法士在这片土地上来回游荡。

    有的是为了明目张胆的杀人夺宝，有的是为了在生死一线间，突破修炼瓶颈。

    无论什么原因，有一点是相同的。那就是敢到此地的修仙者，自然都是对自己修为颇有自信的，远比普通的同阶修士，强上那么几分。这些人中又以筑基期修士居多，偶尔也会出现结丹间的争斗。

    每当这些结丹级的存在出现后，那些低阶修仙者立刻就会躲得远远的，生怕殃及了鱼池。

    至于元婴级别的老怪物，是不会轻易出现在这种小打小闹的地方。所以当南陇侯带着韩立等一行人走进了此片区域时，人人不以为意。全都将这片荒地视作无物一般！

    万里的距离，对韩立等元婴期修士来说，也就是大半日工夫即可轻松穿过，所以几人也不慌不忙，只以普通的速度向前遁走。

    南陇侯和白衫老者在前带路，王天古等三人断后，韩立和其余几人在分散的在中间飞行。

    一路上倒也发现了几名低阶修士，他们几人自然不会去理会，直接无声无息的从他们头顶飞遁而过。

    也不知是不是巧合，他们几人刚在荒野之地上飞行了近半个时辰，前边带路的白衫老者身形一顿，竟停滞了下来。

    “云兄，出了什么事情！”南陇侯不禁一呆的问道。他和白衫老者是轮流放开神识监视四周的，所以才有此一问。

    “前边好像刮起了大风，有点不太对劲！”云姓老者，双目一眯，脸色凝重的说道。

    “大风，什么意思？此地有点风不是正常之事？”南陇侯有点奇怪的说道，说完自己也将神识放出，向远处探去。他知道白衫老者不会无端如此说道的。

    后面的韩立和老妇人几人，也听清楚了南陇侯两人所言内容，互望了一眼后，也作出了自己的举动。

    虽然现在还未真正进入慕兰草原，但还是小心点的好。他们几人都是神识强大之人，别人说的再详细，自然不如亲自探测一下的放心。

    结果等韩立等人才将神识向前方放出，几人的面上也纷纷露出了一丝惊疑不定的神色。

    “这风不是有点不对劲，而是肯定有问题。绝不是自然刮起的大风！”老妇人将神识一收后，脸色阴沉的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十六章 法士初现

    韩立神识所感之处，黄风铺天盖地而来，足有百余丈之高，所过之处，更是飞沙走石，黄尘滚滚，如孽龙出世一般，.

    他也心里一惊！

    不过他神识强大，几乎可媲美元婴后期修士，因此和其他几人神识到了百里之外，就再也无法向前只能远看不同。他体内大衍决略一运行，神识一凝，就探入风沙之中。

    但神识一进入风沙之中，就昏沉沉的，只能模模糊糊感应到数十丈远而已。而再往深处探去，也是同样的情形，如同迷雾相仿。

    韩立大感愕然之际，接着那老妇人的话语声，那冷面的尤姓修士也将神识收回的说道。

    “不错，这是慕兰人的风灵术！以前和我斗过法的法士，施展的就是这种“红尘万丈”的灵术。此灵术一施展开来，不但可以隔绝我们修士的探测，而且其中的黄沙狂风，更有护身困敌的奇效，非常麻烦。不过，眼前这般惊人的情景，我倒从未见到过，好像是将灵术范围扩大了百倍千倍一般，有点古怪。”南陇侯一边说着，一边脸色阴沉了下来。

    “慕兰人？”

    其他几人闻言，全都微微色变。

    王蝉和燕如嫣更是面色一下苍白起来。不过，他二人在这里身份和修为最低，自然不敢随意插口什么。

    “南陇兄所说没错。也只有法士灵术才能让风沙变得这般惊人。而且看此术威力，里面更不知藏了多少法士在其内，就是有和我们同阶的存在其中，也并非不可能之事。”白衫老者同样慎重的说道。

    “这怎么可能？慕兰人突然出动这般多法士，要干什么？”老妇人惊疑的问道。

    “邰夫人，我们上次和慕兰人休战，是什么时候的事了。”王天古忽然脸色古怪的问道。

    “大概是百余年前吧！王兄的意思是……”老妇人闻言，脸上忽露出若有所悟的神色。

    “百余年时间也差不多了。足可让慕兰人养精蓄锐完毕。”王天古脸上露出一丝讥讽之色的淡淡说道。

    “王兄所言不错，差不多该开始新一轮争战了。这一次又不知道要陨落掉多少修仙者。不过怎这般凑巧，我等竟恰好碰到了慕兰人的先锋。南陇侯喃喃的说道，脸现一丝无奈之色。

    其他人闻言，也觉得此事实在巧合之极。

    “这世间巧合的事多了。不必太多惊讶。不过眼下，我们只有两条路可走。一是就此原路返回，不用硬碰眼前的慕兰人先锋。以后另寻其他时机再来寻宝，毕竟宝物不会长脚，以后还有机会的。但是慕兰人的进攻几年内肯定不会停歇下来的，短时间内是不可能了。而世事难料，下一次是否还能将诸位道友聚集到一起，这可就不好说了。”白衫老者沉声讲道。

    “不用说了，第二条路肯定是直接动手，从对方风阵中闯过去。不过，这风险也未免太大了些。万一里面藏有几个和我们同阶的厉害老鬼，我们很难成功的。难道不能想办法避开对方吗？”老妇人摇摇头，不赞同的说道。

    “绕开恐怕来不及了。慕兰人一旦展开进攻，怎么可能就这一股先锋。我们即使绕到其他方向，同样也会遇到慕兰人的。不过我们可以先隐匿身形。看看能否从旁边穿插过去。只要不是迎头撞进风阵的中心处，应该没问题的。而只要过了慕兰人的先锋，我们就有足够时间，避开法士的主力。正好赶到人手空虚的慕兰草原，可以轻松许多的取宝走人。”老者沉吟了一下后，才凝重的说道。

    听了老者的建议，其他人略微商量一下，觉得只能如此了。毕竟谁也不想放弃眼前的机会，而等数年后的不确定的事情。

    当然，这也是南陇侯等人个个都是元婴期修士的缘故。否则就是宝物再动心，他们也只能灰头灰脸的而归了。

    不过在此之前，这几人倒也纷纷放出了传信符，让它们飞向最近几处九国盟修士据点。好让九国盟提前做好准备，别被慕兰人偷袭，杀个措手不及。

    这也算尽了，他们作为天南修士的一点义务吧。

    然后他们一行九人收敛功法气息，隐匿身形，开始向一边悄然的遁去，想避开风沙最猛烈的中间位置，从旁边溜过。

    因为怕王蝉二人修为不够，所以王天古特意支起了一个巨大光罩，将这二人一起罩在其中，然后在韩立眼皮底下，渐渐消失了踪影。

    不光韩立见此，嘴角边上却暗含一丝冷笑。

    以他的神识，王天古等人的行迹怎可能真逃的过他的感应。

    百余里的距离，转眼间就到。

    灰濛濛，黄沉沉的风沙，从仿佛天际间冒出的妖魔，从远处隐隐压来。

    黄沙未到，一股股的冲天风柱率先呼啸而来。

    好在他们事先偏离了风阵正面，人已到了较远的一侧，只有寥寥几股风柱从一旁掠过，根本构不成威胁。

    这些风柱，大的直径有十几丈，小的也有数丈之大，足以藏纳数名法士了。

    隐形下的韩立，在如此近距离，用神识感应的清楚了。

    在这些风柱中，模模糊糊的有人影晃动，看来都有法士隐匿在其中。

    不过这些法士显然都没有发现一旁的韩立等人，自顾自的御风向前。

    韩立等人冷眼盯着，人同样悄然无息的向前遁去。

    眼看他们要一头扎进后面紧随而来的弥天黄沙中，走在最前边的南陇侯，突然神色一变的传音警告道。

    “不好！小心旁边！”

    韩立闻言转脸一看，结果脸色一惊。

    一道粗约百丈，一眼望不到顶的巨大风柱，竟从远处横着向他们几人狂啸而来。

    这般巨大的风柱，里面施法的法士肯定非同小可。难道此人发现了他们？

    韩立深吸了一口气，体内的青竹蜂云剑不禁跃跃欲试起来。

    虽然对法士早就久闻大名，但他还真没有亲眼见到过一次。不过在眼前这种情形下看见，可实在不是什么高兴之事。

    其他几人同样满脸戒备的盯着巨风柱，有的人甚至手上暗光流转，已经将法宝取在了手中。

    但巨风柱一下紧挨着众人的擦身而过，竟似毫不发觉的样子。

    这让南陇侯不禁大松了一口气。

    而就这片刻耽搁的时间，从天而降无边沙雾，一下将众人淹没了其中。

    四周立刻变得黯淡无比，到处都是昏沉沉的深黄之色，让人压抑异常。

    “当心点。这风沙有点古怪，神识无法穿透太远的，可不要走散了。”南陇侯冷静的招呼道。

    虽然众人想要破除这点沙雾自然轻易之举。但如此一来，众人的行迹也就暴露了。

    好在这些黄色风沙应该很快就刮过去的，韩立等人也只能将距离拉近些，继续隐匿身形，小心的前进。

    但仅飞遁了一顿饭的工夫后，韩立打量着四周的黯然单调的景色，心中隐隐觉得不对劲起来了。

    忽然，韩立的身形一顿，竟漂浮在空中，停吓了遁光。

    这一下，自然让南陇侯几人都是一怔，也随之惊愕的停了下来。

    “韩道友，为何不走了。”老妇人眉头一皱，有点不满的问道。

    “几位道友没有发觉不妥吗？”韩立面无表情的说道。

    “友这话是什么意思？”黝黑汉子身形一闪，到了韩立身边，有点讶然的问道。

    王天古和白衫老者人闻言，互望了一眼后，脸上竟也露出了惊疑之色。

    “其实我不说，有的道友也应该察觉到了。我们在这风沙飞了这么长的一段距离，怎么连一个法士都没有碰到。不要说，这些法士全都集中到了风沙的中间位置了。而且四周的景色，也一直没变过。这代表着什么，几位道友也应该知道吧！”韩立脸色难看的说道。

    “有人在施展禁制暗算我们！”黝黑汉子听完后，同样脸色不好看的喃喃道。随后目中精光闪动，向四周扫视个不停。

    “韩道友应该没说错。我也觉得有点古怪了。看来我们的确被对方察觉，然后施法在对付我们。看来不得不大战一场了！”南陇侯默然了一下后，点点头的阴沉说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十七章 大上师

    其他几人闻听此言，.

    看来人人都明白，这些法士只敢用禁制困他们，就说明他们这里的高阶法士的确不多。否则早就群涌而上了。

    不过他们也不能被困太久。一旦慕兰人的援军赶到。那可就麻烦真大了！

    于是老妇人几人身上，五颜六色的光华纷纷闪动，不再掩饰的各自施展神通，开始冲击四周的禁制。

    韩立也飘逸的随手一弹，三道青芒脱手后，迎风狂涨，转眼间化为三道青色惊虹，向不远处的黄沙席卷而去。

    一层水波荡漾般的的波动，在众人的攻击下蓦然出现。

    接着黄光闪动，这禁制竟如同薄纸般的被众人攻击，轻易撕扯的粉碎。

    见如此轻易得手，其他人有点一怔的的讶然起来，韩立见此，却脸色不变的化为一道惊虹，从缺口中一下激射而出。

    一个匆匆布置下来的禁制，能有多大威力。被他们一击就破，原本就是很正常之事，这没什么可犹豫的。

    见韩立干脆的举动，其他老怪一愣之后，也马上明白过来，同样紧随遁出。

    一出去后，外面虽然同样的漫天飞沙，但明显没有在禁制中的那种压抑的感觉。这让韩立心中略松口气，神识往四下一扫，想辨认下方向再行动。

    可就在这时，韩立神色一动，双目蓦然半眯了起来，盯着某一处的黄沙，漂浮在空中一动不动此刻，他的瞳孔中隐隐有蓝光闪动，显得有点妖异，脸上则淡然平静的表情，丝毫看不出心里正在想什么。

    “韩道友，你在这里干什么。”这时从后面追上来的南陇侯，看见韩立凝望不动的举动，惊疑的同样用神识往此方向扫了一眼，但任何异样没有发现。不禁奇怪的说道。

    “没什么，我只是在琢磨哪个方向，才是我们该走的。”韩立回过头来，神色如常的说道。

    “在这些鬼风沙内，神识都不好使。光靠肉眼如何能瞧出什么来？本侯这里有一件‘定星盘’异宝，应付这种情形正合适。”南陇侯露出不以为然的说道，随后单手往腰间一模，掏出件淡红色玉盘出来，扁扁圆圆的。

    南陇侯一手持宝，一手掐诀，晦涩咒语声从口中传出，掐诀的五指一张，从手心处射出一道金光出来，正打在了圆盘表面的某个流动符文上。

    金红两色异光从盘上大放起来。

    韩立心中一动，多瞅了此宝两眼。

    结果就见盘上金星点点，现出了一个奇怪的图案，竟暗含星辰日月等天象，奇异异常。

    韩立看得出神，白衫老者人等也面带好奇的围拢了过来。

    南陇侯对此不闻不问，只是专心的凝望圆盘图案，片刻后就单手一翻，手中宝物消失不见，但口中则简短的说道：

    “跟本侯来！”

    说完这话，南陇侯化为一团金光，斜着向飞遁而去。

    老妇人、冷面修士等人二话不说，紧跟在后。显然对这位元婴中期修士的判断，他们颇为相信的。

    王天古则身上黑光闪动，再次将王蝉和燕如嫣一裹，也遁光跟去。

    不过在路过韩立时，这位鬼灵门的长老，若有若无的瞥了他一眼，然后若无其事的从韩立身边擦身而过。

    韩立嘴角微翘，似笑非笑的回望过去。

    隐隐看到黑光中的王蝉低着头，没敢向这边望上一眼，一副异常老实的样子。反倒是燕如嫣这位大美女，眸波闪动，平静的目光在韩立身上停留了片刻，就转过秀首。

    韩立眼看就要独自落在了后面，却不在意的笑了笑，身上青光一闪，就要飞离这里。

    不过在飞走前，他下意识的又望了原先所瞅方向，脸上闪过一丝古怪的神色后，忽然嘿嘿冷笑的破空而去。

    转眼间，韩立的身形在风沙中消失的无影无踪。

    此处马上变得安静异常起来。

    但是仅过了一小会儿，韩立原先所望之处刺目黄芒亮起，一个黑乎乎的大洞，丝毫征兆没有的显现了出来，并从中爬出了一只乌黑发亮的妖虫出来。

    此妖虫庞大惊人，长约六丈，宽约四丈，身子呈扁圆形状。

    更可怖的是，妖虫的三角头部除了十几只幽黄的复眼外，还生有数条细长的触角和一对硕大的锋利獠牙，上面寒光闪动，森然吓人。在背部则由四只透明的轻薄翅翼，轻轻震动不已。

    而在如此可怕的妖虫背上，还站立着三名高矮不一的人影，一人浑身白光耀眼，让人不敢直视，一人全身罩在碧绿怪雾之中，身形若有若无。最后一人，全身淡蓝色电弧跳动不已，竟仿若雷神降世一般。

    “大上师，就这样放他们离开吗？这不大好吧？”浑身白光的人影，望着韩立等修士消失的方向开口说道，话里隐隐透漏一些担心之色。

    “哼！不放他们离去，仅凭一座幻阵，还能真困住人家不成？不要忘了，这些人大部分都是元婴期的老家伙，都是和我一个等级的存在。即使最弱的那两人，也是结丹后期修士。单凭我们一个黄沙部，留住对方痴心妄想！”绿雾中的人影冷哼之后，寒声说道，心情不太好的样子。

    “但天风部的穆上师那里，如何交待？他可是亲自送信来，让我们想尽一切办法困住这一队修士的。这一次的先锋部落，可都是归他暂时指挥的。而穆上师已经去联络其他几个部落的大上师去了。不如我们若是发动部落的镇族圣器“魔尘幡”，即使不可能重创这几名元婴修士，但是困住对方一时半刻，还是能做到的。”白光中的人影，还是不放建议道。

    “胡闹！那三十六杆魔尘幡岂是随意可以动用的！我们黄沙部祖先历代有训，不到灭族的时刻，那些圣幡决不能轻易动用的。况且以这些修士神通，就算真困住了他们一时半刻，但万一遭到反噬，损坏了几杆的话，我们要如何应对。没有了镇族圣器，我们的凭什么坐稳联军十大部族的位子，甚至还可能被那些小部族窥视，就是发生灭族之危也不是不可能的。”绿雾中的人影勃然大怒，毫不客气的训斥道。

    “弟子鲁莽，多谢大上师提醒！”白光中的法士面带冷汗的连忙谢罪。

    “看在你刚成为上师不久，也就算了。但下不为例！反正我们也不是没动手，只是这些人神通太厉害了。根本困不住对方而已。那位穆大上师打得倒是好主意。让我们黄沙部的人出物出力的帮他困敌。到时候两败俱伤后，他再来和其他人过来捡便宜。功劳和战利品，他自然会占了大头。否则天风部同样也有镇族宝物，他们为何不拿出来阻敌。我看他有些居心不良，借机报复我们黄沙部！”绿雾中的“大上师”冷冰冰的说道，似乎对那穆上师印象极糟。

    “这位穆上师恐怕打得真是这主意。毕竟我们两个部落原本就不怎么和睦。但现在我们只是联军，又并非真正上下所属，这种大损实力成全别人的事情，自然无须认真对对待。况且，以天风部的法宝“御风车”的恐怖速度，也未必不能追上这几人。嘿嘿，到时候谁胜谁出，还真不好说了！不过，只要他们能将这些人拖到主力到了的时候，自然就成了大胜。”电弧缠身的慕兰法士，开口冷静的分析道。

    “那御风车虽然速度惊人，但若要聚集了足够人手才出发，恐怕是来不及了。”绿雾中的“大上师”，并不同意的说道。

    “追不追的上，那些修士和我们都没有太大关系了。我疑惑的是，最先破阵出来那名轻年人，好像发现了躲在须弥孔洞中的我们。这可有点古怪了！我这头“须弥虫”是上古出名的奇虫之一。虽然战力不强，但天生就有临时撕开空间裂缝的神通，是最擅长原地藏形了。虽然因为还是头幼虫，撕开空间和时间都极受限制。但对方两名元婴中期修士，都没有发现须弥孔的存在。一名元婴初期修士，反感应到了。看来那青年也不是一般之人，不是修有什么特殊秘术，就是拥有极厉害的探查宝物！”这位“大上师”沉思了一会儿后，自语的说道，但脸上仍残留一丝惊疑之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十八章 御风车

    韩立跟在南陇侯等人的后面，总算飞离了这绵延数十里的巨大风阵，在这期间，一名法士都没有现身拦阻过，.

    这让韩立想起，破禁出来时，无意中发现的异常情况。

    说起来，这还真是巧合之事！

    当时他因为神识无法穿透四周的风沙，无奈之下就只好将灵力注入双目之中，试试那明清灵目的神通。

    毕竟他也已经用那明清灵水擦拭双目多次了。效果如何，现在正好一试。

    结果大出他的意料，原本黄濛濛的风沙，在灵目一扫之下，竟轻易的透彻而出。

    这让他惊喜之极！

    不过随后他又诧异起来。因为在不远处的风沙之中，他竟看到了一个圆乎乎的黑影存在其内，直径足有十余丈之广。

    他一惊之下，目中灵力消褪。那黑影竟也随之消失。用肉眼观察到的，还是满目的风沙。

    韩立一怔之下，再用灵目神通查看，黑影又出现在了原来位置，仿佛从未不见过一样。

    但这一次，韩立往双睛中加大了灵力，黑影渐渐清晰了一分，竟隐隐有几个人形在黑影中晃动。

    此后再注入灵力，仍只能看到这种程度。看来这就是他明清灵目的神通极限了。

    但他韩立这时已经明白，那里是有人在施展神通，竟隐匿在附近偷窥他们。

    虽然不知道这是何种惊人神通，竟连元婴期修士都能欺瞒过去，但能在此地出现的无疑只有法士了。

    看来对方也知道他们一行势大，并不想现身死磕，只是在一旁冷眼监视着。

    如此一来，韩立也没有喝破他们的存在，而是故作不知的就此离去。

    想来这些人也没有胆量，再出来阻挡的。

    一离开黄沙风阵，韩立等人立刻运转遁光，几人化为一连串惊虹，全速破空而去。

    要知道，虽然晃过了法士的先锋，但法士主力不久后也会到来的。

    要是未能在短时间内遁出这片黄土荒野，那可就真有生命之忧了。

    无论法士大军中高阶修士单独对他们出手，还无数法士一拥而上，他们都吃不了兜着走。

    故而，南陇侯等人一语不发，只是闷头提速的飞遁。

    以他们深厚的修为，提速之下，仅仅小半日时间后间，就隐隐看到了远处地面上的一抹绿色，终于到了慕兰草原的边缘。

    “好了，总算可以松一口气了。看来这一次，是有惊无险了。”在前面带路的南陇侯见此情形，长吐了一口气后，脸上露出了一丝笑意，同时放慢了自己的遁速。

    如此长时间来大量消耗法力来，他即使也有些吃不消的。其他人也好不到哪里去，也随之减缓了遁速。

    “是啊。到了这里都没有出事。那些慕兰人就算后悔，也无法追上我们了。”黝黑面目的汉字轻松的说道，显然认为到此已经脱离了危险。

    “不可掉以轻心！法士中有许多厉害的角色，拥有的神通也大的实在不可思议。我们……咦！”白衫老者刚说了两句，就轻咦了一声，面现疑色的向后望了望。

    韩立见此心中一动，正想开口说些什么时，从后面遥远之处，隐隐传来传来了刺耳的爆鸣声。

    霎那间的工夫，这怪异尖鸣就大了三分。

    这一下，所有人都面色大变，齐往后看去。

    只见远远的天际边上白光闪动，一个看似不大的光团，以让人目瞪口呆的速度，向这边急速遁来。

    其速度之快让人不可思议！

    “不好！这是法士的御风车，里面乘坐的肯定是和我们同阶的法士，否则绝不敢追来的。”白衫老者一搭眼就认出了飞来之物，神色一下惊怒起来。

    “里面坐了五名法士，都是和我们一样元婴期存在。看来他们不是想击败我们，而是想就此缠住，好拖延时间等援兵上来。”王天古神识扫过之后，面容也一下阴沉的讲道。

    “不能和他们缠斗。对方有五名法士，是无法短时间内击败的。而且一动起手来，就无法脱身了。我们还是分开走，各自施展神通的独自行事。这里有几块玉简，一人一枚，里面记下了一个地址。分开后三天后，我们再在此处集合。”南陇侯匆匆忙忙的说完这些话，立刻从怀内取出了一些一模一样的玉简，一人一块的抛给了众人而就这片刻的耽搁，远处的御风车就已清晰可见了。

    “诸位道友，好自为之。三日后再见。”南陇侯不再耽搁，全身金光罩体，一下斜射出去。

    白衫老者则面容阴沉的化为一道白虹而去，走的和南陇侯竟不是一个方向。

    老妇人等人接过玉简后，也没人啰嗦，同样纷纷催动秘术四散而去。

    黑脸汉子浑身冒出数尺高的淡黄灵火，整个人向下方的地面一扑，人就直接没入地中不见了踪影，竟是施展土遁术而走。

    老妇人则手中银光闪动，一支银灿灿的白鹤发簪出现在了手中。一口灵气喷到此宝之上，一只白羽灵鹤马上被白霞包裹的出现在了眼前。

    人影一闪，老妇人就颤颤巍巍的站在了鹤背之上，白鹤一声长鸣后，一人一鹤，就到了百余丈外。

    而那尤姓冷面修士，周身银光大放，两手一掐诀后不知和什么宝物合二为一，竟化为一条银色蛟龙向上破空飞去，钻入了云中不见了踪影。

    王天古和王蝉、燕如嫣三人，则不知使用了什么鬼灵门秘术，一同化为一道粗大黑芒，联襟飞遁而出。

    瞬间工夫，三人就化为一个黑点。遁速之快，叹为观止！

    韩立动作也并不慢，几乎在刚从南陇侯手中接过玉简的同时，红光一现，一件赤红披风凭空浮现在了身上。

    他认准了一个方向后，毫不迟疑的将大量灵力注入披风之内。

    嗡鸣声从披风上发出，赤光大放，韩立化为一团血光激射而出，速度之快，一点也不比其他人慢上多少。他甚至还有闲暇，回头望了下后面追来的御风车一眼。

    虽然此车还在远处，但以韩立神识强大眨眼间就将才物看的一清二楚。

    这宝物形象委实怪异的！

    整体仿佛一辆洁白的四方兽车，只是前面没有灵兽牵引，下面也没有车轮。而是在车壁左右，各伸出了一只七八丈长的暗红色木翅，上面符文飘动，正有五色莹光流动不已。

    韩立再细看两眼，才惊讶发现。这御风车通体洁白细腻，竟是用不知名的兽骨炼制组合而成，隐隐散发出来一股凶煞之气。

    因为有白光遮挡，韩立只能大概看到车中坐有几人的样子。

    并且由于从未和法士交过手，韩立没敢轻易的用神识探进御风车中，而转首过来再次催动身上的血色披风，向南边的慕兰草原方向，径直遁去。

    片刻的工夫，韩立等一行九人就向各飞遁出了十余里去。

    而那御风车则紧追到了韩立等人刚分手之地，这让韩立不由自主的又回望了此车一眼。

    结果那御风车蓦然一停，接着白芒闪动几下后，从车中先后下来了四个衣着打扮各异的人影。三男一女。

    接着这四名法士聚在一起，商量了几句后，同样的一分为四的分别向南陇侯等人奋起追去。

    而韩立这个方向，恰好没有人追来。

    韩立见此，心中一安，刚想长松一口气时，却转念一想，忽然暗叫一声“不好！”

    几乎与此同时，原本停下来的御风车白光狂闪几下，向韩立这边激射而来。

    那尖利的爆鸣声如同钻脑魔音，让血光中的韩立，脸色一下难看起来。

    但韩立随后冷哼一声，周身光芒开始急剧耀眼，夺目。韩立的遁速一下提升了三分，血色披风本身，也开始发出低沉的嗡鸣之声。

    两个光团，血光在前、白光在后，两者相隔了十余里的距离后，开始一逃一追的举动。

    那法士的御风车固然速度惊人，但韩立身上的血色披风也是非同小可。

    两人竟成了僵持之局，一时间无法再拉近丝毫。

    片刻后，他们就一前一后的追入了大草原之中，没多久两个光团就从草原边缘的上空失的无影无踪，追逐到了草原的更深处。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十九章 初试神通

    以韩立和御风车的惊人遁速，一小会儿工夫，.

    韩立一边激发着身上的血色披风，在血光包裹下激射飞遁，一边神识往后面扫去，脸露一丝惊讶之色。

    他现在已经将披风最大威力都激发了出来，可非但没有甩开后面的怪车，反被追上了一小半距离，怪不得即使以云姓老者的元婴中期修为，一见此车追来，也脸色大变。

    这御风车还真是一件顶阶的飞行异宝，看来除非施展雷遁术或者血影遁，否则是无法摆脱对方了。

    不过自从韩立元婴修成之后，还从未和同阶修士交过手。虽然他对自己的神通法宝都颇有信心，但对自己在元婴期修士中的实力强弱，还真是心里一点底没有。

    毕竟元婴修士间，可不会轻易斗法比试的。就是他加入了落云宗的这几年里，那两位落云宗长老，也只是和他说些修炼的方法，从未真的和他比试过。而在阗天城，南陇侯同样只是用神识和他切磋一二罢，根本无法试出自己的真正水准。

    眼前看来，后面御风车中的法士，倒是一个掂量自己修为的好对手。而且他对法士的灵术神通，也颇感兴趣的。

    若出手能击退甚至灭杀对方，当然最好。若是不行，再施展风雷翅逃脱，也是轻易之事。

    和对方的交手，也不能拖延时间太长，否则容易迟则生变的。更何况现在身处慕兰草原之中，更是不可恋战了。

    韩立心中迅速计定，当即身上血光狂闪几下，马上黯淡了下来。取而代之的却是青濛濛的霞光勃然爆发。

    同时他的身形一顿，遁光兜了个大圈后，回首面向了后面。

    冷冷望了一眼紧追而来的白光，韩立大袖一甩，数十道青色剑光从袖口中蜂拥而出，一阵低吟后，在面前布下鱼鳞般的层层青色剑阵，气势倒也惊人。

    对自己和其他元婴修士第一次拼斗，韩立自然不会马虎大意。除了七十二口青竹蜂云剑尽出之外，他又伸手将腰间的一只灵兽袋，祭到到了空中。

    三色噬金虫化为一朵巨大虫云出现在了空中，但随着韩立口中咒语声传出，所有飞虫一盘旋之后，经直接一冲而下。

    韩立眼中精光闪动，两手一扬，两道青色法决一下击到了虫云之中。

    顿时虫云在青光包裹之下，一下将韩立淹没在其中。

    但片刻后，三色的虫甲浮现在了韩立身上，晶莹古朴，闪着淡淡青光。

    说来也巧，韩立这一停留，后面的御风车就瞬息追了上来，车中的法士正好将虫甲成形的惊人一幕，看到了眼内。

    原本肆无忌惮追赶的飞车，一下速度大减，并在离韩立百余丈远时，就停了下来。

    韩立面无表情的望了一眼，没有理会，反而趁此机会两手一翻，一只手掌中多出了一只花篮，另一只手掌中泽浮现了一口小钟。

    随后他二话不说的将小钟往对面一抛，银光闪动，小钟迎风便涨，刹那间化为数丈大小的巨物，向对面气势汹汹的射去。

    与此同时，韩立心念一动之下，身前的七十二口飞剑幻影闪动，以一化三的化为了二百多口青色剑光。

    然后韩立低叱一个“去”字。

    清吟声大起，所有剑光闪动之下联襟一起，化为了一道百余丈长的青虹巨浪，向对面滚滚而去。大有紧随银钟，一举将御风车捻成碎片的意思。

    先祭出的银钟，这时已经开始发威了，它一到飞车的上空，就滴溜溜的一转，低沉的钟声，一声接一声的传出，肉眼可见的淡银色波浪以巨钟为中心，一圈圈荡漾而出，向下方的御风车罩去。

    若是车中法士没有提防的话，韩立相信这一击，就足以让对方吃了个大亏。

    毕竟银钟虽然还是原来古宝，没有什么改变，但是随着韩立修为大进后，此宝一经使出，威力却几乎提高了倍许，远非比结丹期时可比了。

    当然飞车中的法士不可能就此硬接的。

    只见御风车木翅微微一动，车子一下倒射出了十余丈远。正好遁出了音波的笼罩之处。

    接着车上白光大放，一个人影蓦然从白光中飞出，漂浮在了飞车之上。这时尾随而至的青色巨虹也已经激射而至，迎头狂击下来。

    飞车上的人影见此，却不慌不忙的单手一扬。

    蓝光乍起，一层深蓝色光幕浮现在了其头顶数丈之处，在青虹击到光幕的瞬间，爆裂之声迸发而出。

    虽然此光幕晃动闪耀不止，但一时之间，倒也安然无恙。

    远处半眯双目的韩立，脸色微变。

    这时那名法士口中念念有词，随之一张口，一道纤细蓝丝从口中喷射而出，转眼间化为了一只蓝色巨蟒从光幕中扑出，狠狠迎向了韩立的青虹剑光。

    顿时，青蓝两色光芒交织到了一起，轰隆隆之声不时传出。

    此刻那名法士才一抬手，一道法决击到了下方的御风车上。

    飞车迅速变形缩小，只有巴掌大小后，自动射向了法士手中，被其从容的收到了储物袋内。

    然后此人抬首望向了韩立，露出了一张阴沉干瘦的面孔。

    韩立目光微缩。这是一名六十余岁老者，脸颊两侧刺着一些古怪的青色纹身，身穿式样奇特的蓝色锦衫。但让他吃惊的却不是这些，而是对方身上灵气波动惊人，竟是一名元婴初期顶峰，即将进入中期的法士，怪不得如此轻松挡下了自己的两波攻击。

    而韩立也已看清了，对方那层蓝色光幕并非凭空施展开来，而是单手托着的一颗拳头大圆珠，释放出来的。

    至于那只蓝色怪蟒，在他神识一扫之下，并未发现化形的寄体宝物，真是完全由灵力组成的。

    这让韩立更多了三分的忌惮。

    大便他面色冰寒后，另一只手上的花篮古宝，开始白光闪动，就要随之祭出。

    “住手！阁下虽然神通不低，但太性急了点吧。在下尚未开口说话，道友怎就二话不说的攻击过来了。”老者一见韩立举动，面色凝重的喝止道，声音略微有些生硬。

    “修士和法士之间还有什么要说的。”韩立眉头一皱，冷漠道。

    不过他还是冲银钟一点指，让此古宝停止了攻击，浮在空中不动起来。至于手中的花篮，也同样的灵光敛去。

    他倒想听听，对方这位法士想要说些什么话。

    “话是如此不假。但修为到了你我这等境界，有时也无须一定要拼个你死我活的。只要道友的回答能让穆某满意。本上师也可以放道友一马的。”老者嘿嘿一笑，不以为意的说道。

    “回答？我没什么好告诉阁下的。倒是在下反有几个问题，想问问阁下。”韩立盯着老者，嘴边挂起讥讽之色的说道。

    对方想问什么，他不用想也能猜的十之**。

    如此多元婴期修士，一下出现在了此处，任谁见了，都会心中惊疑的、“看来道友是拒绝在下的好意了！”穆姓老者闻听韩立此话，脸色一下阴沉起来。

    韩立冷哼一声后，蓦然冲前方的高空中轻轻一点。

    原本纠缠撕扯不清的青色剑光，大片的往中间一凝，顿时一口长约二三十丈的巨剑，凭空出现在了那里。

    快似闪电的几斩之后，蓝色怪蟒立刻断成了数截，接着巨剑毫不客气的顺势斩下，大有连光幕和穆姓老者一起劈成飞灰之势。

    见此情景，穆姓老者脸上一丝狰狞之色闪过，也不再废话的单手一抬，那颗拳头大宝珠，被其一下祭到了空中，随后他又一张口，一团精气直接喷到了此珠表面。

    宝珠蓝光闪烁，凭空急速飞转起来，一道道蓝色细丝，从圆珠上飞旋而出，转眼间一丈庞大的蓝色丝网出现在了光幕之下。

    与此同时，老者则口中念念有词，两手一掐诀后，身上蓝色灵光一下冲天而起，形成了一个硕大的蓝色光团，在老者头上漂浮不定。

    巨剑已经斩了下来，和那光幕激烈的撞击到了一起。

    没有出乎韩立意料，二百多道剑光凝结成的巨剑，此光幕怎能轻易接下。

    结果，兹啦之声大响。

    光幕几乎毫无阻隔的被一分为二，接着巨剑又一头斩尽了下面的巨网之内。


------------
