# 凡人修仙传 第1903-1908章｜第十卷 魔界之战 第一千九百一十七章 倚天之战（八）

第十卷 魔界之战 第一千九百一十七章 倚天之战（八）

    这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，.

    但城头上的骚动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。

    一般的珈轮战魔也就罢了，凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。

    但为首的数十只神通远胜同阶存的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直本倚天城中冲去了。

    就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为首的珈轮战魔凭空拦了下来。

    各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！

    这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！

    总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，倒也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。

    现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。

    而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。

    一时间，根本看不出里面的胜负情况。

    至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在叫小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。

    人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！

    ……韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。

    韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。

    自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周下霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其发动攻击。

    这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩之下，就轻易的灭杀干净。

    但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！

    韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。

    他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。

    但一会儿工夫后,他发觉不对了。

    此这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，竟如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际出……

    他心中一惊的话，自然停下脚步开始另寻脱身之策了。

    “看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉吟了一会儿后，心中顿时有了决定。

    就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光濛濛的怪兽再次浮现而出。

    韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青濛濛莲影向四面八方一扫而去。

    莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。

    但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。

    不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。

    虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。

    看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。

    韩立心中计定，当即不再犹豫一根手指往眉宇间一点。

    一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。

    正是破灭法目！

    此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。

    韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。

    瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失了附近虚空中。

    韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。

    遁走方向，正是黑丝消失方向！

    这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。

    韩立见未睁双眼，对眼前情形似乎仍了如指掌。

    他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，个间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。

    一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。

    韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。

    这时，安歇成形的挂手才发出低吼的随后狂追而去。

    两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。

    这做看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。

    在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。

    而在离他、韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。

    “此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。

    下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。

    韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。

    空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。

    “噗嗤”一声！

    在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。

    韩立脸色一变。

    这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。

    “果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。

    但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。

    尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。

    “轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。

    一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散发微弱白光的一条走道来。

    韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。

    石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。

    韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。

    但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。

    瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。

    韩立心中大骇！

    但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。

    就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。

    如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。

    但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下荡然无存了。

    至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具”芝仙“的灵躯化身。

    他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十二只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。

    双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。

    取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十八章　倚天之战（九）

    下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！

    他竟施展惊蛰决变身成了山岳巨猿！

    巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，.

    两声惊天动地的巨响传来。

    石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。

    金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。

    石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。

    韩立脸色有些发白大，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。

    巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。

    “呼”的一声，一只硕大银色拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。

    尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。

    尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛茸茸的大手迎着一抓而去。

    五指前端各有金芒浮闪现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。

    “咔嚓”一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。

    银色拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！

    但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银色爪子一把捞下。

    巨猿二话不说的另一条手臂一一动，同样一只金色手掌一拍而去。

    银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。

    而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青濛濛的光柱。

    一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。

    一声轰鸣，一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。

    竟是一具双手残缺的银色傀儡。

    两丈来高，浑身铭印着神秘的黑色符文！

    巨猿一手冲那傀儡虚空一抓，“嗤嗤”的破空声大响，十道青色剑光交织疾斩而去。

    银色傀儡刹那间四分五裂而开！

    而就在这时，附近虚空波动一起，“嗖”“嗖”声一下接连不断。

    竟一下又闪现出七八具一般无二的银色傀儡来。

    韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。

    ……半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。

    轰隆隆两声后，两只银色傀儡一下被击的凭空爆裂而开。

    而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。

    另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。

    银色傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。

    巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。

    下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银色傀儡残骸，足有而二十多具之多的样子。

    韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又恨快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之色。

    这些银色傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。

    此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他在却足足飞行了许久才闯到了此处。

    而他一路过来，足足击杀了上百头这种银色傀儡。

    要不是他变身成山岳巨猿后，这种银色傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了是三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。

    但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。

    毕竟这仅仅是第一层而已！

    心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。

    在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰濛濛雾气将一切都遮掩住了。

    他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。

    万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。

    韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯口处激射而去。

    十三只紫色甲虫，一声嗡鸣的紧追热区。

    几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。

    一小会儿工夫后，看似已经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。

    人影一身粉色宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。

    此女望着韩立消失的楼梯口处，脸上却露出一丝忌惮之色。

    “此人果然有些手段，竟懂的真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一没银色阵盘浮现认出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银色霞光倒卷而下。

    在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。

    第二层处，青色剑光一闪！

    两头比第一层略大一号的银色傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。

    这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。

    韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。

    ……第三层，楼梯口处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。

    第四层……第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上隐隐露出一丝奇怪之色。

    第四层出现的傀儡变成了赤金之色，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。

    第五层，第六层的金色傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。

    第六层的金色傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。

    若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。

    这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。

    结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。

    这他心有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。

    但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。

    这让韩立也心中有几分欣喜的。

    突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。

    韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。

    同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。

    那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七色灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！

    这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。

    “果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。

    他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激射而去。

    接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银色匹练，气势汹汹的一卷而去。

    韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。

    两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七色灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。

    “噗”的一声！

    两团七色光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲喜，一下诡异的幻化成一颗七色光球，并一下狂涨起来。

    开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七色光罩！

    光艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。

    光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。

    “砰＂的一声，银色匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。

    诡异的一幕出现了！

    几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银色匹练一颤的无法再近前寸许了。

    顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十九章　倚天之战（十）

    韩立见此情形心中一凛，.

    两座山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。

    “轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。

    而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。

    光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。

    但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。

    光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫尽仿佛扎根在了原处，根本不动一下。

    不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。

    原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股艳丽霞光沿着十三根金直往灵虫身上狂涌而去。

    几乎呼吸间的工夫工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的速度在飞快流逝着。

    两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆发而出，化一股惊人灵力往四周狂注而去。

    光罩一闪之下，就重新光芒大放，并再次嗡鸣声大起。

    但十三只灵虫吸取光罩灵力的速度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。

    两者意外的竟一时僵持在了那里！

    韩立见此情形，先是有些愕然，但随之就大喜起来。单手一掐剑诀，七十二口青濛濛小剑立刻从身上激射而出，一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起，化为了一口十丈长的青色巨剑。

    “斩”

    韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。

    巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。

    也许青竹蜂云剑在变化玄妙上还比不上那件银尺，但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能却远非银尺可比的。

    并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育，同样诞生出了一丝灵性，也隐隐有了些破空的特性。

    现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住，故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。

    可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。

    在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起，一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。

    韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。

    要不是他肉身强横远超想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下即使小命勉强能保，肉身也绝对会立刻崩溃开来。

    同一时间，韩立足下处，一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！

    鼎口黑光一个卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。

    韩立顿时只觉身躯一紧，手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。

    不光如此，在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。

    另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！

    一团绿火和一口血红飞剑同时激射而出。，绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的车**鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。

    那口血色飞剑一晃之后，却爆发出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。

    此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，发起了阴险之极的贴近偷袭。

    而且一出手就雷霆般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。

    面对如出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但一马上下意识的做出了反应。

    他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长毛浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。

    化神巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。

    一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。

    而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，交织一斩下，迎向一侧的透明巨剑。

    同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。

    他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。

    至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激射而出。

    下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。

    更有一圈圈的冲击波浪，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。

    突然一声惨叫发出，一道人影跌跄的波浪中心处倒射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。

    正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。

    一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。

    巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。

    绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。

    但是韩立变化巨猿是何等神雷，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。

    那口紫色短刃散发着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散发出。

    旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。

    而在二者不愿处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！

    “玄天之宝，法相金身！＂美妇一一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。

    此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。

    韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。

    一闪即逝！

    黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一推而出。

    还未来及站稳身形，远处金毛巨猿就蓦然一声冷哼。

    美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。

    几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电交加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵交织，竟又生出一对晶莹电翅来。

    巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！

    顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。

    一声轰鸣！

    数十丈外的美妇背后，，一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的洞穿美妇身躯。

    巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。

    这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅速缩小，重新恢复了人形。

    他转首看了一眼，还黑梵圣金身斩成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。

    一道道青濛濛剑气，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。

    而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。

    于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被逼得节节后退。

    一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，乱刃分尸。

    更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就发出一声哀鸣的凭空消失了。

    但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十章 圣祖魔音 倚天之战（十一）

    十三只甲虫一声嘶鸣，.

    两只傀儡却四臂猛然一抖，同时身形向后激射而去。

    不光如此，两只傀儡空出的四手同时冲灵虫一扬，一片银色电弧和一股黄色光霞飞卷而出。

    银弧交织闪烁间，爆发出惊人的轰鸣，似乎蕴含莫大威能。

    而那股黄色光霞却无声无息，仿佛青云流水般的毫不起眼。

    紫纹甲虫面对这种攻击，丝毫躲避之意没有，双翅震动之下，就分成两波的没入电弧和光霞中。

    银弧瞬间霹雳声大作，所有银弧寸寸碎裂的爆裂而开，电光闪动间，似乎连附近虚空都隐隐有一股焦糊炙热之意。

    而黄色光霞里面密密麻麻的符文诡异浮现，，瞬间就将其中灵虫包裹进了其中，也一下光芒大盛起来。

    此霞似乎也有某种神秘威能的。

    但这十三只紫纹甲虫，乃是韩立用来数万噬金虫互相吞噬才得出来的候选虫王，无论身躯坚韧还是拥有的其他神通，根本远超普通存在所能想象的。

    无论被电光狂劈不停，还是被黄霞中符文死死包裹纠缠的灵虫，对这些攻击均都视若无睹，浑身紫纹一阵涨缩不定后，就诡异的洞穿电光和黄霞，紫光再次一闪下，就一闪即逝的到了两只傀儡面前，宾尖牙一露的恶狠狠一扑而上。

    两只琉璃傀儡自然不会有普通生灵的情感，也不会什么畏惧之意，只是身上琉璃灵光一流转后，一个手中突然多出了两口奇薄狭长的透明长刃，另一个则多了一柄两丈长的七色长枪。

    三件兵器略一舞动下，顿时无数刃芒和点点枪花，漫天飞舞的浮现而出，将十三只灵虫均都一下卷入了其中。

    一阵叮当乱响下，紫纹灵虫纵然没有受到什么损伤，但也一时间无法真靠近两只傀儡。

    这时，远处韩立也正好望了过来，目睹此景，脸色一沉下，所化巨猿突然一声长啸，原本被弹到高空中的元磁极山，立刻一闪的在原处消失不见。

    下一刻，两具傀儡上空波动一起，黑色山峰诡异的显现而出，滴溜溜的一转，一股灰濛濛光霞一罩而下。

    两具傀儡却丝毫不惧，手中兵刃丝毫不停，反而一扬头颅的往高处张口一喷。

    “噗噗”两声后，两道七色光柱激射而出，和灰色光霞撞击到了一起。

    两者交织之下同时爆裂而开，各色光霞在空中僵持不下起来。

    但就在这时，远处巨猿背后一声轰鸣，一对晶莹雷翅浮现而出，一闪之下，庞大身躯就化为一道电弧的不见了踪影。

    几乎同一时间，两只琉璃傀儡身后处波动一起，巨猿就在无数电弧交织下，骤然间现身而出，并略一模糊的手臂动了一下。

    轰的两声传来！

    两具傀儡胸前七色光芒一阵晃动，两只毛茸茸的拳头冰冷之极蓦然吧浮现而出，并散发出一种异样金光。

    巨猿竟然用一种不可思议的速度，用两只大手直接击穿两只傀儡身躯。

    这两具傀儡纵然有合体初期的实力，但毕竟没有其他修士真正用神念操控，更没有开启灵智，面对变身后的韩立，在被破去那一种作为依仗的七色光罩后，反应竟然显得不堪一击。

    不过傀儡就是傀儡，换做普通生灵遭受如此重创早应该丧失战斗之力了，但是两只琉璃傀儡除了身形略一颤抖后，竟并没有真丧失行动能力，手中三件兵刃却猛然往回一抖，漫天光芒瞬间向身后巨猿一罩而去。

    巨猿见此情形，双目寒光一闪，两只拳头突然一声闷响，两股银色干火焰从中一冒而出，将琉璃傀儡一下包裹在了其中。

    正是那以前无往不利的噬灵天火！

    同时巨猿身躯一动，就弩箭般的倒射而出，轻易的脱离了两只傀儡的攻击。

    但让韩立一怔的事情发生了！

    纵然银色火焰汹汹燃烧，两只傀儡却丝毫融化的意思都没有，晶莹光滑的身躯除了一些焦黑外，竟再没有其他的变化。

    韩立自然心中大为惊讶！

    但即使如此，下面却也无需他再出手什么了。

    这些傀儡虽然还能反击，但动作明显比先前迟缓了许多，十三紫纹灵虫一声尖鸣下，就直截扑在了其上，大口的吞噬起来。

    两具傀儡各种神通尽出，十三只灵虫却仿佛扎根在了其体表上，根本无法甩开分毫。

    而别看这些琉璃傀儡连噬灵天火都能抵挡，在紫纹噬金虫的吞噬下却又显得不堪一击起来，片刻后，就吱咛两声的翻身栽倒，只能在地上不停的打滚起来。

    再过一小会工夫，两具常人大傀儡就硬生生啃去了小半身躯，终于再无任何声息发出了。

    在两具傀儡被吞噬的过程中，韩立单手一掐诀，重新恢复了人形，并在一旁冷冷望着，一言不发起来。

    当两具琉璃傀儡残骸连一丝残渣都不剩了后，韩立才口中一声低哨，冲灵虫单手一点。

    十三只紫纹灵虫吞噬了两具傀儡后，身躯表面紫纹似乎越发鲜艳了几分，并十分的兴奋，被法决一催下，竟有几分不愿回归的迟疑模样。

    韩立见此，脸色一沉，低哨声愈发的低沉起来，其中蕴含的灵力骤然间加大了几分。

    十三只紫纹灵虫，这才双翅一展，有些不情愿的向韩立飞来，并一闪的纷纷没入了其袖口中。

    “看来这些小家伙，还真不能常常拿来应敌了，回去后也要再多加祭炼几次才可的。”韩立轻吐了一口气，低声自语了一句。然后目光一转下，扫向了远处的一物上。

    一只紫色小鼎，悬浮在虚空中一动不动，浑身散发着淡淡黑光，似乎因为失去了原先主人，变得安静之极起来。

    韩立嘴角露出一丝喜色，单手一抬下，冲此鼎虚空一招。

    此鼎先前展现的神通，实在不可思议。若能得到此宝，自然可使他的实力更上一层楼了。

    紫色小鼎“嗖”的一声，化为一团灵光的激射而来，眼看几个闪动下，就要落入到了韩立手掌之中。

    但就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道紫色雷电高空一劈而下，正击在了小鼎之中。

    “砰”的一声闷响，小鼎一闪之下，竟在紫色雷电中一下消失的无影无踪了。

    几乎同一时间，一个充满怒意的声音在虚空中回荡起来！，“好，很好!不但夺走本了镇魔锁，竟然还想再染指本座的紫言鼎。看来那两个废物即使拿着本座的宝物，也奈何不了你了。不过没关系，本座一会儿就来亲亲会会你，不久后，道友应该能尝到什么是求生不能求死不得了！”

    此话语似乎充满了一种说不出的神秘力量，虽然不大，但是一落入韩立耳中，却轰隆隆的如同惊雷一般。

    即使韩立这般惊人神念，竟也瞬间只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，才重新稳住了身形。

    但脸色却不禁为之一下苍白异常！

    “这是大乘修士的神念，难道是那血光圣祖的化身隔空传念过来的。不对，区区一具化身就算再怎么逆天，也顶多只有合体后期大成的修为，神念怎可能强大到如此地步？应该是那位血光圣祖的本体才对！他一会儿说，亲自来会会我，是何意思？难道他的本体可以亲自降临此界不成？否则应该知道，区区一具化身，也同样奈何不了我的。”

    韩立心中骇然，对刚才出现的陌生神念，大为的惊疑不定。

    可是他更加的清楚，此地决对不可久留的，必须马山先脱困而出再说才行。

    于是他暂时将杂乱心念一敛，将远处的灵躯化身和梵圣金身也收回了本体后，单足一跺地，立刻化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，就向远处激射而走。

    ……离天渊城不远的魔族巨城中，某做大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一张金色椅子上，一手托着下巴，正在沉吟着什么。

    忽然他眉梢动了一动，竟露出了疑惑的表情。

    “怎么回事，这种感觉好像是……”

    几个呼吸后，少年面色一变，竟吃惊的一下从椅子上站了起来，脸上满是难以置信的表情。

    “难道是另一具化身在降临此界，但感应如此强烈，又不太像，倒好像是本体正在突破隔界之力的模样。但这怎么可能，难道他施展了那种功法不成！”血袍少年一下失声起来。

    ……韩立两手掐诀不动，眉宇间破灭法目喷出一道黑光，源源不断的攻向前方一座高台上数丈高的一颗头颅大小的晶石！

    同时背后一尊三头六臂的金色虚影，也赫然浮现而出，六条手臂齐挥下，一团团金光同样劈头盖脸的狂击而去。

    也不知他攻击多久了，但此晶石却明显已经变得黯淡不已，并隐隐有些裂纹在表面浮现而出。

    一声陶瓷破碎的脆响传来！

    晶石终于寸寸的碎裂而开，破灭法目一闪即逝的击在晶石的核心处。

    顿时一声嗡鸣传来，一个丈许大的白色大洞，竟凭空的浮现而出。

    韩立见此情形，双目一亮，二话不说的将神通和法相一收，发出一声长啸后，就立刻化为一道惊虹的没入洞中不见了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十一章 冰寒九天

    眼前一亮下，青虹一下从虚空中洞穿而，光芒一敛下，韩立身形现出，.

    只见在其身后处，一座数千丈的巨塔纹丝不动的耸立在那里。

    而他出来的大洞身处巨塔的中间处，正以肉眼可见速度飞快缩小着，转眼间那边虚空就恢复如初了。

    这件宝物似乎并未真正受到多少损害的模样。

    韩立脸色一变，但马上深吸一口气后，目光不禁向四周扫一扫而去。

    结果面上又不禁满是诧异之极的表情。

    只见在附近虚空中，四周仍然喊杀声震天，人魔两族大军仍然在倚天城巨墙前拼命厮杀着。

    而在高空之中，一只羊首熊身的擎天巨兽正和青龙上人联手，和那黑甲大汉以及一群身躯血濛濛的诡异魔族军队厮杀的难解难分。

    青龙上人不说，早已经恢复了人形，并且面色苍白异常，在那诡异魔族大军的冲击下，竟只能勉强自保而已。

    那些魔族攻击手段简单异常，除了口喷出道血色光柱外，就只是拼命挥动手中武器，放出一道道的血芒而已。

    但偏偏青龙上人和那擎天巨兽似乎竟对这两种攻击颇有些忌惮，丝毫不敢让它们真击在身上，纷纷或用护体灵光，或直接催动宝物的将自身团团的护住。

    并且这些诡异魔族，似乎一个个都是不死之身，任凭被那巨兽放出的怪风一卷撕裂，或者巨掌一拍的直接压的粉碎，，只是血光一闪就恢复如初了，并马上发起更加凶猛的攻击。

    而黑甲大汉则远远的藏身在这些魔族军队后面，每当巨兽快要冲出包围时，就施展神通的给巨兽全力一击，将其再强行逼回了原地。

    当然此魔，偶尔也会不客气的给青龙上人狠狠一下，让其好一阵的手忙脚乱。

    那羊首巨兽一身可怖的法力，外加能驱使让合体后期存在也大感畏惧的怪风，在那黑甲大汉和这些魔族的纠缠下，却也大感无奈，竟一时间无法冲出这些魔族的包围。

    不过以巨兽的逆天神通，黑甲大汉和这些魔族想要真击败击伤此兽，似乎同样也是一件不太可能的事情。

    双方竟呈现出一种诡异的僵局。

    而另一边的战团处，却大大的不同了。

    林鸾和银光仙子不知何时汇聚到了一起，并且情形大为的不妙、二女一个放出万丈银芒，一个浑身三色火焰滚滚燃烧，两种神通巧妙的融为一体，让威能一下增加了倍许。

    但是对面的敌人，那名白袍少年海和娇小女子，却也同样联手到了一处，并且娇小女子背后浮现出一只通体碧绿的巨蛤虚影，每一张口下，必定喷出一团团的碧绿光霞。

    此霞光中也不知蕴含了何种玄妙威能，银芒和火焰和其一接触下，往往一闪而灭的同归于尽。

    要不是那巨蛤虚影，每喷一次必定停顿一下，恐怕二女依仗的防御早已被破的一干二净了。

    但是让二女心中叫苦不迭的，还是那名白袍少年的攻击。

    此魔除了又多出十几口晶莹飞刀外，倒也并未再动用任何功法。但就是这看似简单的攻击，却蕴含着一种远胜开始的奇寒之力，每一口飞刀斩下一次后，都让让银光仙子二人暗暗叫苦不迭，不得不花费莫**力才能化解下来。

    如此一来，二女在此种情形下，法力消耗之快远超常人想象。要不是身上都带了一些珍稀之极的恢复法力灵药，恐怕早已被破了联手，落败而亡了。

    但就是这样，随着灵药大量消耗，二人情形仍然越来越危急起来！

    二人防御范围之外，甚至开始形成一偏偏白茫茫寒气，将方圆数亩大的虚空，全都包裹在了其中。

    韩立嘴角抽搐一下，心中却大为讶然！

    看眼前情形，虽然并不是他刚刚被吸入巨塔的时候，但也绝对没有离此太过长久的。

    而他自己明明在巨塔中度过了接近半日之久的。

    难道那巨塔竟然能操纵时间流逝，让里面和外界的速度并不相同。

    但如此一来的话，那这座塔形宝物来历可大有问题了。

    毕竟除了一些传说中的玄天之宝外，他还从未听说过什么宝物，可以操控改变时间的。

    韩立心中骇然，但是脑子却清醒异常，目光再一扫身前的巨塔后，却发现这战场上似乎少了一人。

    刚才联手对付他的另外一名银丝袍男子，竟然并没有出现在巨塔附近。

    神念立刻往附近一扫而去，但除了一下残余的禁制波动外，竟然根本无法找到那名魔族尊者的存在。

    这让韩立心中一凛，再一想起先前在塔中隔空传念听到的话语。

    他背后一寒，竟隐隐有一种大祸临头的诡异感觉。

    “不能再呆此地了，必须马上离开附近才可！”韩立目光一沉，心中几乎下意识的有了此念头，但是再一看场中人族方面大占下风的情形后，面上却又不禁有几分迟疑了。

    “算了，帮他们先解决掉两名魔尊，再离开也不迟的。只要全力出手的话，应该不会花费太长时间的。”韩立喃喃低语了两句！

    这倒不他真想做什么力挽狂澜的事情，而是在如此情形下不战而走的话，恐怕以后也别想在人族中立足了。

    当然最重要的，即使刚才的传音真是血光圣祖本体，他也很难相信对方除了了本体降临外，还能做出什么对其威胁的事情来。

    而本体降临对魔族圣祖来说，在魔劫初期是一件几乎不可能的事情。

    据他所知，起码以往历次魔劫都从未出现过这等存在，一开始就能降临灵界的事情。

    故而韩立即使心中有所预感，但清醒的略一思量下，还是决定先出手助倚天城一干修士一把再说。

    至于那座巨塔，韩立纵然心中对其大为火热，但是此宝显然和那件紫鼎一般，是那位血光圣祖借给属下的炼化之物。

    以大乘修士等阶的可怕神念，他恐怕无力抹去其留在里面的印痕，无力强占，只能干瞪眼而已。

    恐怕也就因此，那位血光圣祖才会如此放心的将这等至宝借给一对男女属下的吧！

    韩立心有了决定，当即身形一动，就骤然间化为一道青光的扑出。

    他自然不会去帮青龙上人和那头巨兽，而是，一下盯住了白袍少年和叫小女子两名魔族尊者。

    远处的银光仙子和林鸾二女，自然也远远的同样看到了韩立脱困而出的一幕，再见韩立过来相助，自然一下大喜起来。

    当林鸾到韩立身形一闪的出现在了二女附近，双袖一抖下，无数道青色剑莲漫天飞舞而出，一道银色尺影一晃之下，化为一根银色匹练的袭卷冲娇小女子而去后，不禁精神一振的大声说道：

    “韩道友，你无事真是太好了。你先助小妹抵挡一下这两个魔头，让我好腾出手来催动合息此兽先斩杀了另外一个魔头和那些变异的魔族再说。“此女说完，当即将身上腾腾的三色火焰一下消失不见，双手飞快掐诀下，眉宇间的血符再次浮现而出，真的不管防御之事的全心催动起来。

    韩立见情形，眉头微微一皱的，但单手一扬下，轰隆隆一声下，一座漆黑山峰化为百余丈巨大的一落而下，恰好挡住了那名白袍少年斩向二女的数道晶莹刀光。

    只见白光一闪后，元磁极山一面，竟呲啦一声的浮现出一层晶莹冰层，竟瞬间被冻结了小半身躯。

    对方的奇寒之力，比起他当初刚见时厉害了足足数倍以上，竟然连元磁极山都可以冻结的样子。

    而白袍少年一见韩立插手，非但不惧反而双目一亮之下，数十口晶莹飞刀被催使的晶莹刺目，一闪之下，就化为白茫茫寒光的滚滚卷来。

    韩立心中一凛，一掐剑诀，所有青色剑莲滴溜溜一转，竟同时一晃的在虚空中消失不见了，下一刻，四周数百道青色光柱同时从虚空一喷而出。

    剑光交织闪烁下，一座青濛濛的巨大剑阵隐隐浮现而出，将韩立连同二女，竟都护在了其中。

    韩立倒也不敢小瞧对方，并且心存了速战速决的心思，竟然将另外一个压箱神通，那座还位彻底掌握透彻的青蟠龙剑阵瞬间布置了出来。

    那些刀光所化的奇寒之力纵然厉害无比，但是一接触剑阵，却泥牛入海般的踪影全无起来。

    “嘿嘿，有些意思！但要真以为一座区区的剑阵，也能挡住我的攻击，也太小瞧了本座！”白袍少年目睹此景，非但不怒，反而首次的开口了，声音冰冷异常，并隐含一丝讥讽之意。

    接着此魔话语一顿，单手一掐诀下，那数十口晶莹飞刀竟突然往中间一聚，竟一融合一体，化为一口五六十丈的巨刃，并无声无息的冲剑阵一斩而下。

    尚未真的落下，附一层白濛濛的光晕就从天而降，近虚空一凝之下就纷纷传出清脆了的怪鸣，竟然仿佛被光晕散发的奇寒之力真的冻结了了一般。

    即使青蟠剑阵中此起彼伏的剑光再犀利异常，在这股奇寒一侵入下，也不禁纷纷一顿的凝滞迟缓，整座剑阵竟一下变得奇慢无比起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十二章 青蟠

    韩立见此情形，眉梢一动，手臂一抬下，.

    顿时一声呼啸下，五只洁白骷髅头虚影，一闪的从手中飞出，一晃之下，就分别化为了车轮般大小。

    它们一阵怪笑的猛一张口下，一股股五色寒焰顿时滚滚的喷出。

    正是早已和韩立手掌早已炼化一体的五子同心魔。

    这五魔原本因为实力问题早已无法给韩立多大臂助，故而进入灵界后的争斗，就很少再召唤出来应敌。但后来，韩立在蛮荒世界中机缘巧合下吸纳了另一种奇寒之力，和五寒极焰相结合下，竟让五魔也实力大增不少。

    虽然它们本身神通对高阶修士来说，仍然不堪一击，但是喷吐的新寒焰，却威能大的不可思议。

    不过一般情况下，此种寒焰，韩立自己就可借助五魔之力操纵部分威能，故而一般情况下，仍然不将五子同心魔唤出来的。

    而眼前白袍少年施展的冰寒之力之强，简直是他生平仅见，故而韩立再也顾不得保留什么，连五魔都一口气的都唤了出来。

    新五色寒焰在五只巨大骷髅头四下一喷之下，所过之处，竟然那种几乎冻彻虚空的奇寒，竟然立刻为之大减。

    剑阵重新恢复了原本的灵活。

    虽然韩立的寒焰似乎比白袍少年的极寒之力还差上一筹，但吸纳其中的部分寒力，自然还是可以做到的。

    韩立又双手飞快的一催剑阵。

    顿时剑阵中，无数道青色剑光纵横交错的浮现而出，然后往剑阵中心处一聚下，竟一化为一颗巨型光球。

    光球通体青光濛濛，闪动刺目的剑芒一声直冲九霄的龙吟传出，光球一碎之下，一头浑身碧绿的青色蟠龙竟张牙舞爪的一扑而出！

    此蟠龙通体遍布青色鳞片，而每一枚都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能开天灭地的恐怕气息，直接迎上了空中的白色巨刃惊天动地的巨响，轰隆隆的在高空响起！

    巨刃和青龙方一接触，立刻光芒大放，散发出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斩在蟠龙的脖颈处，竟然发出金属碰撞的一声闷响，连一丝白痕都未在上面留下分毫。

    不过此刃的奇寒之力，也让蟠龙上半截身躯几乎一个照面的立刻凝出一层厚厚冰层、但下一刻，蟠龙怒目圆睁，身躯只是一个摆动，寒冰立刻寸寸的碎裂而开，反而头颅一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同时两只爪子也无声的一把抓出，身躯更是气势汹汹的一缠而去。

    “咔嚓”之声接连响起！

    巨刃纵然威能恐怖，但本身却似乎并不算多坚韧，被蟠龙一下死死咬住，再被两只爪子一抓，竟然立刻发出一声哀鸣的碎裂起来。

    当整个刃身都被蟠龙庞大身躯一闪盘住并使劲一勒后，巨刃立刻化为无数晶莹光点的凭空溃散开来。

    远处的白袍少年脸上终于露出吃惊的表情，但是此魔二话不说的往身前虚空连点几下后，一股白濛濛寒风一卷之下，数十口晶莹飞刀竟然完好无损的又重新浮现而出。

    “咦，这是……”韩立看到此幕，面色一变。

    他这才明白那些看似奇寒无比的飞刀，竟然本来就不是真正法宝，不过是对方一身极寒之力凝聚而成的。

    故而只要白袍少年一身法力还在，就可无穷无尽的重新凝结而出，。

    这可真有些太出乎其预料之外了。

    但是韩立的惊愕也不过是一瞬间的事情，心念一敛之下，无数剑芒凝聚而成的蟠龙立刻一声长鸣，张牙舞爪的直扑白袍少年而去。

    而与此同时，韩立背后一声雷鸣，一对晶莹羽翅浮现而出，目中寒光一闪下，就化为一道霹雳的凭空消失了。

    对方表现的越是可怕，他越要全力以赴的击杀掉。

    无论从他眼前处境，还是人族的角度来说，这都是毫无疑问的事情。

    白袍少年一见此景，瞳孔一缩，但随之一声冷哼后，身前悬浮的数十口晶莹飞刀，一下发出嗡鸣的往高空激射而去，并瞬间再次形成了和原先一般无二的一口雪白巨刃！

    而少年自身却一跺足，竟也化为一道晶光的一下和巨人合为一体，接着一声尖鸣下，就化为一道刀光的直奔那青色蟠龙狠狠一斩而去。

    此时的巨刃蕴含的庞大威能，几乎比先前激增了一倍之多，刀光还未落下，虚空中就满是森然寒光，仿佛将大半天空都笼罩其下。

    而青色蟠龙见此情形，竟仍然丝毫惧意没有，身上鳞片一竖之下，化为漫天青芒和刀光一下撞击到了一起。

    一时间空中所见之处，全是寒光青芒，两者交织一起下，一时间呈现僵持不下之势!

    但就在这时，银弧一闪，韩立身形突然出现在了两者上空，一声大喝，两手同时朝下方狠很一抓而去“噗噗”两声，两只数丈大巨手凭空浮现而出。

    一手洁白如玉，蓦然浮现出一层层的五色寒焰，另一手漆黑如墨，表面却腾的一下，浮现出一层银色烈焰。

    两只巨手交织往下放一拍，顿时奇寒与炙热之力狂涌而下，并诡异的融合一体，威能不降反升起来！

    下方寒光一闪，白袍少年身影浮现而出，只是身形一动，就化为一只冰寒巨手，往高空一迎而去。

    此手通体晶莹剔透，一把抓出，附近虚空都为之一凝，似乎威能势不可挡。

    三只巨手瞬间先手撞击到了一起！

    白色巨手方一接触下，表面五色寒焰竟瞬间为之炼，接着寸寸的碎裂而开。

    但冰寒大手散发的奇寒之力为之一凝，狂闪几下后，体积也缩小了一圈，而其和冰寒大手五指相接的也撞到了一起后，却有些小瞧那噬灵天火的威能。

    只见银焰一涨之下，蓦然其中浮现无数白炙色的诡异火苗，一下将冰寒大手一卷的包裹进了其中刹那间，不但奇寒之力被一散，冰寒巨手也以肉眼可见的速度迅速融化起来。

    一声闷哼！

    冰寒之力消失殆尽的前一刻，然一道晶光一闪的从银焰中激射而出，一个盘旋下，就向远处闪电般激射而走。

    但就在此时，一跟淡若不见的金银细丝也从银焰中紧随射出，一闪即逝下，就一晃的消失不见了。

    下一刻，那道晶光中一声惊怒传出，接着遁光一散下，白袍少年一个跌跄的从中一下现身而出。

    只见他一手捂住胸口，手指间隐隐可见一个紫黑色伤口，并再也无法保持原先的冰冷，满脸的惊怒表情。

    正是韩立催动了噬灵天火中原先吞噬的那一缕灵漩邪光，利用其无视护体灵光的神秘特性，让白袍少年不提防下，吃了一个大大的苦头。

    韩立冷笑一声，眼见对方面上一层黑气飞快涌上面孔，知道那灵漩邪光的奇毒就算不能咬了对方小命，也绝对会让此魔元气大伤不少的。

    现在正是击杀对方的良机！

    再飞快用目光斜扫了另一面的娇小女子。只见此女正被银光仙子和自己的银尺所化匹练，斗的不亦乐乎，虽然无法占据上风，但也足以将此女死死的缠住无法分身。

    韩立不再有任何犹豫了，背后双翅一扇下，雷鸣声大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一扑而去。

    但就在这时，战场上空突然波动一起，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡蓦然在数万丈的高空中浮现而出，紧接一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的速度飞快壮大加强着。

    “不好，难道是……”

    韩立正要扑出的身形一凝，一下吃惊的回首望那边高空望了过去。

    这股气息他隐隐有些熟悉，和在巨塔中给他传音神念散发的气息一般无二。并且现在气息的可怕，还要优胜巨塔中时候。

    更让他心中大凛的是，在巨大漩涡下面，一道人影笔直的站立在那里一动不动，正是原先不的那名银丝袍的魔族尊者，也不知此魔何时跑到了哪里，并诡异的现身而出了。

    不光韩立，人魔战场的双方都为之惊呆了。，不少正在争斗的两族存在都不由自主的住手，纷纷骇然的望着高空蓦然出现的巨大漩涡。

    韩立脸色阴晴几下，还未想好是应该先击杀了白袍少年，还是应该马上赶到漩涡处将其破坏掉时，那边高空却异变突起！

    只见那名银丝袍中年男子，双手一掐诀，一张口，竟面无表情的吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。

    “呼哧”一声！

    漩涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。

    但下一刻，一股黑红色魔气带着一阵怪啸的从漩涡中一飞而出，一闪即逝下，竟一股脑儿的没入到那颗血红晶石中。

    而晶石表面血芒一闪，就“嗖”的一声，一下被中年男子重新吸回了体内！

    下一刻，银丝袍男子面上血色光霞一现后，就双手抱住头颅的发出痛苦之极的惨叫，同时身躯发出爆竹般的脆响声，面孔和身上气息也一瞬间的发生了惊人变化！


------------
