# 凡人修仙传 第811-816章｜第六卷 通天灵宝 第八百一十一章 罡银沙

第六卷 通天灵宝 第八百一十一章 罡银沙

    在韩立注视之下，飞刀一斩在石壁上，.

    有所感应的鲁卫英脸色微变，伸手一招，马上将飞刀收了回来。

    韩立定睛看去，只见飞刀所击之处，竟出现一个寸许深的浅淡刀痕，而刀痕内隐隐有粒粒的银光微弱的泛出。

    “这是……”老者脸上讶色一闪，急忙几步上前，走到了刀痕之处，仔细观察了起来。

    “罡银沙，这石壁中竟然有罡银沙原矿？”老者只观察了一小会儿，就声音微颤了起来。

    一听到“罡银沙”三个字，韩立神色大变起来。同样走上前去，伸手一只手指，往那刀痕上轻轻一抚。仔细鉴别了起来、“罡银沙这材料，韩立自然听说过。因为它是可以加入炼器中，让法宝变得更加坚固几种材料之一。在效果上来讲，是是仅次于‘炼晶’一种罕见材料。

    此材料本身也坚硬之极，法宝难催，无论乱星海还是天南修仙界，都是一种近迹绝灭的存在。

    难怪鲁卫英的飞刀斩上去，几乎丝毫效果都没有。

    韩立凝重了看了一会刀痕，突然默不做声的一抬手，，十余口青光闪闪的小剑，从袖袍中飞射而出，化为十余道青芒直射整块石壁各处。

    南陇侯二人先是一怔，但马上就明白了韩立用意。

    只听叮叮当当的一阵乱响，十余个数寸深的剑孔出现在了石壁之上。每个剑孔中同样都有银光点点泛出。

    “的确是罡银沙不错。而且整座石壁都是掺进了罡银沙，但密度并不均匀，看来并非人为所致，而是石壁本身就蕴含一条罡银沙矿脉。”韩立脸上露出一丝惊色，声音却不紧不慢的说道。

    见到韩立飞剑竟能在石壁上刺出比他的飞刀还要深数倍的剑孔时，南陇侯二人脸色微微一变。

    但鲁姓老者一听了这话后，眼中贪婪之色大起，死死盯着石壁，不再言语一句。

    南陇侯脸上同样有一丝火热之色闪过，但略一思量下，神色渐渐恢复了正常。

    我们走吧。先去内谷探宝再说。“南陇侯镇定的说道。

    “这就走？这些罡银沙就是难得的宝物，我们不如先敲下一些再说。”老者迟疑了一下，满脸不舍的说道。

    “鲁兄，你这时怎么糊涂了！这些罡银沙有多坚硬，你刚才不亲自见识过了吗。别看这里可能有整条矿脉的罡银沙矿石，但一块拳头大小的原矿，只能提炼出米粒大小的一丁点罡银沙而已。你要花多长时间，消耗多少法力才能切下足够用的原矿。况且此物固然珍贵，可别忘了我们现在缺的可不是这些身外之物，而是能延长寿元和迅速提升境界的灵药。否则，大限一来，我们也不过一堆白骨而已。”南陇侯眉头一皱，望了老者一眼，大有深意的的说道。

    鲁卫英听南陇侯如此说到，先是一愣，接着有些恍然的连连点头。

    “南陇兄说的极是！老夫竟一时被宝物蒙心，差点忘了此行主要目的。多谢南陇兄提醒了。”老者也不是一般的修士，被南陇侯一提醒后，当即醒悟了过来，面带一丝感激的冲南陇侯双手一抱拳，说道。

    随后他不再看石壁，生怕再受诱惑的向洞内快走去了。

    南陇侯脸上这才神色一缓，，招呼韩立一声，也跟着走了进去。

    韩立对这整条矿脉的罡银沙同样大为不舍，脚步不由得稍慢了一些。

    不过就算他的飞剑掺入庚金，远比普通飞剑锋利的多，还有灵液可以马上恢复法力，切下足够的罡银沙原矿也不是一件容易之事。反而大有可能挑起南陇侯二人的嫉妒之心。

    想想实在不好下手，韩立也只能轻叹一声，带着惋惜之心的就要跟着二人进入洞中。

    可就在这时，韩立脑中突然响起了大衍神君的传音之声：

    “嘿嘿！竟有如此多罡银沙，老夫当年可是苦寻了许久，都没有找到多少的。不愧为坠魔谷！它们正好可以用在老夫新研制的傀儡身上，用这些罡银沙掺入的傀儡躯体。普通宝物是无法伤它们分毫了。将这些罡银沙全部弄走吧。”大衍神君声音中充满了兴奋之色。

    “全部弄走？？老怪物，你不是没睡醒吧。这是罡银沙矿脉，不是灵石矿脉。我怎么全弄走，用飞剑一块块砍吗？”韩立一听此言，没有好气的回道。

    “哼！本身君既然如此说了，当然有办法了。韩小子。不是有多噬金虫吗？我叫你一个法决，可以操纵噬金虫钻入石壁中吞噬罡银沙，然后在反吐出来凝结成罡银沙结晶。此方法，昔年从一名击毙的虫修身上得到的。不光噬金虫，其它几种灵虫也能做到此事的，只是没有你的噬金虫如此方便而已。”大衍神君早就有准备的说道。

    “竟有这种口诀，好，传授过来吧。我马上让这些灵虫搜集罡银沙。”韩立闻言又惊又喜，立刻接口说道。不知是为了罡银沙，还是威力口诀之事。

    “我先和你说好，无论得到多少罡银沙，都必须先留给我炼制最后的傀儡才行。决不能浪费在其他地方，更不能掺入你的法宝中。若是炼制傀儡最后有剩余了。剩下的就由你随便处理，我不会管分毫的。”在传给韩立法决前，大衍神君却淡然的说出了自己的条件、“前辈看来还不知道，在下法宝根本无需掺入罡银沙，早已用炼晶锻炼过来。那种材料可比罡银沙，效果更好的。”韩立闻言，不禁轻笑起来。

    “炼晶？你还有这种逆天材料。还有剩余的没有，只要还有一点点，我都可以大有用处的。”大衍神君仿佛先是吃惊的怔住一会儿，但立刻激动的大叫起来，声音中充满了狂喜之意。

    “你也知道，我用的法宝是整套飞剑。当初的得到的炼晶虽然不算小，但也只是勉强刚够而已，那还有什么剩余。”韩立淡淡的回道。

    “没有了？真是暴敛天物啊！”大衍神君一下变得失望之极，口中满是喃喃的痛惜声。

    韩立听了，不禁暗翻几下白眼。

    将炼晶用在本命法宝上，怎么能算暴敛天物。不过他现在有求于对方，也只能故作不知的听对方几句抱怨之言了。

    这时，韩立已经跟着前面二人进人了山洞一段距离了，并有意无意的故意拉开一定的距离。以防那二人发现他的异样。

    此山洞的有些黑暗，但三人无一不是法力高深之人，只要稍微往目中注入灵力，就可看清楚个大概，视物毫无问题的。

    山洞的大小，始终保持这洞口处一样。两色的石壁，也仍然是那种淡黄的颜色。

    在路上，韩立随意的又用一口飞剑，斩切一下石壁。

    结果露出的，还是银光闪闪的颜色。韩立有些骇然了。但心中占据这些矿脉的念头更胜了两分。

    韩立一边走着，一边听着大衍神君，传给他神识的一篇驱虫口诀。

    虽然口诀全是古文组成，有些晦涩难懂。但在大衍神君寥寥几句指点下，原本就对驱虫术小有心得的韩立，顿时恍然开朗，顺利的融会贯通起来。

    当口诀一经传授完毕，大衍神君的声音再次沉寂了下来。

    韩立则又低头思量了一遍此口诀，确认无措后。一手往腰间看似随意的一拂，一只灵兽袋蓦然不见了踪影。

    随后，韩立走路姿势丝毫没变。但从袖袍中，一只只金色噬金虫无声无息的飞出，悄然的向来路飞去。

    走在前面十余丈的二人，丝毫没有察觉的韩立的小手脚。

    走了一盏茶的工夫后，袋中的噬金虫就全释放一空。

    韩立缩在袖袍中的双手一掐诀，并结下一道法印，神识随之响起低沉的咒语声。并通过神识传到了回到了洞口处，正漂浮在石壁前的却大群噬金虫身上。

    金色虫云突然金光大放，随即所有飞虫一阵模糊后，一窝蜂向石壁冲去，结果竟丝毫阻碍没有的直接遁入了石壁中，消失的无影无踪。

    石壁表面看起来，却没有一丝的破损。

    韩立用神识感应到此情形，这才安心的将心神收回，并略微加开了步子。

    再走了一会儿，刚一拐过一个弯道口，前面的二人停下了脚步。韩立心中一凛，急忙向前望去。

    只见前面豁然开朗，通道一下变得倍许宽广。

    在这宽大通道中，从上至下的遍布钟乳岩似的怪异石头，并放出丝丝的银白色光丝，将整条通道都照的光亮之极。

    这些银丝，怪异异常，虽然明显是无形之物，但偏偏每条光丝就清晰异常，犹若有形一般。

    “这就是北极元光了。两位道友虽然应该知道一些，但在下还要再提醒一次。在北极元光中，除了两仪环外，千万不可妄动任何灵力和法宝。一旦身上外泄灵力被北极元光感应到。我们三人绝对死路一条。”南陇侯望着前方的银丝，深吸了一口气后，肃然的说道。韩立默然不语，没有回答此话。但却一抖袖袍，一只乌黑指环飞射而出，一个盘旋后落入了手心中。

    指环上面灵闪动不已！


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十二章 北极元光

    一见韩立拿出了两仪环，南陇侯和鲁卫英立刻身形一晃，.以示下面以韩立为主了。韩立手捧指环，一张口，一团青濛濛精气从口中喷出，罩在了指环上。

    乌光闪动，所有青气被指环吸纳的一干二净，然后嗖的一声，自行飞到了韩立头顶处，漂浮不动起来。

    韩立面无表情的一扬手，一道法决打在其上。

    两仪环一阵轻颤，随即一缩一涨起来。转眼间，指环就化为了直径五六丈的巨环。

    “去”

    韩立伸出一根白皙手指，冲指环一点，轻轻吐道。

    发出一声怪异的低鸣，巨环激射而出。

    南陇侯二人的目光，一下随之凝重起来。

    只见巨环一冲入不知多少万道的光丝之中，不可思议的一幕出现了。

    笔直的光丝如同被搅乱的水面，在巨环进入的刹那间，混乱起来。在乌光闪烁不停中，所有银丝一接触指环外壁，立刻奇迹般的一拐弯，竟避开了指环绕道而行。如同通灵一般！

    看到此幕，韩立心中松了一口气。南陇侯二人也面露笑容。

    不过韩立对些北极元光的威力，还是有些好奇的。

    他略想了想后，单手往储物袋中一拍，一颗拳头大的蓝色圆珠出现在了手中。

    这是一件早年得到的上阶防护灵器。

    韩立手持此珠，略微往珠上注入一些灵力进去。

    顿时一层蓝汪汪的光幕，浮现在了珠子表面。

    韩立反手一弹，圆珠化为一团蓝光，激射而出。

    这一次，蓝色光珠一进入北极元光中，众银丝如同见到了可口猎物一般，一颤之后立刻蜂拥而上的将其团团围住。

    一根根纤细如发的细丝，洞穿了蓝色圆珠各处，视那光罩如同无物一般。

    片刻后，被众银丝洞穿的圆珠狂闪几下后，就从体内自行爆裂开来，化为一团艳丽莹光消失在了诸多光丝之间。

    韩立瞳孔微微一缩，南陇侯和老者也面色为之一沉。

    韩立神色瞬间恢复如常了。他伸手一招，巨环飞射而回到了头顶处，无声无息的落下，一下将三人都套在了其内。

    接着一个乌蒙蒙的光罩出现在了指环外侧，将韩立等人都护在了其内。

    “走吧！”韩立没有多言，简短的说道后抬步走去，两仪环随之一起移动。

    南陇侯和鲁姓老者身在罩中，不敢有丝毫大意，老老实实的紧跟上去。虽然见过指环对北极元光的防护奇效，但自身任何防护也不敢开，任何法宝也不敢祭出的进入北极元光中，韩立表面镇定，心中还是有少些担心的。

    但下一刻身处北极元光中，看到那些光丝果然绕开了黑色光罩，并不敢近身后，他提着的总算悄悄的放了下来。稍随之他心中一动的略一偏首，已走到两侧的南陇侯二人同样神色一松的样子。

    韩立微微一笑，催动两仪环缓缓向前了.

    ……坠魔谷的另一处地方，一个靠近内谷的冰雪天地之所，一群黑衣黑袍的鬼灵门修士，正冒着漫天飞雪，驱动各种法宝和一只体形巨大的壁虎般古兽争斗着。

    在壁虎对面不远处的半空中，那脸色苍白的钟姓老者，正漂浮在半空中，冷冷的望着眼前古兽和一干结丹期修士打的热火朝天。

    过了一会儿后，眼见六七名弟子仍无法拿下古兽的样子，他终眉头一皱，终于亲自出手了。

    只见他两手一掐诀，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出，随即这些阴气转眼间化形凝聚，化为两条乌黑墨蛟向壁虎状古兽气势汹汹扑去。紧随其后的还有一张碧绿发亮的巨网，随之罩下，在巨网中夹杂着无数拳头大的绿色火球，密密麻麻的向古兽射去轰隆隆的一阵巨响后，黑芒绿焰交织到了一起。一会儿工夫后，光芒一敛，，原地露出一具浑身焦糊的巨大身兽体。

    老者大袖一拂，一股狂风吹过，将那古兽尸体卷出了十几丈远去。

    原地则露出一个宽大的冰缝出来。此冰缝一路向下，隐隐有白光发出，也不知通往何处。

    “走”

    老者低沉的说道，随后身形一动，立即化为一道黑光遁入了其中。其余的鬼灵门弟子也毫不迟疑的一哄而进了。

    在这群弟子中，王蝉和燕如嫣还在其中，而那鬼灵门之主和王天古却仍不见踪影。

    一干鬼灵门修士进入冰缝后不久，此地就重新恢复了平静，只有片片的雪花，无声无息飘落着。

    而那具古兽尸体，不久就凝结一层冰霜，被洁白的雪花掩盖在了其下，化为一座不起眼的雪丘。

    ……在原先鬼灵门修士待过的密林中，紫灵正站在某处，看着眼前貌似普通的一个小土包，有些怔怔的发呆。

    过来一盏茶的工夫后，她抬首向四周的巨树看了看，又低首看了看眼前的土包。突然玉指轻弹，一颗白濛濛的光弹飞射而出。

    “砰”的一声低沉的闷响后，一个丈许大的土坑出现在面前。

    坑内参杂着许多灰黑色的飞灰，漫天飞舞，而大坑中泽出现了一小半截，被烧成了焦黑的树根。

    “应该是这里了。鬼灵门人多势众，找起来比我可容易多了。不过，他们似乎没想到还有人同样再找标记，竟然匆匆忙忙的露出了这么多行迹出来。”紫灵面带喜色，喃喃的说道。

    随后她一拂香袖，将土坑重新埋好，又从手中拿出一张青色符箓来。围着附近的几颗大树转了一圈后，蓦然将符箓往其中一棵巨树上一贴。

    顿时青光闪动，符箓一下没入巨树表面，不见了踪影。

    然后她才小心的辨认下方向，化为一道光虹，飞天而去。

    ……一条巨大的峡谷处，一名老道望着谷口处的各色禁制，脸露沉吟之色。

    而在他身后，则有两只恶鬼模样的傀儡，一动不动的站在那里。

    往峡谷另一端远远看去，隐隐偶大片的血光闪动不停。这正是通往内谷的通道之一。只是这不长的一段峡谷，却遍布了数种极其厉害的上古禁制。

    老道虽然自恃精通阵法之道，但能否在短时间内解开这些禁制，也只不过是五五之数而已。

    他不知，是该花些时间去找一找是否有更容易的入口处，还是现在就一刻不浪费的马上开始尝试解除禁制。故而一时踌躇在了这里。

    “怎么，天晶道友是否觉得一人破禁没有什么把握。要不，和老夫联手一次如何？”老道身后忽然传来一声阴冷的声音。

    他正是当日和韩立做过魂石交易的天晶真人，身后的恶鬼傀儡，也是其利用魂石重新炼制过的两只上古傀儡，每一只都有元婴初期的实力，就是天晶真人自己对付任何一只，都大感吃力。有了这等底牌在手，他这才胆气大壮的来坠魔谷寻宝。

    这时他一听到身后有人说话，顿时一惊的身形急转，忙凝神望去。

    只见在他身后五六十丈远处，数名绿袍修士正无声无息的停留在半空中望向这里。说话之人，是为首的一名绿袍老者，其面色阴沉，留有长髯。

    天晶真人一打量这几人修为，心中咯噔一下，心直往下沉去。

    这些人竟全都是元婴期修士！

    “原来是御灵宗的东门道友。这几位道友看起来有些陌生，难道也是贵宗的长老吗？”天晶真人强压住心里的骇然，强笑的说道。

    “姑且算是吧。倒是道友身后这两具傀儡，似乎不是普通之物。看来也不容小瞧啊。”御灵宗的东门图，目光在两只恶鬼傀儡上一转之后，目光闪动的说道。

    “道友说笑了。两只小小傀儡如何能放在东门道友心上。不过，道友怎会想道要和贫道联手？”天晶真人谨慎的说道。

    “在下虽然久居御灵宗，不大和人交往。但是天晶道友阵法大家的名头，在下还是听到过一些的。而在下不才，对阵法一道也颇有些研究。我二人若是单独破阵，恐怕都没有如何把握。若是联手的话，自然可以事半功倍大有把握的。”东门图盯着老道，缓缓说道。

    天晶这人听了这话，眉头轻皱了一下，沉吟不语，有些踌躇起来。

    “怎么？天晶道友怕在下对道友不利吗？这样好了。我和道友的合作，仅限于解除禁制共同进入内谷这段时间。没有利害冲突的话，在下怎么也不会无缘无故和道友过不去的。而且道兄不要忘了。就算自己能够单独破禁。但若破除禁制的时间完了。里面最容易到手的宝物，恐怕就归他人所有了。而据我所知，这次入谷的同道，可不少都对阵法知道颇有研究的。”东门图脸色微沉，但仍耐心的劝说道。

    天晶真人一听此话，心中一动。又抬首看了看对方身后的五名绿袍修士后，终于点了点头。“既然东门道友都如此说了。贫道就恭敬不如从命了。就和道友联手破除此处的禁制吧。但等进入了内谷后，我二人就各行其事，不必走在一起了。”

    “哈哈！这就对了。天晶道友尽管放心。阁下的这两只傀儡也非同小可。在下怎会强迫道友做不愿之事？入谷后，你我各凭运气寻宝就是！”绿袍老者闻言，脸上马上换上了笑容，忙开口保证道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十三章 内谷之地

    “这就是内谷？”望着眼前的一切，韩立情不自禁自语起来，.

    在他身后十余丈处，一座千余丈高的紧挨山崖。在山崖底部，有个不大的洞口。

    韩立从此洞口刚走出来的，尚不足片刻。

    南陇侯和鲁姓老者则并肩站在一侧，望着眼前情景，同样脸上满是诧异表情。

    眼前是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看起来一望无际。但同时又是一个五彩斑斓的世界。、无论天空地上，到处飘荡着一片片的淡淡霞光。

    这些霞光颜色各异，面积大小不一。大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，均都艳丽异常。让韩立等人吃惊倒不是这些云霞，而是在此处的天地灵气紊乱之极。无论何种属性灵气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉。仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

    “此地不愧为上古修士争斗的地方，竟能连此处天地灵气的根本，都彻底摧毁了。如此一来，我们无论何人在这里施法，恐怕都要受到一些影响吧。”南陇侯看来半晌后，才长出了一口气说道。

    “这些还是次要的，最主要的是那些东西。才是真正的大麻烦。”韩立却忽然一抬手，冲天上的某处一指，苦笑的说道。

    离他们数百丈远的空中，隐隐有十几道尺许来长，仿佛白色光霞的似东西，在缓缓飘动着。

    南陇侯和鲁姓老者一看清楚那些东西，顿时大吃一惊。

    “空间裂缝，怎么会这么多？它们还会自己游走！”鲁卫英当即失声的叫道。

    此刻，南陇侯脸色也难看之极。“这很正常，此地既然是上古战场，空间裂缝出现的比外边多一些自然是预料之中的事情。否则，怎会有那么多惊艳绝世的元婴修士，一进入此地全都有去无回。为了以防意外，从现在起我们只能完全按照苍坤上人的路线图来前进了。否则，嘿嘿……”韩立瞅了南陇侯一眼，轻笑一声的说道。

    “韩兄说的有理。我们千万不要冒险做出轨之事。谁知道隐形空间裂缝，会出现在何处。不过这些会游走的裂缝听起来可怕，但只要注意到了，以它们的速度完全构不成威胁的。”南陇侯沉吟了一下，也镇定了下来。

    “可这里空间的裂缝的密度，最起码是外面十倍以上的多。而且南陇兄所说的方法，也要在隐形空间裂缝，同样不会游走的情况下才算可靠。若是它们和那些明处裂缝一样到处乱窜的话。苍坤上人留下的路线图，如今并不一定是安全的。”鲁卫英眉头紧锁，盯着另一处空间裂缝密集的地方，若有所思的提道。

    韩立听了此言一怔，头颅略微一偏，目中蓝芒大放，顿时在百余丈外之处，发现一道模糊光弧，悬浮在空中一动不动。

    韩立凝望了此隐形空间裂缝片刻后，定下心来了。

    但就在他沉吟一下，再思量是不是将此消息透漏给两人和用什么方式透漏时。那南陇侯看到了韩立沉思的表情却有些误解起来，犹豫一下后，他说出了让韩立大出意料的话语：

    “两位道友不用担心。那种隐形裂缝是不会移动的。苍坤上人遗书中确认过了此事。”

    “南陇兄能确定此事？苍坤上人如何得知的？”鲁卫英精神一振，但又有些怀疑的问道。

    “鲁兄以为，当年苍坤上人在元气大伤下，如何能安然从坠魔谷中全身而退的？这全靠他当年修炼的一种神通，可以感应到空间裂缝的存在。这才能走出此谷的。否则别说重伤后的苍坤上人，就是他全胜时期也无法安然退出的。”南陇侯面对二人，平静的说道。

    听了这番解释，老者神色一松，安心了许多。

    “世上竟有这种密术！若是这样的话。苍坤上人当年能走出坠魔谷，倒也不是侥幸之举了。”

    韩立神色同样一动，似乎也松了一口气的样子。

    南陇侯见此，心中也放下心来。他可怕韩立二人，此时生出什么退却之心。

    特别是他如今根本无法看透的韩立，绝对是对付火蟾兽的主力，一定要拉上他前进的。

    “好了！我们该走了。据遗书上说，在无法快速飞遁的情况下，火蟾兽的巢穴离此地足足有整整一日的路程。这一路上，两位可要小心了。”南陇侯又神色一正的说道。

    “这个南陇道友放心。自己性命，我和鲁道友自会珍惜万分的。”韩立嘴角微微一翘，微笑的说道。

    鲁姓老者闻言，也点点头。

    “这就好我们已经耽误不少时间了。出发吧。”南陇侯满意的说道。

    然后他辨认了下方向后，身上金光一闪，被一团金光包裹在内的凭空浮起，向某个方向缓缓飞去。

    韩立和老者互望了一眼，同样护体灵光闪动，升到了半空中。他们紧随南陇侯飞行路线寸步不离。

    这时候，即使只飞错了数丈远的距离，也可能就触动了什么空间裂缝或者哪个上古禁制。韩立和老者自然都万分小心。

    这一路上，南陇侯飞行路线非常古怪，有时直来直去，有时要兜一个大圈子。但无论哪种路线轨迹，每飞行一个时辰后，必定停下来重新辨认下方向位置，才会重新出发。

    在途中，他并没有掏出什么玉简来看。显然已经将路线图早已背的滚瓜烂熟了。

    韩立一直神色如常，但却暗暗将每一步路线，都强行记在了脑中。万一有什么惊变，这可是保命的退路啊。而他估计，鲁卫英多半也在做同样的事情。

    毕竟修仙者都修炼过最基础的五行功法缘故，他们几乎都有过目不忘的神通。记住这些路线，自然不费吹灰之力。

    就这样足足飞行了大半日，就像南陇侯说的那样，果然没有遇到任何危险。

    韩立渐渐真正宽心了下来。看来南陇侯真得到了苍坤上人当年的路线图。

    这时跟在南陇侯身后，他记下飞行路线的同时，还一心二用的用神识感应着周围的一切。

    他估算了一下，一路上最起码有三四处带有强烈禁制波动的地方，还有几处则若有如无，似是非是。让韩立无法判断那是法阵禁制，还是此处灵气紊乱造成的异状。

    韩立对这些地方，自然大感兴趣，也知道那里多半存有上古修士遗留的宝物，若走上一趟很可能大有收获。

    不过，韩立只是略微动心一下，就马上将跃跃欲试的心思，彻底掐灭了。

    因为，他越对一些上古奇阵有些研究，就越对上古禁制大为忌惮。

    通过对某些上古奇阵的了解，他深知有些上古禁制的厉害之处，只在空间裂缝之上，而不在其下的。

    即使他拥有灵眼神通，能够避开所有空间裂缝，但去触动那些不知深浅的上古禁制，那也和拿小命去冒险。而以他如今的眼光，普通古宝早已无法落入他的法眼。

    再说他此次入谷，若是能得到火蟾妖丹、古修残骸遗宝、灵烛果以及洞口处的众多罡银沙，已经算是大有收获了。

    故而韩立权衡下其中的利弊后，毫不犹豫的放弃了冒险之心。

    倒是他目光一扫之下，发现了一侧的鲁姓老者脸色有些阴沉，不时的向远处频繁望去。】

    韩立心中叹了一口气。

    看来此位若是在古修遗骸中无法得到想要的东西，多半会在内谷的一些地方一探的。

    这倒不能说对方太贪心了。韩立自问，若是他也寿元不久大限降临，同样会抓住此机会冒险一试的。

    毕竟若是成功了，就可寿命大大延长或者功法突飞猛进。

    韩立思量到这，心中却不禁略微感到一丝悲哀。

    可就在这时，前边带路的南宫侯突然停下了遁光，直直的望着前方，脸色有些阴晴不定起来。

    韩立见此，眉头一皱，隐隐有了些不太好的预感。

    他目光随之向附近一转，又马上盯向南陇侯的背影，一语不发。

    他们下方是一处百余丈高的小山头，普通平常，并没有丝毫特殊之处。而前方的很远处，一左一右的各隐隐有一个高大异常的山岭，惹眼异常。

    而明明说过有一天的路程到火蟾兽巢穴，现在才过了大半日，此地自然还并非目的地了。

    原本有些心不在焉的鲁卫英，见此，不禁面露愕然之色。

    “南陇兄，出什么何事？为何不前了？”鲁姓老者目中露出谨慎之色，不解的问道。

    南陇侯闻言，缓缓转过身子，望着韩立和老者二人一眼，忽然面露苦笑之色。

    “两位，我想我们可能遇到一些麻烦了。说不定，还要冒些风险了。”

    “什么？南陇兄，这话是何意？”老者白眉一动，有些惊疑起来。

    韩立摸了摸鼻头，还是没有言语什么。但脸上同样现出一丝询问之意。

    “两位道友，可看见远处的两座山岭吗？”南陇侯一指远处酷似的两座高山，缓缓说道。

    “自然见到了。难道麻烦和它们有关？”鲁卫英诧异的问道。

    “不错，就是因为它们。”南陇侯十分肯定的承认道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十四章 十绝毒

    “这两座山峰有何问题？”鲁姓老者看了两座高山一眼，并没有看出何异样，.

    “我们从此地向两山出发，在汇聚一点，都可以到达那火蟾兽的巢穴。但左边的山峰中生一群传说中的‘飞天紫纹蝎’，虽然只有十几只，但每一个都凶暴之极。恐怕一经过那里的山峰，十有**会惊动它们的。到时候，麻烦可就大了量。”南陇侯踌了半天后，还是说出了原委说。

    “紫纹蝎？就是以前在望水国出现过一次，一次灭杀整个岚海宗修士的那种凶虫？”鲁卫英吓了一跳，失声的叫道。

    韩立听到此“飞天紫纹蝎”几个字，脸色同样大变了一下，心中大震。

    “不错。就是此毒虫。而且此地的飞蝎，好像个个都比望水国出现的那只更加厉害，均都活了数万年以上，全身乌紫了。”南陇侯叹了口气，接着说道。

    “南陇道友，莫非在开玩笑。有了这种火候的紫纹蝎，岂是我们能招惹的。若是两三只倒也罢了。我三人小心一些，也有可能拿下的。但现在竟然有十几只之多。我们过去，岂不是送死？”鲁卫英再也沉不住气了，直瞪着南陇侯，不客气的说道。

    “看鲁兄意思，是打算走另一条路了。可另一条路，更加的危险。因为从我们这里到另一座山头的路上，有一片由众多隐形裂缝潜存在的区域。因为了裂缝太多，我们根本无法绕过的。更无法一一辨认出它们的位置。要想能冒险穿过此区域。其中的危险，我想不用多说，两位道友也知道一些的。”南陇侯面露无奈之色。

    鲁卫英一时间呆住了。

    空间裂缝，而且还是隐形的那种！这的确不比面对十几只紫纹蝎，安全哪里去的。

    就在老者怔住之时，韩立闻听隐形裂缝之言，朝远处眺望一下，不由得目光闪动一下，。

    “看来当年苍坤上人，走的就是有空间裂缝的路线了。毕竟他有神通，能感应到隐形裂缝的存在。”一直不语的韩立，沉声的说道。听不出声音中有什么悲喜感觉。

    南陇侯听到此话，微微一怔，但马上苦笑的说道：

    “韩道友说的没错。这才是本侯无奈的地方。我等可没有上人当年的神通，可以安然无恙的躲过这裂缝。相比之下，我还是觉得斗一斗紫纹蝎，把握更加大一些的。”

    “不行，决不能招惹紫纹蝎。你们对望水国当年事情，只是道听途说而已。我年轻时可亲自代表天极门参加过对紫纹蝎的围剿。其可怕程度，远超你等的想象。一次招惹十几只，绝对是送死而已。”鲁姓老者将头摇的跟拨楞鼓一样，一口就否认了此建议。

    鲁姓老者对紫纹蝎如此恐惧，大出南陇侯预料。

    他原先自觉三人联手可以和这些飞蝎一战的想法，有些动摇起来，面上不禁现出迟疑的神色。

    这时，韩立眉头紧锁，脑中浮现奇虫榜上关于紫纹蝎的资料。

    飞天紫纹蝎，在玉简上记载排名十四位，是几乎紧挨着噬金虫的上古奇虫。倍受那位死在韩立手中的御灵宗修士推崇。若不是此飞蝎产卵稀少，难以在数量上占优，恐怕排名犹在噬金虫之上的。

    它们虽然没有噬金虫无物不噬的奇特神通。但是身体坚硬程度几乎和噬金虫不相上下，同样道刀剑法宝难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒。但凭这些，就足以让它们排在了奇虫榜如此考前的位置。

    而前边山头中的紫纹蝎，不知在坠魔谷中待了多少万年，已进阶到了最终的乌紫成熟体形态。其可怕程度，可想而知了。

    不过看南陇侯的意思，对此虫厉害只是一知半解。倒是鲁姓老者似乎吃过此蝎大亏。颇有些谈虎色变的样子。

    看着南陇侯脸色阴沉的样子，韩立心中却冷笑几声。

    都已到了此地，这位南陇侯才忽然讲出了紫纹蝎的事情，恐怕也没怀什么好意。颇有些挖坑往他们跳的意思。

    毕竟都已到了这里，无论韩立还是鲁姓老者都绝不会白白冒险，就此回头的。只有硬着头皮一齐解决此事了。

    总不能功亏一篑的！

    思量到这，韩立沉吟着回想有关紫纹蝎的一切东西，看看有什么可利用的。毕竟走另一条路，就会暴露他可以看破所有空间裂缝的神通，这是他在这坠魔谷中最大的依仗。不到万不得已，绝不会透漏给他人的。韩立低头沉吟之时。鲁姓老者面色阴沉站在原出，目中隐现焦虑之色。而南陇侯，则远远瞅着紫纹蝎所在的山峰，神色阴晴不定。

    三人似乎一时间僵持在了这里，颇有些进退不能的样子。

    不知安静了多久，韩立面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝微笑。

    虽然南陇侯和鲁姓长老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意着其他人的动静，韩立才一有异常的举动。

    南陇侯就马上转首，脱口而出的问道：

    “怎么？韩兄难道有好主意了。”这位元婴修士的声音中，隐含一丝期盼。

    鲁卫英闻言，同样心中一动的凝望着韩立。韩立没有马上回答，而是单手往储物袋中一模，一个绿色小瓶出现在了手心处。

    “不知两位道友对十绝毒可有耳闻。”韩立淡淡的说道。

    “十绝毒？听闻过一些。听说都是些具有不可思议毒性的奇毒之物。即使我等这样的修仙者若是中了此毒，都可能立即丧命的。听说魏无涯道友主修的毒功，就可催用十绝毒中的‘蝮尸之毒’。其他修士和他拼斗时，都绝不敢近他十丈之内的。否则粘之立毙。十绝毒中的其它东西，就很少听闻过了。”鲁姓老者有些吃惊的说道。

    “但我听说，十绝毒除了毒性猛烈外，还各有一些奇妙的其他用途。难道道友手中的就是其一。”南陇侯似乎想到了什么，盯着韩立手中的小瓶，声音有些急促起来。

    “看来不用我说，南陇兄也猜到了一些。我这只瓶中，就是十绝毒中的‘碧鸠’。此毒据说是用妖禽‘碧嘴鸠’的口水提炼而成的。不但奇毒无比。而且气味刺鼻之极，令人难忘。是天下大毒虫的最爱之物。“韩立单手托起小瓶，悠悠的说道。

    “韩兄的意思是……”鲁卫英些恍然大悟，面露一分喜色。

    “何必和那紫纹蝎硬拼。只要用此毒将它们从那山头上引开，我们趁机过去就是了。”韩立干净利落的说道。

    “怎么用此毒引开。呵呵，我真糊涂，竟忘了道友精通傀儡术，用几只傀儡涂抹上此毒，就足以引开这些毒蝎了。”这时，南陇侯同样笑容满面起来。

    听闻这话，韩立神色不变，但心中却暗嘀咕一句。

    “这南陇侯话说得很漂亮，几句话就将一切都推到了自己身上。说到引怪，似乎他那几只千里鹂同样也可的。上一次面对那只巨蟒古兽，他已经毁掉了数只傀儡了。”

    韩立心中有些不满，但表面上却平静的点头答应下来。为了这等小事，他还不至于和对方翻脸的。毕竟后半段路线图还要对方带路的。而他手中的这瓶碧鸠之毒，正是当初苍坤上人的盒中之宝之一。

    以韩立的药道造诣。当日只是一闻之下，就立刻辨认出来此毒。当即吓了一跳的收了起来。

    现在想想，苍坤上人会将此毒藏于盒中，难道就是为了这紫纹蝎而准备的。否则怎会将此毒藏于盒中。

    但苍坤上人，如此处心积虑的为后来之人策划好取宝的每一步，这可有些不太对劲。似乎他太热心过头了些。

    再想想当日在苍坤上人遗址中，在阁楼上看到的那尊三头六臂的妖兽神像。

    韩立隐隐觉得有些什么玄机在其内。

    而南陇侯曾说过，苍坤上人是他的先祖，看来他应该另知道些什么才是。

    不过，不管有什么猫腻在里面。只要他取到火蟾兽妖丹，就和他没有任何关系。他不会瞎掺和什么。会立即和这二人分手的。省的招惹什么大麻烦、韩立心中有了定议，但手上动作始终未停片刻。

    只见他随意一拍腰间的储物袋，顿时四五道白色光点飞出，现出了几只巨猿傀儡出来。

    韩立当即另取出几个小玉瓶，分别往这些小瓶中滴入一滴碧绿粘稠的碧鸠毒液，立刻将所有瓶子重新封号。然后分别交给了几只巨猿，让它们用大手紧紧的握住小瓶。

    这时，韩立神识才暗中一催。在南陇侯指引下，所有巨猿无声无息的直奔左边的山头而去。

    当飞行了一般距离时，韩立一转脸，沉声说道：

    “我们也走吧，不能和傀儡拉开太远的距离。毕竟这些傀儡能将这些飞蝎引出多元去，还是不好说的。我们必须尽快通过此山。”南陇侯和老者，自然没有任何意见，立刻随着巨猿飞行的轨迹，紧跟了过去。

    眼看巨猿飞进了山峰，而韩立等人离此山也只有数里之遥时。

    韩立三人立刻往身上施展敛气收息的法术。与此同时，那些巨猿傀儡则同时单手用力，就手中的小瓶竟直接捏成了粉碎。

    顿时一股股刺鼻之极的异味，马上在山头附近散开。几只巨猿立刻化为几团白光，向一侧方向飞遁而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十五章 熔岩之地

    当几只傀儡散开飞逃之时，后边隐匿身形的韩立三人，.

    虽然韩立说的头头是道，但倒底有没有效用，这可是两说的事情。

    其实就是韩立自己，也不是有十足把握。毕竟他所知道的十绝毒的一切，也是从典籍上得来的。自身可从未做过类似的测试。

    但片刻后，韩立三人的疑虑就荡然无存。

    只见几只巨猿刚飞出去数十丈远距离时，原本安静的山头上，突然传出几声聒噪的怪鸣声。

    此怪鸣刚一入耳，韩立顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点从空中掉落。

    大惊之下，他急忙浑身灵气运转全身，这才稳住了身形。稍一偏首，就用灵眼神通看到一旁的南陇侯二人。

    他们同样好不到哪里去，身形也晃了几下，才恢复正常的样子。

    韩立眉头一皱，心里暗自骇然。

    这怪鸣的攻击，好像不是冲神识，竟直接冲体内的真元而来。他的神识就是再强大，碰到此种怪异的攻击也毫无办法的。

    这紫纹蝎竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外啊。

    看来典籍记载的东西，果然不能面面俱到。

    就在韩立暗自嘀咕之际，从山头上激射出十三四道乌紫色惊虹，一闪即逝的向那几只巨猿飞遁追去。韩立急忙用神识一声催促，几只巨猿中的分神当即将巨猿最大遁速打开，同样化为几道白虹向远处的破空射去。

    即使只是一瞬间的工夫，韩依仗神识强大还是将这些紫虹中的东西，看了个大概。

    除了块头大的吓人，一个个有丈许大小，浑身乌紫发亮和生有一对透明翅翼外，其余完全和普通蝎子一般无二。

    不过飞在最前面的飞蝎，体形远超同类，竟有两丈大小。似乎是这群飞蝎的首领。

    看见其口吐黄雾的狰狞凶恶样子，韩立也不禁瞳孔微缩了一下。

    巨猿遁速明显远逊于那些紫虹，但算一逃一追之间，还是将这些紫纹蝎一时间远远的引开了。

    转眼间，它们就化为一些小黑点。

    片刻后，高空突然大声喝道：“走！已经有傀儡触动了什么禁制，被追上了。”

    随着此话出口，韩立周身灵光闪动，隐匿法术马上消失，率先的破空射去。

    其余二人见此，也马上化为金百两道惊虹，往那山头激射而去。

    三人均知，这些紫纹蝎来去如风，若不抓紧时间通过前面的山头，那麻烦可就大了。

    好在三人均都遁速不慢，而韩立即使没有使用风雷翅，也凭借远超同阶修士的高深修为，转瞬间飞过了山头。

    这时，他感应到的几只巨猿傀儡纷纷失去了联系。韩立顿时心中一惊的不敢停留片刻，一口气飞离了紫纹蝎巢穴十余里地。

    当在另一处山头暂时停下来时，三人才真正安下心来。

    “这一次，可是多亏韩兄的碧鸠毒和机关傀儡了。否则如何通过这一关。还真是头痛之极的事情。”南陇侯满面笑容的连声说道。

    “没什么？只不过凑巧而已。”韩立瞅了南陇侯一眼，却不动声色。

    虽然这碧鸠之毒原本就是苍坤上人遗宝中的东西，但韩立也不会费心解释什么，只是含糊的一带而过。

    鲁姓老者见如此轻易的解决此事，同样满口称赞之言，颇有几分真心之意。

    韩立笑了笑，应付了几句后，三人重新上路了。

    下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后，空气中的温度一点点的燥热起来。

    山岭上葱葱郁郁的草木，随着他们的前进，从渐渐稀少到光秃秃的寸草不生，显得有些诡异起来。

    到了最后，这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色。并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰。

    完全一副火炉焦狱般的场景。

    韩立和鲁卫英面上露出了诧异的表情。但见那南陇侯神色一直不乱，也就知道路线并未走错，就没有多说什么。

    不久后，三人前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入空中的火红云霞中。相比周围的一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。

    在前边带路的南陇侯看见此巨峰，遁光一顿，身形停了下来。

    韩立二人见此，互望一后，不约而同的精神大振。

    “两位道友，前边山峰下的一个洞窟，就是那火蟾兽的巢穴了。那具上古修士的遗骸就在此巢穴内。

    据说这畜生灵觉可不弱，我等还是先停下商议下再说。”南陇侯长出了一口气，转身过来神凝重的说道。

    “在那山峰下？”韩立闻言，眉梢微跳，随即神识迅速探了过去。

    在那里巨峰底部，果然有一个很大的火红洞口，不时有阵阵的热风吹出。

    为了怕惊动里面的火蟾兽，韩立将神识一收，没有冒然的再探过去。

    “有什么好商量的。以韩道友的冰属性功法为主，我二人为辅，直接将那火蟾兽灭掉就是了。”鲁卫英不假思索的说道。

    “鲁兄！事情哪是如此简单的。据苍坤上人讲，火蟾兽巢穴几乎有一半建在熔岩中的。无论此兽身受何种重伤，只要跳进熔岩中，火蟾兽都会马上恢复如初了。在此种场地和此兽争斗的话，肯定大为不利。最好的方法，还是先设下法阵，然后将其引出巢穴来灭杀。为此，我特意准备一套水属性法阵的布阵器具。”南陇侯有所准备的说道。

    听了此言，鲁姓老者并没有说出反对之言。韩立听了也觉得没有什么问题。当即三人计定后，开始了一番准备、除了南陇侯所说的大阵外，韩立也在此法阵外，另行布置了几套法阵，以备不测。

    做完这一切后，最后决定三人隐形到一旁，让韩立用傀儡兽将那火蟾古兽引出巢穴来。

    一拍腰间灵兽袋，残存那只白狼傀儡兽当即飞出了袋外。

    然后韩立盘膝坐在法阵附近，操纵这只傀儡兽，直奔那巨峰下的山洞飞去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十六章 诱伏

    通过傀儡中的分神，一进入洞口后，.

    出现在白狼前面的是一个七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出。让附近空气因为高温都扭曲变形起来。

    韩立相信，修为稍低些的修士一进入此通道内，大有可能不提防之下，立刻会被此处热风高温直接熏晕过去。

    这只白狼身为机关傀儡，自然不存在此事。

    它沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。

    此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来。给人一种少走近一些，便会被烤成人干的可怕感觉。

    在湖泊四周则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶。但也可见这些灵草的非同一般了。

    但白狼中的韩立分神，可没有兴趣去顾及什么灵草，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。

    在上面，一直浑身火红的怪物，正翻转着肚皮，在大声酣睡着。

    此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍。但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。

    看来这就是火蟾兽了！

    韩立将此兽看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天。然后才目光一转，落在了在熔岩湖对面的一个石台上。

    此石台一看就是年代久远之物。

    虽然台子四周雕刻着许多花纹，符文，但台的四角早已腐蚀的破旧不堪了。

    但在石台的中心处，却一具包裹着一件青色长袍的修士遗骸，正安安静静的躺在那里。

    长袍式样简单，古朴奇特，一看就不是如今修士所穿之物。而且经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡绿光，就可知绝不是普通之物了。

    长袍中包裹的遗骸，早已成了一堆骨头。只是这些骨骸竟一根根晶莹透明，犹如水晶一般清澈，实在有些诡异。

    仔仔细细的扫视了一遍骨骸，再看了一眼那只火蟾兽后，韩立将分神分出一丝出去，往那骨骸上悄悄缠去。

    他准备先看看那修士遗骸，是否真有什么宝物在身。

    毕竟表面看起来。他并未在遗骸上发现宝物和储物袋似的存在。这让他心中生疑。

    不过也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近某处，故而他打算先搜索一下再说。

    这一丝神识飞至遗骸上空，轻飘飘的落下探去时，异变发生了。

    青袍突然间灵光大放，一层青濛濛霞光浮现其上，一下将这缕神识反弹了开来。

    附近的灵气一阵的异样波动。

    原本仰天大睡的火蟾，似乎感应到了什么，紧闭的双目一下睁开了。一对碧绿的眼珠飞快的转动几下，一下盯住了洞口处的白狼傀儡。

    “不好！”韩立暗叫一声。

    所控制的白狼傀儡急忙转身，灵光闪动的化为一道白虹，向来路射而逃。

    与此同时，看似提醒臃肿的火蟾蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏的姿势。

    它瞅了眼白虹消失的背影，大怒之极的低鸣一声，随即一对粗大后足猛然一蹬，瞬间被一团红霞包裹其中，就此追了出去。

    “那火蟾已过来了。两位道友多加小心了。”法阵附近隐形的韩立，嘴唇无声的微动几下，传音给了南陇侯二人。

    这二人闻言脸色一凝，同时往远处的巨峰望去。

    一道白虹正从里面激射而出，直往他们这里飞遁而来。片刻后，又有一团红灿灿的东西，从洞口一闪飞出，紧追白虹不放。

    看遁速竟然丝毫不慢，并不下于普通的元婴初期修士。

    看到这一幕，韩立神色动了下。

    这一次幸亏派出的白狼傀儡是速度姓的傀儡兽。否则能否将其引过来，还真是两说的事情。

    想到这里，他又一催白狼傀儡中的分神。让其并不怕损坏傀儡躯体的超常态全力飞遁。然后自己一只手掌一翻转，一团蓝汪汪冰焰无声无息的浮现在了手心处。

    南陇侯二人，神色阴沉的同样准备好了法宝，在法阵两侧静静等候着。

    巨峰和韩立等人所在位置，看似很远，但白虹就和那团火红光霞，转眼间就先后飞至了附近。

    韩立面上厉色一闪，手上的冰焰无声息的又大了三分。

    可就在那白虹堪堪飞至了附近，要一头扎进他们布置好的大阵时。后面还有三四十丈距离的火蟾，似乎不耐了。

    “呱”的一声大鸣后，一团赤红火球从此兽口中喷出。

    刚出口时火球不过头颅般大小，但激射出数丈远后，“噗嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，一下追上了在大阵边缘处的白狼傀儡，一股高约十余丈的烈焰飓风，将傀儡兽瞬间淹没在了其中。

    接着沉闷的爆裂之声从火焰中不断传来，随即悄然无声了。韩立脸色微变！

    火焰飞快退去，原处的傀儡兽，竟就此消失的无影无存，点滴痕迹都不剩。

    韩立见此，心中自然吃了一惊。

    这火蟾的体内的妖火，果然不是普通的火焰，最起码胜过元婴修士的婴火一筹，就不知自己的冰焰能否克制住。不过，他倒也没有过于担心。毕竟能灭杀此兽的手段，他可并非这一两种而已。

    无论紫罗天火还是大庚剑阵，都是更厉害的杀手锏。

    况且，就是一口气放出所有的结丹级傀儡出来，堆也能活生生的灭杀此兽。只是韩立自然不会舍得如此大损耗罢了。

    傀儡兽在某些情形下，可是大有用处的。

    这时那火蟾首见灭了冒然闯入其巢穴的敌人，满意之极的一声长鸣，竟红霞一闪的就要掉头飞遁而回了。

    这一下，韩立三人有些面面相觑起来。其中，尤其以韩立心中一紧。

    这火蟾关南宫婉的生死，韩立怎会让它轻易离去。眉头一皱后，他忽然身形一动，化为一道青虹飞射而出。

    在法阵另一边，隔着法阵现出了韩立孤零零的身影。

    南陇侯和鲁卫英先是一怔，随即明白过来韩立的用意。

    韩立的举动，如愿以偿的将那原本掉转了一半身子的火蟾惊动了。它敏捷的一掉头，死死盯着不远处新出现的敌人，一动不动，单目中似乎闪过一丝疑色。

    韩立也不答话，一只手托着惹狼濛濛的小团冰焰，另一只手往腰间一拍，从储物袋中飞射出六团蓝光，纷纷落在了身后。光华一敛后，六个身高三丈，灵光闪闪的巨大蓝龟出现在了韩立身后。正是韩立新炼制出来的巨龟傀儡兽。

    韩立神识中一声令下。

    六只巨龟的龟壳，光芒急闪，蓦然凝结出大小一样的尺许高冰锥出来，一根根晶莹剔透笔直斜上，散发出丝丝的寒气。

    顿时原本看起来没有什么危险的巨龟，一下变的狰狞凶恶，气势惊人起来。

    对面的火蟾似乎感应到了韩立的敌意，绿目中凶光一闪，一呼一吸之间，一颗火球从口中喷出。

    眼看那火球同样巨大化，气势汹汹的向自己射来。

    韩立也不言语，心中存了试试火蟾兽妖火威力的念头，当即托着冰焰的手掌一扬。

    手中的那团蓝色冰焰，立刻化形凝聚成了一朵蓝濛濛冰花，轻飘飘的向对面飞去，正好迎上了对面的巨型火球。

    火蟾兽的火球，直径足有五六丈之巨，而那朵乾蓝冰焰凝聚的冰花，只不过数寸大小。以体形来看，实在没有可比之处。但是但是两者在空中方一接触，惊人的一幕出现了。

    只见“兹啦”一声，火球蓝光闪动，一层厚厚的蓝冰浮现在了火球表面。巨大冰球就出现在了空中，而冰球中心处却仍有赤红火焰在跳动不已。

    这种景象，韩立见了也微微一怔。

    但对面的火蟾兽，一见自己的火球被禁锢住了。却暴怒怒起来。

    一张口，成百上千颗拳头大火球，从口中狂涌而出，激射而来。

    韩立抿了抿嘴唇，单手一挥。

    后面的早已蓄势待发的六只巨龟傀儡，同时将背壳一摇。然后无数根冰锥从龟壳上破空射出，密密麻麻的迎向了众火球。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声后，火冰锥破裂所化白濛濛寒气和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交织到了一起。

    滚滚的白气骤然弥漫整个天空。

    韩立盯着前方，眼睛微眯了起来。

    明显对方的火球威力比这些巨龟冰锥大得多，片刻间，火浪将众寒气逼得节节后退。

    韩立见此，口中低声嘟囔了一句什么。忽然间身形向后倒射而去。

    六只巨龟傀儡，也马上尾随退后。

    这时，火海彻底压倒了那批冰锥所化寒气，毫不客气的尾随追来。

    但六只巨龟立刻再将一大批冰锥喷出后，所化的寒气又一次将火浪挡住，而韩立和几只巨龟的身形，已飞出了二十余丈外去了。

    韩立紧紧盯着还在原地一动不动的火蟾兽，嘴唇紧闭着。

    据他在来坠魔谷前所查资料。火蟾兽除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外。还精通火遁之术。可以借助火焰之力，瞬息千丈。

    而此处山岭下边，到处遍布熔岩火海。若是让此兽潜入了地下，就可轻易的逃掉。对此，也许南陇侯二人毫不在意。毕竟他们是为遗骸宝物而来，就是无法灭杀此兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，但他可不同了。他对此兽妖丹是势在必得的。

    故而一定要将此兽引进法阵中，将其退路堵住，他才会放心的出手对付此兽。故而此时火蟾兽是否会追来，自然成了关键之事。

    火蟾兽见韩立竟然只打斗一下，就马上退走，不禁愣了一愣。但此兽似乎没有多高灵智，竟想也不想的身上活霞闪动，化为一团红光，奋起急追过来。

    韩立见此，心中大喜。

    仅仅追出了一点距离，飞遁火蟾周围蓝白之光突然浮现，一层淡蓝色水幕浮现在了其四周。

    接着水幕上数道白光一闪，几条白色水龙若隐若现，跃跃欲出起来。整个光幕中变的潮湿阴冷起来。

    火蟾兽一惊，不觉停下了遁光，双目一阵的乱转。口中更是威胁似的低吼起来。

    与此同时，光幕左右两侧灵光一闪，南陇侯和鲁姓老者同时浮现出了身形。

    这二人一见火蟾兽被法阵困住，当即不客气的同时祭出了各自的宝物。

    南陇侯抛出的仍是手中的那枚碧玉指环，而老者并没有使用原先的法旗宝物，而是两手一扬，两口蓝色飞戈互相交缠的飞射而出。

    法阵的光幕，自然不会对他二人的宝物有什么影响，当即一闪即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。

    而光幕上的那几只白色水龙，也恰到好处的从水幕上一下飞出，张牙舞爪的攻去。这正是远处韩立，顺势催动了手中的一面阵旗，发动了法阵中的禁制加以配合二人的攻击。

    火蟾一见此景，虽然灵智不高但而也有了不妙的感觉。

    它当即一声惊天动地的巨鸣，随后身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。只见此兽大吼后，身上立刻浮现出了一面面尺寸一样的赤红光盾。

    这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，然后融合一体，转眼间形成了三层密不透风的火红光罩。

    就在此时，碧玉指环，水龙和两口蓝戈，几乎同时击到了这些光罩之上。

    顿时水幕中轰鸣声不断，赤焰水气各色光芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。

    但又一声火蟾兽的狂吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中喷射而出，一下击到了一面的水幕上。

    结果水幕“噗”的一声，只阻碍了片刻，就被轻易洞穿出一个硕大的空洞出来。


------------
