# 凡人修仙传 第1237-1242章｜第七卷 纵横人界 第一千二百三十九章 韩立的交换

第七卷 纵横人界 第一千二百三十九章 韩立的交换

    风老怪纵然心中还对韩立有些不满，但面对老魔的询问，自然不会虚言相告，略一犹豫下，就同样传音的回道：

    “这小子不但有灭仙珠，.呼兄若是真想对他出手的话，恐怕还真有些棘手的。”

    呼老魔听到这话，面上神情不变，但是心中一凛。对方有灭仙珠，已经让他有一丝忌惮了，再不止一颗的话，那可足以对其产生威胁了。但这还不是最让他忌惮的！

    心中如此想道，老魔忽然传音对象一变，换成了向之礼：

    “向兄，这小子提供的空间节点有可能不全，你是否知道？”

    “知道不知道有什么区别。换了是我，也不会全部交出来的。重要的是，他肯答应和我们合作。只要时间一长，他自然会一点点的全吐露出来的。别的我不管，你若是没有把握生擒住此人，就决不允许你伤了他的性命。”向之礼眼皮没抬一下，但嘴唇微动的传音道。

    “哼，可现在这小子如此做放肆，我若是退缩一下，岂不是让人以为我会害怕一名元婴后期修士！”呼老魔冷哼了一声，大为的不满。

    “呼道友，我看你在魔宫呆久，有些糊涂了。修为到了我们这等地步，区区虚名又算得了什么。这名女子虽然长的国色天香，但你真会为一名侍妾，就想放弃大道永生的机会？不过，你若实在心气难消。只要不伤了他性命，并且保证不让此人和我等翻脸，稍微教训一下他。老夫自然只当没看见的。”向之礼淡淡的回道。

    “看来这个恶人只能我来做了。看看他能用什么东西，来换紫灵这丫头吧再说吧。”呼老魔沉默了一下，结束了传音。

    随即他重新望了望不远处的韩立，冰冷的开口了：

    “看在向、风二位道友的面子上，只要你现在收回先前之言，我可以当做什么事情都没发生过。绕过你这一次的失言之举。”

    老魔威胁之意毕露无疑了，但偏偏话里又给韩立留下了一个阶梯下。

    听到这话，殿中的蓝袍儒生和苦竹老人等元婴修士，心中均都一怔。他们自然听得出来，这位天魔宗太上长老似乎对韩立还真有几分忌惮的样子。否则其刚才明明已经暴怒之极，绝不应该说出这样的话来。

    诧异的目光纷纷落到了韩立身上，诸修士都想看清楚这位到底有什么能耐，竟然能让木冠老者强行改变主意的。

    “多谢呼道友美意！但不巧的是，在下有随便收回所说话语的习惯。道友还是思量一下，韩某先前之言吧。”韩立毫不犹豫的回道。

    这一下，木冠老者真的心中大怒了，面色铁青之下，口中一连三个“好”字出口。如电的目光在紫灵和韩立身上一扫而过，一股惊人的气势随之爆发而出，整个人瞬间变成了一个巨大漩涡，大殿中的灵气全都飞也似的汇集过去。让所有感受到老魔身上深不可测灵压的修士，都心中一凛起来，人人脑中都不禁闪过一个念头。

    这老魔似乎真被韩立触怒了，看来马上要出手了。

    一如此想道，离韩立这边稍近的两名修士，但互望一眼后，却也悄然无声的站起身来，向后退了几步出去。以免一旦动起手来，被波及了进去。

    紫灵虽然凝结元婴成功，但是自然无法抵挡化神修士正面而来的惊人灵压，脸色一白之下，娇躯微晃的连退两步，一下到了刚才给韩立的桌前。

    一只温煦的手掌，顿时无声息的出现在了此女的香肩上。

    接着一股精纯之极的法力顿时注入了其体中。

    紫灵此女只觉浑身一热之下，对面原本刀割般的气势，一下就变得如同春风拂面一般了。

    紫灵下意识的螓首一回。只见韩立将一只宽大手掌搭在了其肩头上，并冲她微微一笑。

    虽然不知韩立为何这般镇定，但是紫灵七上八下的内心，在这一笑之下，竟莫名的放松了下来。

    她贝齿微咬下，面带一丝红晕的枹以一笑。

    “嘿嘿，既然你真这般想要此女。好，老夫成全你。别说呼某不给你机会。既然你说世间任何东西都可交换，就用你的手中的两件灵宝，来换取紫灵这丫头的自由之身吧。”呼老魔见此情形，怒极反笑起来，接着身上惊人气势一收，一张口就是狮子大开口。

    其他修士听了此话，都不禁心领神会的互相交换了下眼光。

    在他们看来，老魔果然根本不想放紫灵离开。否则怎会开出这么离谱的条件。

    通天灵宝是何等至宝，几乎每一件出世，必定搅得修仙界一片血雨腥风。就是各大宗门的大修士，手中有一两件仿制的灵宝，就算羡煞旁人了。呼老魔一开口就要对方拿两件真正的灵宝来换，明显是丝毫诚意没有的。

    不过话说回来，老魔没有马上出手，已经算是给对方不小的面子了。而姓韩小子手里竟然有两件灵宝，这同样的太叫人无语了。但若非如此的话，这位恐怕也不能单凭一人之力搞得阴罗宗鸡犬不宁的。阴罗宗宗主命丧其之手，看来也是确有其事的。

    其他修士心中嘀咕不停，而紫灵听到此条件，玉容苍白无比起来。她自然同样知道灵宝的价值，也知道任谁也不可能答应此不可能的条件。

    “用灵宝交换，道友这条件未免太离谱了些。恕在下不能答应的”韩立轻叹了一口气，果然一口回绝了此条件。

    “那就用你身上的灭仙珠来交换，也行。”呼老魔冷笑一声，口中又说道。

    “灭仙珠，在下也无法答应的。就算我愿意交换，也害怕没有此宝护身，让道友找到了翻脸痛下杀手的借口。”韩立眉头一皱，还是缓缓的摇摇头。

    “嘿嘿，你倒是还有自知之明。但是除了灵宝和灭仙珠外，你还能有什么宝物，让老夫看上眼的。本尊活了一千多载，就算人界还有让我心动的东西。也不可能在你身上的。“呼老魔面带讥讽的说道。

    “是吗，这可不一定的。不知呼道友寿元还有几何？”韩立突然轻笑一声的说道。

    “老夫寿元就算不多，但再活个三四百年，还是毫无问题的。你问这个做什么？”呼老魔闻言一怔，有些意外。

    听到此言，韩立面上浮现一丝神秘之色，只见嘴唇微动，却不见话语传出，竟然再次的传音起来。

    木冠老者耳边，随即响起了话语声。

    “若是给呼道友一个机会，可以将寿元再延长个四五百年，不知呼兄是否愿意放紫灵姑娘离开魔宫。”

    “四五百年，莫非你说的是回阳水？”原本还一脸冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起来，神色骤然大变。

    原本在一旁看热闹的风老怪无法听到传音内容，但一见老魔这般模样，心中一愣的瞅了过来。

    向之礼也与此同时的睁开了双目，同样用狐疑的目光扫向了呼老魔。

    呼老魔这才发现了自己的失态，心念一转下，表面神色立刻恢复如常了，但是韩立耳边却接着响起了老魔的传音声：

    “在人界可以延长如此伤寿元的灵药，只有传闻中的回阳水了。难道你手中竟然有此圣药，若真有此灵药的话，本尊自然可以放这丫头离去，甚至还可以再给你一些好处。”

    老魔话语一下变得热切异常，仿佛完全换了另一个人一般。

    “韩某可没有回阳水此药，但有炼制回阳水的主要原料寒髓一份。”韩立没有多卖关子，平静的传音回去。

    “只是寒髓！”老魔话语中露出失望之色，显然此刻的他，患得患失之心极大！

    “在下若是真有回阳水成药的话，何必还和道友交换，直接拿出给向师兄和风道友，恐怕他二人立刻就会助我强行带走紫灵姑娘，想来道友也无法阻拦吧。道友想必也知道回阳水的炼制之法。虽然太阳精火不好寻找，但有了寒髓，以天魔宗的势力，炼制回阳水还是大有希望的。怎么样，韩某用此材料来交换紫灵道友的离开，不算占呼兄的便宜吧。”韩立胸有成竹的说道。

    对这些化神修士来书，恐怕可以延年益寿的灵药，绝对比一两件灵宝，更让他们趋之若鹜了。韩立可不信呼老魔真会不动心的。要不是自持有此东西，他想要将紫灵从魔宫带走，还真有些头痛的。当然他之所以敢拿出此物来，也是在对方已经对自己有几分忌惮之下。否则他可不想，反刺激一名化神修士对自己大大出手的。

    对面的传音一下沉默了下来，老魔本人目光闪动不已，面露沉吟之色。

    风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韩立倒底交谈了什么，竟然让原本气势汹汹的老魔，一下怒气全消了。

    其余的元婴修士同样的好奇无比。但他们更是谁也不敢敢开口问去。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十章 一击

    “据我所知，.要不是小极宫以前也有化神修士存在，并且太阳精火实在难寻。此物早就被其他修士强抢了过来。现在小极宫虽然没有了化神修士，但寒髓早在许久前就莫名的失踪了，老夫也曾经亲自潜入小极宫寻找过，却一无所获的。你这寒髓是如何得到的。难道就是小极宫丢失的那一瓶！“呼老魔阴沉的传声过来。

    “自然不是了。这世间哪有如此巧事，那瓶丢失的寒髓会落在韩某手中。在下只是在小极宫的虚灵殿玄玉洞中，从万年玄玉中重新得到的一点。而这次和道友交换，在下也不可能全拿出来。稍微分一下，勉强也够两份回阳水的炼制了。”韩立似乎早就预料到老魔会如此一问，面不改色的说道。

    “哼，老夫管此物从何而来。这东西原本就多服不宜的，够我一人用就行了。但你若真打算用它作为交换，本尊还另有一个条件。若是答应了。老夫就答应放紫灵丫头离开魔陀山。”木冠老者目光一转，突然停止了传音，直接开口道。

    “什么条件？”韩立一丝讶色闪过，对方另提条件出来，这倒让他真有些意外了。

    “很简单，除了你说的东西给我外，你还必须硬接老夫一击。不准躲闪，也不准使用灭仙珠。但无论你是否接下，老夫都不会再做为难了。”木冠老者目中寒光在紫灵身上一扫后，面无表情的说道。

    向之礼听到此条件，神色为之一动，但瞬间恢复如初了。倒是风老怪诧异的望了老魔一眼。

    其他人更是神情各不相同！

    原本呼老魔神态大变已经让他们一头雾水，不知道韩立拿出的是何罕见宝物，竟让一名花神修士也骤然神色大变的。但现在一听此条件，顿时又无语起来。

    “硬接你一击，还不能躲闪？”韩立瞳孔一缩，反复确认的喃喃一句。

    “不错，就是此条件。老夫要不稍给你一些颜色看看，恐怕其他人真以为我堂堂的魔宫之主连侍妾都保不住呢！”老魔阴森的说道。

    一时间，大殿中再次的安静下来。不少人心中暗自思量着。呼老魔难道杀心未泯，打算借此机会一举击杀对方不成。毕竟以元婴修和化神修士的惊人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一击的。

    而就在所有人目光都望向韩立时，紫灵的脸庞则白的近乎透明起来。

    沉默了一会儿后，她突然一咬银牙。

    “不用韩兄交换什么，妾身改变主意了，不打算离开魔宫。韩兄你自己走吧。”此女艰的说道，声音有些苦涩。

    韩立一听这话一愣，但随即明白了此女的心意，轻笑了起来。但是尚未等他开口，那呼老魔却冰冷的先说道了：

    “你当我魔宫是何等地方，想留就留，想走就走吗？只要老夫答应了作此交易，你这就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韩小子，你不会答应此事吧。”

    “在下的确不会答应的。若是只是一击的话，韩某还真想尝试的接下。”韩立冲紫灵摇摇头，毫不在意的一口答应下来。

    老魔嘿嘿一笑，单手一抬，一根手指冲不远处的紫灵一点。

    此女立刻感到丹田处一阵麻痒，不禁花容失色的轻呼一声，随即娇躯一颤，数道黑丝从此女体内一下飞出，仿佛灵蛇般的一个盘旋后，就没入了老魔手指中不见了。

    紫灵这才的再次直起了身子，体内法力略一流动后，脸上顿时变得又惊又喜起来。原本根本无法调动的灵力，再次的狂涌而出。

    韩立见此，神念也朝紫灵体内一扫而过，片刻后，面上终于露出了满意之色。

    此女体内的禁制果然不复存在了。

    “东西呢！”

    呼老魔倒也毫不客气，这边刚解除了紫灵体内的禁制，就望着韩立冰冷的问道。

    韩立嘴角一翘，蓦然的手一抬，一道白光从袖口中飞射而出。

    呼老魔双目一亮，单手虚空一抓，白光就到了其手中。

    竟是一个乳白色的玉瓶！

    老魔目光闪动两下，袖跑在往瓶上一拂，顿时瓶盖自行打开。而与此同时，一圈圈黑芒往四周荡漾开来，形成了一层黑色光罩，以防止有人也用神念偷窥瓶中之物。

    木冠老者这般慎重的态度，让其他人更加好奇，就连向之礼也不禁手拈胡须的沉吟不语起来。

    仅仅一会儿工夫，呼老魔检查完瓶中之物后，面上露出了一丝笑意。

    将瓶子重新盖上后，手掌一翻转，此瓶就消失的无影无踪了。

    做完这一切后，他再次抬首望向韩立，脸上笑容一敛，却浮现出浓浓的煞气来，突然周身黑光一闪，蓦然化为一道乌光奔殿外激射而去，同时殿中留下他丝毫感情没有的话语声。

    “韩小子，我在殿外等候你了。可不要让本尊等的太久了。”

    此话尚未说完，乌光就已经消失在了殿门处，袅袅的回音却仍然在大殿中回荡不已。

    韩立见此，神色并未见慌乱，反而悠然的给子再倒上一杯灵酒，几口喝完后，才从容的站起身来。

    “韩兄，你真的要去硬接他的一击。他可是化神修士？”紫灵黛眉紧锁，忍不住的担心道。

    “放心！若只是一击的话，我还有几分把握的。”韩立望了此女一眼，平和一笑的说道。

    当年他未进阶元婴后期时，连古魔始祖分魂的一击都硬生生的挡了下来，面对化神修士，心中有一定把握的。

    “那我和韩兄一块儿出去，妾身在旁边替韩兄观战。”紫灵一对眸子灿然发光下，坚决异常的说道。

    韩立双目一接触此女眸中的异色，微一迟疑下，还是点了点头。

    他身上灵光一闪，一把拉住紫灵，同样化为一道青光激射而出，也在殿门处消失的无影无踪。

    殿中的蓝袍儒生等人，也纷纷驾驭起遁光，一哄而散的涌出了大殿。

    这场热闹，他们自然不会轻易放过的。就连另外两名和紫灵一般要成为侍妾的绝色女修，略一迟疑下，也带着宫中侍女走了出去。

    刹那间，大殿中就只剩下向之礼和风老怪二人。

    他们竟然默默的坐在原地，根本未动一下。

    “向兄，你如何看？”风老怪开口了。

    “什么怎么看？”向之礼神色不变的反问了一句。

    “自然是那韩小子用什么东西，让呼老魔连侍妾被夺之事都能放置脑后的。这世间能让老魔动心的东西，可实在不多的。“风老怪冷笑了起来。

    “既然是不多，又不是没有。这又有何奇怪之处。”向之礼仍然平静异常。

    “向兄真不想知道那东西是何物。能让呼老魔这般失态的宝物，恐怕对你我也大有用处吧。”风老怪深深的望了向之礼一眼，大有深意的说道。

    “就算那东西是可以助我等突破眼下瓶颈的至宝，或者是可以延年我们一二百年的圣药，那又如何？风道友是觉得突破眼下境界就可以飞升灵界了，还是多活个一两百年，就可以一口气修炼至化神后期？若无法做到此事的，我等还是别为外物分心了，专心寻觅空间节点即可。只要能够寻到合适的节点，你我等人就可以长生有望了。何必舍近求远的多此一举。”向之礼叹了一口气，说出这般一番话来。

    “不错，向兄之言有理。倒是冯某一时犯了贪心了。其实不管哪东西是什么，到了呼老魔手中我们肯定是没戏了。而看呼老魔样子，也根本不想告诉任何人的。不过，这老魔竟然要韩小子硬接其一击。可存心不良。不会真想趁此机会，坏了那小子的性命吧。”风老怪先思量一会儿，最后又苦笑起来。

    “不会有事的。我事先已经提醒过呼道友了。况且韩师弟既然敢一口答应，自应该有几分把握的。但是话说回来了！这老魔脾性古怪，为了以防万一，我们还是出去看看吧！他别一时糊涂，真做出了什么意外的事情来。”向之礼随即想起了什么，眉头一皱后，竟有些坐不住了。

    风老怪点点头下，也站起了身来。

    二人身形一晃之下，人就蓦然在原地消失不见了。

    而下一刻，二人身影就在殿门附近浮现，随后一闪，就再次的不见了。

    当然向之礼二人身影在大殿外的某处地面上出现时，在离他们百余丈远的高空中，韩立和木冠老者已经互相对峙的悬浮在了半空中。

    一个神色如常，一个面无表情！

    地面上稀稀拉拉的站着其他修士，但附近的其他几座宫殿中，同样涌出来数百名花枝招展的魔宫侍女，望着空中的情形，一个个窃窃私语的交谈着，脸上均都露出了兴奋之色。

    这也难怪，像这样由魔宫主人亲自出手的机会，就是她们也难得一见的。

    “若是呼老魔出全力的话，向兄觉得韩小子有可能接下此击吗？”风老怪眯缝着眼睛看了空中一会儿，忽然一转首，面带诡异的问道。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十一章 翠峰

    “.若是只是平常的一击，接下自然毫无问题，若是宁愿亏损些寿元甚至打算动用他那件灵宝的话，韩师弟恐怕就无法安然无恙了。但呼道友应该不会做这种两败俱伤的事情。”向之礼眉头一皱，缓缓的说道。

    “向兄所说有礼。可是向兄还不知道吧，呼老魔前不久新近得到了一件异宝，听说威力不再灵宝之下，但偏偏此宝只需事先用特殊秘术祭炼一番，就可轻易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有**会动用此宝的。”风老怪嘿嘿的一声笑。

    “有这种事情！”向之礼脸色微微一变，有些动容了。

    就在向之礼二人嘀咕之时，空中对峙的两人也终于有所行动了。

    只见木冠老者，袖跑一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了老者身前。

    竟是一副古朴的卷轴，上面闪动诡异的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。

    老魔冷冷的看了对面的韩立一眼，忽然两手掐诀，口中念念有词。

    卷轴在咒语声中，缓缓打开了。一团翠芒在打开的卷轴上闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山，竟然是一副秀美的山水画。

    但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。

    雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道道碧绿光柱冲天而起。

    不可思议的一幕出现了！

    这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。

    “这是……”

    一见此异像，韩立一惊。原本有些懒散的面容凝重了起来，不加思索下，两手一翻转。

    顿时早就扣在手中的两宝，一只绿色木尺和一口青色小鼎分别浮现在了手中。

    一只手将木尺往身前一抛，莲影乍现，随即狂涨起来，化为一只银色巨莲挡在了身前，而木尺就在莲心处徐徐转动，闪着耀目的绿光。

    几乎同时，韩立冲青色小鼎轻轻一弹，清鸣声一响，鼎盖飞射开来，一蓬纤细青丝激射而出。

    青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将韩立护在了其中。

    虚天鼎本身也化为数尺大小，飞到了头顶上空。

    接着韩立再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。

    一口气布下了三层最厉害的防护后，韩立心中一松。

    对面的呼老魔看到这一切，却淡淡的说了一句：

    “既然你做好了准备，老夫可要出手了。”

    随着此声话落，老魔口中一声低喝，两手一掐诀，一股漆黑光柱从口中喷出，一下没入绿雾中不见了踪影。

    老魔竟将灵力往雾中卷轴中狂注而入。

    轰的一声闷响后，绿雾一阵剧烈翻滚，又有十八道黑色光柱冲天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。

    这些小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了五六十丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰，而山中的啼鸣越发的清洗异常，一只只尺许大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。

    见到此景，下边的一干修士一阵的惊叹。紫灵也不禁满暗自担心起来。

    “去！”

    老魔面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。当老魔面带凝重的徐徐连抓数次后，七八座小山呼啸一声，已经排成一排的的往韩立所在位置砸去这种庞然大物不要说七八个，就是仅仅一座，普通元婴修士也绝无法接下的。

    虽然还剩下十来座山峰，呼老魔长吐了一口气，目中精光一黯后，手上动作就此停了下。不知是老魔真的心有忌惮，觉得这些山峰足以给韩立一点颜色，还是直接抓取这些山峰真的消耗法力不小，他也不愿消耗法力过甚的。

    韩立有些发怔了。

    他纵然知道对方开出一击的条件，出手肯定不会一般。但也没想到，老魔竟直接将几座小山，硬仍了过来。

    不要说这些小山还有何等神奇之处，单是这等巨力冲击，就算他有灵宝护身，也绝对无法挨下几下的。而且若是没有先前的约定，他自然可以施展遁术轻易避开，但现在却不得不硬着头皮，站在原地不动了。

    韩立口中有些发苦了，但心念急转下，猛然单手一拍腰间。

    刹那间一道乌光飞射而出，一个盘旋，现出了一只数寸大的乌黑小猴。

    正是啼魂兽！

    另一侧袖跑一抖则一只黑色小瓶同样飞出。

    瓶口一个倒转后，五具人形骨架随着一股灰白魔气喷射而出，却是五子同心魔。

    韩立两手飞快一掐诀，同时心中神念急忙一催。

    小猴周身黑芒流动，体形急剧狂涨水瞬间化为一只身高三十余丈的擎天巨猿，两只硕大拳头一锤自己胸膛，滚滚的长啸声破空发出，犹如惊雷滚滚。随即它鼻中一声猛哼，大股黄霞从鼻中飞卷而出，一聚下，竟然化为一只黄濛濛的巨叉。

    此猿一抬手，就将此兵器抓到了手中，仿佛天妖降世一般。

    另一边的五具骨架也已经同时往中间一聚，在魔气翻滚中，同样化为一只体形布下巨猿的骷髅，手中还各握着一口白磷磷的巨大骨刃。

    一魔一兽这两只庞然大物，左右一分的站到了韩立两旁。

    几乎与此同时，第一座小山就已经气势汹汹的一砸而下。

    未等韩立动手，骷髅和巨猿就同时出手了。

    一个猛然一吸气，举起巨叉就往空中一挡，另一个则手中两口骨刃齐举，朝空中狠狠交叉一斩。

    “轰隆隆”两声巨响，在各种灵光交织爆裂之下，巨猿和骷髅身形一沉，那泰山压顶似的翠绿山峰三件巨大兵器先后一击，下坠之势一缓，竟真被硬生生的架在了半空中。

    手中刚刚又拿出一只三色羽扇的韩立，却没有露出喜色。

    随之又传来了数声巨响，又有数座小山接连压了下来，竟然都砸在同一处地方，叠加在了一起。

    如此一来，纵然啼魂和骷髅巨大化手，神力惊人，也根本无法承受住了。当第三声巨响传来，巨猿身形巨震之下，背后妖鬼脸图一黯，手中黄色巨叉随之寸寸的碎裂开来。

    同时巨猿体形在黑色光芒中骤然缩小，一下变得只有丈许高了。

    少了巨猿的协助，那骷髅一人之力自然更加不济了。结果在第四声巨响传来后，嘎嘣两声，骷髅手中骨刃同时的折断成了两截，四座大山毫不客气的一压而下。那黑乎乎的一大片，瞬间就将具骷髅罩在了其下。

    巨骷髅一见此情形，即使平时再暴虐异常，目中也露出一丝惧色。

    韩立则心中一凛，手中三焰扇一动，就要一扇往空中击出。

    但就在这时，让韩立吃了一惊的事情出现了。

    “噗”的一声闷响，五魔所化骷髅一声怒吼，一股五色光焰滚滚喷出了口外，一下击在了最下边的翠绿山峰底部。

    大片五色光霞爆裂开来，急坠而下的此山峰，顿时下落之势缓慢了十余倍。

    但后续的几座山峰并未收到五色光焰的影响，自然仍狠狠压下。结果一声惊天动地的巨响后，四座山峰竟然不可思域的自行撞击到了一起，在半空中就爆发出了一轮仿佛骄阳般的巨大翠芒。

    而在翠芒之下，一片五色光焰翻滚不定，仿佛正将翠芒轻轻托起着。

    两者相衬之下，实在艳丽异常。

    韩立有些目瞪口呆了。他虽然知道五极寒焰合一后，产生了一种古怪的神通，但也没想到此神通如此惊人，连这般巨物也同样能作用。

    远处的呼老魔一见此景，却面色一沉，神念略一牵引下，后边四座山峰中的两座在空中一顿，竟在同一时间落下了，全没入了翠芒中。

    这一次，自然一声更加激烈的轰鸣声发出。空间波动一阵扭曲，翠阳再次气势汹汹的压下。

    五色光霞则一阵剧烈的波动，化为了点点碎片，溃散消失。

    但韩立早就法决一催，巨大骷髅立刻化为五股白气四散而逃，而下方有一声凤鸣传出，一只三色火鸟从三焰扇中狂涌而出，一头撞在了翠阳下方。

    一轮数十丈大的光晕爆裂开来，三色光芒一下将翠芒下落之势一缓，两者在半空中光芒交织，但明显三色光焰不支，再次的坠落而下。

    韩立目光闪动，单手一点头顶的青色小鼎。

    原本护在他的青色丝网，灵光一闪，化为一团青濛濛的灵云往空中冲去。

    此云一加入三色光晕中，终于将下落的翠芒暂时托住了。

    但是随着另外两座山峰也一前一后的一落下，翠芒又一次的缓缓压下。

    韩立深吸了一口气，袖跑冲身前银莲一拂。

    身前巨莲一晃之下，凭空在原地消失不见。但是下一刻，在韩立头顶上空七色佛光一闪，银莲再次浮现而出。

    而莲心处的绿色小尺滴溜溜一转下，此莲再次狂涨起来。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十二章 八灵尺与啼魂

    做完这一切的韩立，丝毫没有停手之意，两手一搓，.

    在两声霹雳声中，两道粗若手臂金弧从袖中激射而出，然后汇聚一起，化为一只碗口粗的金色巨蟒，摇头摆尾的直扑空中。

    与此同时，韩立一张口下，一只颗晶圆珠子喷出了口外，一晃下化为在一条十余丈长紫蛟，同样狰狞凶恶的扑了出去。

    而银色巨莲也迎向空中的翠芒，徐徐向上飘去。

    空中落下的翠芒突然灵光一闪，重新现出了八座翠峰出来，只是其中四座已经残缺不全了，光芒黯淡下来，另外后来的四座山峰自然完整之极。但是随之这些山峰蓦然通体翠芒流转，也发生不可思议的变化，八座山峰往中间一凑之下，竟然真的融合一体，在这一刹那，一座接近千余丈的庞然大山瞬间浮现在了空中，接着毫不犹豫的向下一压而去。

    这时，下边的紫蛟、电蟒，银色巨莲也同时迎了上来。

    顿时各色灵光爆裂开来，电弧、寒气，银光，翠芒交织到了一起，竟然让大山真的为之一顿。

    但实际此山实在太大了，无论电弧雷击、寒气冰封，对其庞大身躯来收，都仿佛无足轻重的，微微一颤之下就再次下落，将那朵足有三十余丈大的银莲竟然硬生生一压而沉。

    下方的韩立，双目一眯下，瞳孔蓝芒一闪，随即口中一声低喝，张口喷出了一团精血。

    此血一下没入了空中银莲中心处，被那绿尺一吸而入。

    韩立十指车轮般的掐动起一个接一个法决，同时玄奥晦涩的咒语声，朗朗出口。

    一听此咒语声，下面原本平静观战的向之礼和风老怪互望了一眼，均不禁现出吃惊之色来。

    眼见那千丈大山即将把巨莲压碎之时，突然八种不同的怪异尖鸣从巨莲中的绿色木尺上传出，随即就见此尺滴溜溜一转，蓦然浮现出八只寸许大的幻影。

    此幻影在韩立法决一催下，体形狂涨，转眼间就化为八只体长十丈的灵兽虚影，通体绿光濛濛，竟仿佛实质一般。而每一只虚影模样，全都和传闻中的数种天地灵兽一般无二。

    而八只虚影或口喷灵火，或扬首扑去，一齐出力之下，竟然将那大山硬生生的挡下了，让其只能在半空中缓缓转动，却无法落下分毫。

    远处的老魔见到此幕，面色终于变得有些难看了。

    他虽然这次出手没有真打算灭杀对方，但绝对心存了重创韩立的意思。若是让韩立真就这般轻易档下一击，提此条件目的岂不落空了。

    心中如此想到，呼老魔虽然看似未动，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鸣声大响，无数道灰色影子从山中飞射而出，化为一只只体长丈许的苍猿，凶恶异常的直接扑下。

    这些苍猿自不真是什么妖兽，而是此宝炼制时的用来血祭的妖魂变化而成，因为基本上是不死不灭之身，哪怕被斩成了无数段，只要片刻工夫，它们就可再从翠峰中重新生出，威力可以说是遇强则强，遇弱则弱，难缠之极。

    可是这些苍猿方一出现的瞬间，在韩立身边已经缩小成丈许大的啼魂兽，双目一亮，二话不说的口中同样长鸣声发出，随即体形在黑光中再一次涨大起来了。

    只是这一次，其身躯只涨至了十余丈后，就停止了变化，而是鼻中一哼。

    一股股黄霞从巨猿鼻中飞卷而出，然后转化为数百道的迷濛黄光，朝天空激射出去。

    说也奇怪，那些苍猿明明身上妖气浓稠，几乎每一个都有不于五极妖兽的惊人修为，甚至有几只都有七级顶峰的样子，但是被这些黄光一扫过后，立刻如同蝼蚁般的纷纷栽落而下，并且眨眼间就化为一缕缕绿气，被黄光一收而入，飞也似的飞卷而回。

    这些绿气，被啼魂兽所化的巨猿一吸而入。

    数百只苍猿竟无一落网，纷纷化为啼魂兽的果腹之物。不过此凶身后吞噬完所有苍猿后，体形再次缩小，立刻化为一道乌光自行飞入进了韩立的腰间，衣衫不见了踪影，回到了自己的灵兽袋中。

    韩立一怔，但随即神念中传来了啼魂要再次进化的信息，当即心中一喜。

    不过啼魂吞一口气吞噬掉如此多苍猿妖魂的种诡异情形，不但让其他修士大感意外，即使呼老魔本也一时愣在了原地。

    其他人也许不知道这些苍猿的厉害，但他身为宝物主人，可深知这些妖魂的难缠。心中吃惊自然远超旁人！

    而空中的千丈大山，在八只灵兽虚影合力抵挡下，也彻底停在了原地，一副无法再落下的样子。

    韩立则面色微白的盯着空中的大山，心中暗自思量，是否要再动用其他宝物，彻底将此山毁去。

    “哈哈，韩师弟和呼道友果然神通广大，这次交手就到此为止如何。再下去，恐怕会真伤了和气。”下边的向之礼，忽然哈哈一笑的开口了。

    他身形一晃之下，就无声息的在原地消失不见。但下一刻，蓦然出现在了韩立和呼老魔之间的之处，并且单手看似随意的冲那千丈翠山一抓。

    轰隆一声，从虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，一下抓住了大山峰顶处，五指一用力，竟将其硬生生的提高了十余丈。

    韩立见到向之礼此神通，面色不禁微变，而呼老魔则色难看起来。

    “哼，想不到向道友的巨灵爪，已经修炼到了如此境界。但现在施展出来，是想向呼某示威吗？”呼老魔冷眼观望下，阴森的说道。

    “巨灵爪，只不过是雕虫小技而已，又怎能入呼兄法眼。在下只不过怕道友万一打个兴起，忘了一击之约。现在韩师弟应该算是接过此击了吧？”向之礼微微一笑，不以为意的说道。

    “呼某身为魔宫之主又怎会一名元婴修士失言的。韩道友的确算是接下我这一击了。”呼老魔神色阴晴不定了好一会儿，才望着向之礼缓缓点点头。随即一抬手，冲远处的大山一招。

    顿时此山传出嗡鸣之声，同时通体翠芒闪动不已。

    向之礼嘴角一动，那只抓住大山之顶的擎天巨爪立刻凭空消失了。接着千丈大山一颤下，重新化为了八座百丈山峰，然后呼啸的飞射而回，同时体形急剧缩小起来、当八座山峰飞到卷轴近在咫尺地方时，已经为数寸大小的模样，纷纷没入画面中不见了踪影。

    此幕同样出现在了悬浮在老魔头顶的其余十座翠峰上，转眼间所有小山都没入画卷中，然后此画在灵光闪动中徐徐合上，重新化为一只平常无奇的古朴卷轴。

    老魔虚空一抓，卷首就化为一团绿光没入袖中，不见了踪影。

    “虽然紫灵这丫头如今我不会迎娶了，但是其余两女还在，在三日后纳妾典礼还是要举行的。向兄不会就此告辞，不喝一杯喜酒吧。”木冠老者目光闪动的在韩立和向之礼等人身上一扫后，竟展颜一笑，仿佛先前对向之礼的愣言，从未发生过一般。

    “当然，向某已经送出了贺礼，怎会不多喝上几杯。”向之礼同样的笑容满面，丝毫不诀奇怪。

    “韩道友，你也在本宫多待几日，等典礼之后，再离去如何。”呼老魔点点头，随即神色平和的对韩立也这般说道。

    韩立目光一闪，但是心念急转下，面上丝毫异色不露的回道：

    “这是自然！向师兄和风道友都未离去。韩某怎么离开的。”

    “哈哈，好。众位道友，我等再回宫殿中好好痛饮几杯。”呼老魔扬首一阵大笑，随即化为一道乌光，奔下方宫殿射去。

    下方的修士，先前被韩立和呼老魔一战展示的神通，看的心神动摇，感叹不止。此刻见呼老魔如此说道，自然口中连连称是，纷纷紧跟了进去。

    而风老怪嘿嘿一笑后，同样返回了大殿。下面顿时只剩下一脸惊喜的紫灵。

    “韩师弟，你我也进去吧。嘿嘿，师弟尽管放心。呼道友也是性情中人，你既然接过他一击。此事就算揭过去了。他不会另寻借口找你麻烦的。你尽管和这丫头，在魔宫多待几日，尽兴就是了。”向之礼笑嘻嘻的和韩立说完这几句话，也自顾自的一飘而下，大摇大摆的进入殿中。

    韩立苦笑一声，摇摇头后，也徐徐的落下。

    韩兄你没事吧！”紫灵这时再也忍不住的走了过来，精致异常的脸庞上，满是担心、感激等交织一起的神情。

    “我没事，只是消耗了些元气。倒是紫灵姑娘，你是打算现在离开，还是在呼老魔纳妾典礼后再走。”韩立望着此女，平静的问道。

    “韩兄打算什么时候走，我和韩西贡一起走就可以了。”紫灵几乎不加思索的回道。

    “要是如此的话，你要在此多待些日子了。我恐怕无法马上离开的。”韩立沉默了一会儿，轻叹了口气。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十三章 火狱

    “现在离去的确有些不妥，.我看他们似乎对韩兄真的有些忌惮，想来留在这里，呼老魔也不会出尔反尔的。”紫灵略一犹豫，也缓缓的点点头。

    此女恢复了自由之身，那股机警和聪慧就重新回到了其身上，再次变成了那名孤身一人就敢独自游历天下的“紫灵仙子”

    面对此女神采尽复的样子，韩立报以一笑，当即向大殿走去。

    紫灵望了一眼韩立背影，明眸流动间不知想到了什么，桃腮上浮现出两抹嫣红，但随即贝齿轻咬下，就莲足轻移的跟了上去。

    三日后，魔宫按时举行了呼老魔纳娶另外两名绝色女修为妾的典礼。

    来庆贺的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的样子。但这些人中修为最低的也有中期的，而后期的大修士，又增添了数位出来。

    这让韩立对大晋修仙界的实力，重新了认识了一番。天南的确根本无法相提并论的。

    来恭贺的修士，见三名化神修士和韩立同辈相交，自然是大吃一惊。但从先来的那批修士口中，知道了韩立就是差点将阴罗宗弄到如此凄凉地步之人，还从呼老魔手中硬生生讨要下一名侍妾，以及和呼老魔一击交手的经过后，不禁人人骇然，和韩立交往时，个个都客气万分，不敢有丝毫的怠慢。

    这几日里，呼老魔面对韩立时神色如常，仿佛根本就没有也纳娶紫灵这一回事。

    韩立心中一松，但也不会因此放松警惕，三日中一直小心异常。紫灵此女也不敢轻易离开韩立的身边，有这么一位大美女近身作陪，自然不是什么痛苦之事。

    但庆典一结束，韩立立刻向之礼等人告辞，带着紫灵此女离开了魔宫，下了魔陀山，踪迹全无起来。

    ……三个月后，某座风景秀丽无名小山，在山顶上，一名一身青衫的年轻男子，静静的站在一块巨石上，朝远处眺望着。

    这名面容平凡的青年，自然就是离开魔陀山数月之久的韩立。

    此刻的他双目平视，但是却罕有的隐现一丝复杂和踌躇。

    忽然他抬起双手，默默注视了一会儿。

    就在一日前，此手还曾经在紫灵玉脂般的**上，火热翻滚着，那种凝滑温玉的感觉，实在**无比。但现在却佳人已去，此地只剩下他一人而已。

    原来，韩立当日带着紫灵一离开天魔宗的势力范围后，二人就放慢了遁光，分别聊了一些，二人当年坠魔谷分手后的各自经历。不是一方听得津津有味，就是一方会心一笑起来。

    二人之间原本就不能说没有一丝情愫在里面，结果经过数月的亲昵相处，二人情不自禁下，终究还是无法把持的春风一度了。

    但是事后，紫灵却明言的说道，既然韩立已经有了双修伴侣，无法正式娶她，她也无意人做侍妾的。不过此生除了韩立外，她也不会再对其男子动心了，更不会再嫁给他人了，二打算全身心放在修炼之上，以期大道可成。

    坦然的说完这些话后，紫灵竟然就神色平静的飘然离去了。

    虽然韩立有能力将此女强行留下，但是他看出了此女的决然之心，只能默默的目睹此女的离去。

    此刻他站在小山之顶，心中回想起着和紫灵的相处的数月时光，有一种说不上来的失落，还隐隐有些心痛。

    他很清楚，这是心境有些不稳的迹象，但并未施法做些什么，只是默默感受着其中的各种滋味。

    不知过了多久后，韩立目中的迷茫一点点消失，重新恢复了清澈和平静。

    “这大概就是有缘无份把！”韩立喃喃的说了这几句话随后他周身青光一闪，突然化为一道惊虹破空而走。

    片刻后，遁光就在天际边，消失的无影无踪了。

    大晋七大禁地之一的“火狱”位于大晋东南部，从上古时候就存在了。

    在这片相当于半州之地的火炎之地，除了黑红二色外，几乎看不到任何的颜色，而且绵延不知多少万里的区域中，更是遍布着密密麻麻的无数座大小火山。

    有的高若万丈，有的只有百余丈，仿若丘陵一般。

    而这些火山，有的山口通红无比，闪动惊人火光，有的则死气沉沉，变成了乌黑之色，还有的干脆轰隆隆不断，在狂涌着冒着蒸蒸热气的熔岩。

    此片土地上空，遍布厚厚一层的黑红火云，在各个火山附近的地面上，则是黑乎乎一片，沉淀着不知多少厚的一层火山灰。低空处也全是刺鼻的硫磺气息，炙热无比，温度远非外边可比的。

    但就是这样一处凡人根本无法生存的地方，却有一些修士经常御器出现，有的不时落下，从地面上捡起一些东西，有的则直接扎进某个火山口中，不见了踪影。

    而敢进入火山中的修士，自都是修为不低的高阶修士。

    火狱固然是一处险恶之地，凡人根本无法生存，但同样也是各种火属性材料容易发现之处。真正意义上的“七大禁地”之一，也并非指的是地面上的如此广区域，而是只指火狱中心处的一大片山脉地带。

    此片地带全都被凝厚的红雾笼罩住其下，连绵万里，也不知道有多广远。只有这片红雾才是真正的禁地，修士进入其中，甚少有活着离开的。

    所以在这片雾海附近，一般根本看不到任何修士的身影。

    但是这一日，火雾某个方向的边缘处，天边处灵光一闪，一道青虹激射而来，眨眼工夫就到了火雾边上百余丈处。

    光芒一敛后，现出了一名年轻男修身影。

    正是恢复了心境后，一连赶路数月，终于来到了此地的韩立。

    他方一现出身形，朝四下一扫后，目光才落在了身前不远处的雾海上。

    这片红雾和韩立以前见到的雾气大不相同，如此广的雾海竟然死气沉沉的，任何声响都没有从中传出，也丝毫晃动没有的样子。

    韩立双手倒背，神色淡淡的凝望了一会儿，灵光一闪，就再次激射而出，青虹一头扎进了雾海中。

    方一进入雾海，韩立护体青色灵光和那些红雾一接触，爆发出惊人的爆裂声。

    红青两色灵光交织闪烁下，声势惊人之极，并且越来越猛烈似的。

    韩立微微一怔，眉头一皱，当飞出了百余丈后，就单手猛然往储物袋上一拍。

    红光一闪，十几道赤芒飞射而出，一个盘旋后，现出了十几根通体晶莹圆柱。

    尺许长，每一根上面都红光闪闪，盘有一条徐徐如生的赤蛟浮雕。

    正是韩立利用昆吾山的来的那些火龙柱，炼制成的一套宝物。

    韩立口中念念有词，单手冲这些火柱轻轻一点，这些火柱滴溜溜一转后，立刻飞射而出，在丈外再为之一顿的悬浮不动起来……

    红光一闪，柱子上的赤蛟纷纷一张口，一股股赤红光幕喷射而出，转眼间，一层火罩将韩立罩在了其下。

    说也奇怪，红雾和这火属性光罩碰触后，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩轻易的一滑而过，丝毫影响没有的样子。

    韩立见此，目中满意之色一闪而过，遁光一催，顿时遁光速度一下激增了数倍。

    在这雾海中神念大受限制，以韩立惊人的神识，也只能感应附近一小片区域的样子。

    换做他未进阶大修士前到此，恐怕更加的不济了。看来元婴后才到此，果然是一个明智的举动。

    韩立到此，自然是为了配制回阳水的太阳精火而来。

    当年他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，得到了一缕太阳精火的下落，就是藏身在这“火狱”禁地中的。不过此火藏身处，实在凶险异常，所以韩立当年并未马上动念头去找此火。现在元婴后期已经大成，自觉有了一些把握，他才会再次到此的。

    毕竟回阳水可以延长寿元的神效，实在是重要无比的。而他在魔宫时为了救紫灵出来，虽然给那呼老魔数滴寒髓，剩下的数量，也足以配制五六份出来的。

    当然此火来无影去无踪，又身处这火狱之中，难以捕捉之极。否则寒骊上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎会不将其收取的。

    韩立自问已经拥有了太阴真火，捕捉此火机会并非没有的。要不，也不会贸然到此了。

    但是这片雾海也是大晋禁地之一，自然不仅仅是那些火灵地煞所化的雷火之力，这一点点危险了。而是这片红雾下山脉中，还栖息着许多难以想象的火属性妖兽，听说其中不乏六七级高阶凶兽。一旦被十几头高阶妖兽围住，恐怕一般的元婴修士也可能陨落掉的。

    更何况这片红色雾海中，最危险的还并非是这些妖兽……韩立正心中思着，忽然感应到了什么，双目寒光一闪，单手一抬，冲着一侧手指一弹。

    金光一闪，一道剑气一闪即逝的射出，没入了红雾中不见了。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十四章 法阵、祭坛、巨鼎

    一声怪异鸣叫，一道黑影跌跄的从雾气深处一下冲了出来，竟是一只体长数尺的淡红色妖禽，一对蓝睛，.但是张开的一只羽翅上血迹斑斑，有一只拳头大孔洞正往外狂涌出鲜红的兽血出来。

    此禽似乎凶悍异常，虽然已经身负重伤，仍然恶狠狠的扑向韩立。不过这倒不是什么奇怪之事，火属性妖兽原本就比其他属性的妖兽，凶虐暴躁的多。

    韩立叹了口气，一只手的五指随意一弹。

    “噗嗤”的破空声接连传出，五道红丝激射而出，一闪后洞穿了此妖禽的身体各处，随即再一缠绕，用力一勒。

    圈圈红芒闪动之下，就将此妖禽切割成了一对七零八落的血肉。

    它们正是那些纤细如发的火灵丝！此宝物在面对稍低些的对手时，可怕之处显露无疑了。

    韩立再单手一招，那些红丝就自行的飞射而回，一闪后，就没入了手掌中。

    随着雾海中的深入，出现的妖兽越来越频繁，并且越来越多起来，短短时间内就有十几只妖兽被韩立斩杀了。

    其中一次，竟然同时现出五六只体长丈许的火猿，共同扑来。这要是换了一名普通的元婴初期修士，自然要一阵手忙脚乱的，但是以韩立如今的修为，自然不值一提。

    他只是张口喷出一口数寸大小剑，就将四只铜头铁臂之称的火猿，一绕的轻轻斩杀了。

    不过，他再深入一段路程后，终于碰到了第一个真正意义上的麻烦。

    此刻身前数十余丈外，一红光灿灿的丈许大光团，正在变化不停着。一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖禽外形，根本没有真正的固定形态，仿佛是无形之物一般。

    韩立冷冷的看着此物，突然手一抬，数道金色剑气连续斩去。

    金光一过，轻易的将此物斩成了数块，但是一等剑气溃散后，红光又再次往中间一聚，就毫不费力的回复如初了。

    韩立眉头不禁一皱，随即两手再一掐诀，蓦然一张口，一道紫色光柱喷射而出，只是一闪就在光团中心处洞穿出一个碗口粗的孔洞出来。

    正是韩立进阶元婴后期，新领悟的一种秘术，是将已经精炼过紫罗极火进行压缩，再用强大灵力一喷而出。

    如此一来，其威力之大，自然非同小可的。

    虽然这一次，光团在片刻后仍然回复了，但是弥合速度比起先前，明显慢了许多。

    “果然和传闻中一般，这些火煞灵，还真的有些棘手。连属性相克的极寒之焰都不太有效的样子。怪不得寒骊上人记忆中，对这种妖物有些忌惮的样子。”韩立喃喃的自语了几句。

    但就在这时，对面的红色光团形态一变，化为一只通体赤红的妖鬼，口喷红焰的就直奔这边飞扑而来。

    韩立面色一沉的，单手虚空一拍，顿时一只青色巨手浮现在了妖鬼头顶处，闪电般的一捞而下，就将妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。

    红光闪动下，妖鬼身躯就无声无息的支离破碎了。但是下一刻，这些红光又在附近融合一起，再次复原了。

    韩立嘴角泛起一丝冷笑，单手一拍储物袋，似乎就要取出什么宝物出来。但偏偏这时，一声清鸣声从身体中传出，随即肩头处赤芒一闪，浮现出一只赤红色小鸟出来，只有数寸大小，小巧玲珑的样子。

    韩立目光一偏的扫了此鸟一样，不禁一呆。

    竟然是太阴真火幻化的那团真火之灵。

    韩立面上露出诧异，尚未想清楚此火怎会主动现形而出时，火鸟就猛然双翅一展的飞出，直奔对面的那团红光射去。

    在途中，此鸟体形狂涨，几个闪动下就有了尺许大小，张口就向光团啄去。

    说也奇怪，那团红光无形的身体，一下就此鸟啄出一个豁口出来。

    只是连续几下，一个碗口粗的孔洞就呈现而出，火团也无法像先前一般的恢复如初了。

    但这货煞灵却似乎灵智不高，也丝毫痛楚感觉没有的样子，只是略感不适般的不停变化着自己的形态，想要摆脱太阴火鸟。

    但是火鸟一对爪子经死死抓在了这火煞灵的身体，任凭其千般变化都纹丝不动，但是尖嘴啄下的速度反而大增，几乎转眼间，这团火光就少去了小半身体。

    韩立见到此幕，却轻笑了起来。

    他万万没想到，太阴火鸟还能克制这火狱最让人头痛的火煞灵。如此一来的话，他倒省了了不少手脚了。

    于是在韩立一副轻松表情的旁观着，没有多久，这团火狱中特有的妖物，就被太阴火鸟吞噬个干净。

    然后火鸟一声清亮的长鸣，一个盘旋后，就飞回到了韩立肩头，清理起自己翎羽起来，似乎并不想马上再返回韩立体内的样子。

    这雾海中自然不可能就只是这一团火煞灵，韩立当然也不会多此一举的强行收起此鸟。而是遁光再起的再次消失在雾海之中。

    这片雾海笼罩的山脉的确大的难以置信，再加上韩立神念受限，也不敢飞遁的太快，故而足足飞行了三日后，才终于到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。

    而这一路上，他击杀的各级妖兽，没有一百，也有七八十之多，甚至包括了数头七级巅峰，离八级化形只有一步之遥的妖兽。而真正化形的八级妖兽，一旦开启了灵智却不会在火狱再逗留下去，而是另行寻找修炼之地的。

    至于火煞灵倒不多见，只不过又遇见了两团而已。都被太阴火鸟吞噬掉了，并未真给他造成什么麻烦。

    倒是经过山脉中的一片火湖区域时，让韩立遁速不得不放慢了许多。因为从湖中喷射出的一股股赤红火柱，一丝征兆抖没有，并且威力不小的样子。

    韩立虽然不惧怕真被这些火柱，但是从白白大耗法力硬抗之事，自然不愿做的。

    这才谨慎些的放满了遁速，缓缓通过的此区域。

    现在韩立已经降在环形火山口的边上，双手抱臂的望着前方，目光闪动不已。

    单手一拍腰间储物袋，顿时一叠厚厚的阵旗阵盘浮现手中，向后一抛。随即身后银光一闪，又一个韩立”诡异的现形而出，抬手一招，大片银霞飞出，一下将这些布阵器具收进了手中。

    正是第二元婴操控的人形傀儡。

    此傀儡身形一晃，就化为一道银虹破空飞走，转眼间就消失在了雾气中。

    韩立则在原地盘坐下来，闭目养神起来。

    过了一顿饭功法，破空声传来，人形傀儡两手空空的出现在了身前。

    韩立重新睁开双目，看了看傀儡，淡淡的点点头。

    傀儡一晃之下，就再次的消失不见。

    而韩立则周身灵光大放人，人就化为一道青虹飞射而出，连闪几下后，遁光在火山口的最中心出停了下来，光芒一敛，再次现出韩立人影。

    韩立打量了下附近环境，单手一扬，一件早就被扣在手中的白乎乎东西被祭了出去。

    此物在空中滴溜溜一转后，体形在灵光狂中狂涨起来，最后化为一个十余丈高的巨物，急落到地上。

    让附近地面都微微的一颤。显得沉重之极。

    竟是一个洁白玉炼制成的小型祭坛，但是表面有些符咒铭印其上，显然已经成为了一个法器等级的存在。

    韩立再一翻手掌，一个蓝濛濛的小鼎出现在了手中。

    口中念念有词，数道法决击在了鼎上。

    小鼎滴溜溜一转下，灵光大放，同时体形狂涨起来，化为丈许般巨大。

    韩立手指冲此鼎轻轻一弹，顿时鼎盖一下飞射打开，嗡鸣声从鼎中发出，一道蓝色光晕喷出，然后迅速荡漾开来。

    “呲啦”声大起，蓝光闪过之手，地面上出现了厚厚一层晶莹闪烁的蓝冰。

    竟然是乾蓝冰焰！

    而那只蓝色小鼎自然就是当年从寒骊上人手中的来的仿制灵宝，乾蓝鼎了。

    此鼎原本有两只，都已经落在了韩立手中。

    此刻蓝光所过之处，所有的红雾全都纷纷的退避开来，转眼间环形山口竟然变得清晰异常起来，雾气都被硬生生的排挤了出去。

    韩立见此，嘴角微微一笑，单手冲巨鼎一点，顿时此鼎轻飘飘飞出，一个盘旋后，落在身前的祭坛中间处。

    而韩立手中则不知何时的多处了一块巴掌大的蓝色法盘，数道法飞快的打在其上，祭坛附近的地面蓦然一阵闷雷声传来，一个巨型法阵竟然浮现而出。

    祭坛正处此法阵的中心处，各色灵光闪动不已。此刻巨鼎、祭坛、法阵仿佛原本就是阵融合一体的，而鼎中乾蓝冰焰仿佛无穷无尽一般，喷出的蓝光不停。

    蓝冰遍布了整个火山口各处。

    这时，韩立面色凝重的又冲手中阵盘连点几下，突然整座法阵都传出了巨大轰鸣，数十根蓝色光柱从火山口边缘处，同时冲天而起，竟化为一只巨大光笼，将附近的空间也彻底封闭了起来，每一根光柱都蓝光灿灿，数十丈之高，气势惊人异常。

    (第二更！汗，昨晚太累了，竟然码着码着睡着了，自己都有些无语了！）


------------
