# 第十卷 魔界之战 第一千八百七十七章 魔蝠

# 凡人修仙传 第1867-1872章｜第十卷 魔界之战 第一千八百七十七章 魔蝠

第十卷 魔界之战 第一千八百七十七章 魔蝠

    “轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，.

    此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。

    更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各的法阵中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。

    这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面都铭印着复杂之极的符文。一看就是那些催动简单，单纯追求强大威力的器物。

    不过如此多的器物，恐怕单单催动它们都要数百修士才能火力全开的。

    但是这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。

    这些三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。

    就在韩立凝神仔细打量巨大战舟的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：

    “光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中花费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，价格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”

    “韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜，但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并再单手一掐诀，将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的收进了袖子中。

    “只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。

    韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处，诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。

    陇家老祖见此情形，脸色微变，但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。

    但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。

    此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：

    “陇兄，看来他早已经发现了我的存在，我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”

    “的确，但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快，有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话，进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”陇家老祖点点，面无表情的回道。

    “但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道。

    “哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们到达目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。

    “陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵挡住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。

    “老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不再三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。

    “这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。

    “嗯，走吧，老夫的确正由一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激射而走了。

    黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。

    同一时间，数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。

    两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。

    这时，整个城池都已经处于戒严状态中，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。

    要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。

    韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。

    而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟中擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。

    这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。

    否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。

    将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。

    时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。

    在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，甚至近些的地方甚至可以清晰的看到里面有漆黑的魔气翻滚不定。

    不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。

    韩立听到这消息，除了心除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。

    这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。

    在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。

    这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。

    “陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。

    “金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。

    “嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。

    “嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。

    “也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。

    “什么，难道魔斑有了变化！”老者见此清心，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。

    其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。

    只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。

    但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。

    一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。


------------

第十卷 魔界之战  第一千八百七十八章 少年与巨汉

    如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇浪般的纷纷爆裂而开，.

    魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。

    这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。

    漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。

    密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。

    它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激射而去。

    更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。

    “不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。

    其声音不觉压低到了极点。

    “马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法决击到了足下的一个小型法阵中。

    在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。

    顿时金色飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白色的光阵出来。

    另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。

    整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。

    站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神色总算为之一松。

    但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：

    “看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”

    一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。

    此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血色魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。

    “不好，是高阶魔族！”

    大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失色起来。

    刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟一丝都未察觉到。

    不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。

    一个猛然一拍脑勺，顿时十余口银色小剑激射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。

    另一个则单手一扬，一只五色圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了了无数五色环影，将两只金舟同时护在了其中。

    二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。

    对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。

    一股金色音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。

    惊人的情形出现了！

    十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。

    金甲大汉见此情形，脸色刷的一下苍白无血了。

    他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。

    风雷之声大起！

    少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。

    “轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。

    少年后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。

    那原本应该坚韧异常的金色战甲，竟根本无法抵御分毫。

    “啊”

    同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然一下的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。

    但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑色光刃一扫而出。

    速度之快，一闪即逝！

    那几名黑色甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。

    接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。

    尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。

    矮小老者根本来不及再做何反应，脸色瞬间无血了。

    也不知是否巧合，下放的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。

    奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。

    他望着虚空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼色，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。

    “哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。

    “蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨树处扫了过去。

    只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。

    此巨汉头生一对黑色弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑色皮甲，在背后赫然一对金色短斧，正用嘲讽的目光看着少年。

    不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：

    “我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”

    说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。

    “有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方向扫了一眼。

    只见从破裂的黑色巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血色光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青色巨牛。

    这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银色花纹，给人一种神秘之极的感觉。

    “哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。

    “哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。

    “是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。

    “好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。

    “击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。

    巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。

    “砰”“砰”“砰”三声闷响！

    一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两色的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。

    “五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！

    “参加大统领！”

    话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨幅，仿佛一阵狂风般的显现而出。

    这些巨幅双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。

    “去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。


------------
