# 凡人修仙传 第901-906章｜第六卷 通天灵宝 第九百零一章 参王大会

第六卷 通天灵宝 第九百零一章 参王大会

    见到两人要动起手来，其他人下意识的后退几步，.

    像这样炼气期如此高的修士打斗，对他们来说，可实在是一件难见的事情。

    但对韩立来说，对付这样一名炼气期修仙者，实在提不起什么兴趣来的。只是站在那里双手倒背，静等对方出手。

    那名叫马玉林的中年人，看韩立这么一副漫不经心的样子，心中大怒。

    二话不说的一只托起小叉，口中念念有词，另一只手则掐动法决。

    片刻后，那小叉微微颤动几下后，放出淡淡的灵光，忽然化为一道黄芒直奔韩立射来。

    韩立神色不变，也根本没有动用法器的意思，从容的一抬手，十几道符箓同时从手指间射出，顿时化为十几颗拳头大赤红火球，一连串的迎了上黄芒。

    马玉林见此，心中一阵冷笑。

    他的这件黄风叉可是师门亲赐的中阶法器，那可能是被一些小火球，就可以抵挡的。

    不过虽然如此想，他仍然不愿硬碰硬，以免有丝毫损伤了法器。当即两手掐诀的一催，黄芒蓦然一转弯，划出一条弧线的打算绕过火球，从一侧攻击对方。

    韩立微微一笑，随手冲空中一点指。

    这些火球同时一顿，再齐往空中一聚，一团车轮般大火云凝结而成，随即变形，化为一只丈许长火蟒出来。红光一闪之下此蟒飞快射出，身子一盘，就将那飞叉所化黄芒缠在其内。

    马玉林大吃一惊，急忙将全身灵力往法器中狂注，想让飞叉争脱而出。

    但插上黄光只大放片刻，就在交织闪烁中反被火蟒越勒越紧，灵光瞬间黯淡无光起来，甚至传来一阵阵的低鸣，这分明是法器要被摧毁的前兆。

    “住手！道友法力高强，马某认输了！”这位中年人见识不妙，根本舍不得自己的法器，急忙色变饿大声叫道。

    韩立听到此话，淡然一笑，冲天空一点指，火蟒一个盘旋松开了飞叉，然后砰的一声爆裂开来，化为了点点火苗，消失的无影无踪。

    韩立不费吹灰之力的就击败了修为如此高的对手，让亭中三女又惊又喜。

    而对面的大汉吴晓雨，则面色难看起来，迟疑的冲自己师兄喃喃的说道：

    “马师兄，这是……”

    “算了，吴师弟！你也看到了，对方有高人在场。我连黄凤叉都动用了，还根本不是对手。这只能说你那侄子命该如此的。”马玉林不容分说的打断了大汉的言语。

    他收回了法器，检查过后发现并没有受损，才心中略安的。但对韩立的神通，却大感敬畏，当即不愿再趟这次的浑水了。

    吴晓雨听到自己师兄如此说道，自然满心的不情愿，但连炼气期十层的师兄都不是对方对手，他自然更加不行了。

    下面，自然没什么细说的。

    两位犀利灵宗弟子，悻悻的御器离开了山峰，下山而去了。

    而曹梦容三女，却将韩立围在一起，问起了刚才施展的法术。

    韩立随便找了一个熟能生巧的借口，又讲解了一些，施展低阶法术时的操控小技巧，才含糊的应付了过去。

    但接下来，那两名道装女子开始诚心向韩立请教一些功法上的疑难不解之处，韩立也举重若轻的一一回答。

    时间就这样一点点过去，等到天色将晚之时，三女自然不好再久待，只好有些不舍的离去。

    过了一晚，等三女联襟再来之时，却发现茅屋中人影全无，只留下一封告辞的信函。

    曹梦容看完信函，人不禁怔在了那里。不知为何，韩立骤然离别让此女心中空荡荡的，有一种说不出的难受。

    她的两位师姐此时，似乎也看出了什么，不禁面面相觑了起来。

    ……千里之外的地方，韩立一边御器缓缓飞行，一边在神识中和大衍神君交谈着。

    “韩小子，你真要先去江陵府，打开冯家密窟？”大衍神君问道。

    “当然，五鬼锁神**的功效，也不知道什么时候会失灵，自然要先找佛门功法，解除煞气了。否则此事如附骨之蛆，怎么也无法安心恢复法力的。”韩立悠悠的回道。

    “我劝你还是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一个小小家族的修佛者，真会有解除煞气的高阶功法。”大衍神君仿佛故意想给韩立浇一盆冷水，淡淡的说道。

    “我自然知道此事。但是冯家密窟也是最容易处理事情。能找到最好，不行的话，也只有去那些出名的佛家宗院去找了。但以我现在的修为，难度可不是一般的大了。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “哼！你的修为大降后，有许多简单事情都变得难办起来。若你还是有元婴中期修为，直接找到佛宗去，那些秃头说不定直接卖你这么一个元婴修士面子呢。”大衍神君哼哼了几声的说道。

    韩立闻言，只能摇摇头的苦笑而已。

    佛宗据说是非常排外的佛教宗门，就算他还有元婴中期修为，佛门又哪会将本宗高阶功法轻易外泄的。实在不行，他也只有想办法混入佛门，看看能否偷盗一本出来了。

    不过，一想到要混入佛门就必须受戒剃度，这可让韩立有些无语的。

    也许去儒门找一下解除煞气之法，更容易一些。韩立郁闷之下，不禁如此的想道。

    ……关宁府远在辽州最西端，距离五原府并非一般的远，韩立御器飞行了足足走了一十几日后，才终于进入了关宁府地界。

    这一路上，韩立倒也没有碰到高阶修仙者，只有几个炼气期和筑基期的偶尔御器远远看见，韩立也没有理会的远远避开，只是闷头赶路。

    再飞行了几日后，地面上的凡人渐渐稀少，景色也开始荒凉。仿佛到了穷乡僻壤一般。

    但两日后，韩立终于在一处叫隼云镇的地方，落下了法器，并沿着一条土路，缓缓走进了镇中。

    此镇比起路上看过的其它城镇简陋得多了。面积不但狭小，也只有纵横交错的三四条街道而已，房屋也大都是用黄泥和木条糊成，显得有些脏乱不堪。

    韩立眉头微皱着，走在小镇的一条土路上，不时的向左右扫视着。

    此时的天气寒冷异常，但韩立却只是一件儒衫披身，任谁一看也大感异常的。但过往的一些穿着厚皮大衣的凡人，却对此种情形视若无睹，没有谁脸上带有惊讶之色。

    韩立脸现沉吟之色，正觉得有些古怪之时，忽然神色一动，对面迎头走来一高一矮两名白袍人。

    这二人年纪不大，二十余岁的模样，但是身上灵气流动，却是炼气期七八层的修仙者了。

    这两人看了韩立一眼，脸上现出一丝讶色，走到韩立面前三四丈远时，停下了脚步。

    高个子廋削的青年，突然恭敬的一拱手，口中问道：

    “不知前辈尊姓大名，可是来参加参王大会的。”

    “参王大会？没听说过，韩某只是听说附近灵草众多，来此寻找些灵药的。”韩立心中一怔，脸上没有掩饰的现出一丝诧异。

    “我说呢，大会已经开始一日了。前辈要是参加大会，早该去了雪陵山了。看来前辈真是路过此镇的。”那白袍青年露出恍然之色。

    “不过，没关系。前辈现在参加仍能来的及的。这一次大会，是我们江宁三大家联合举办的大会。会上不但有众多灵药出售，还有十几株数百年的灵药和一株千年野参王拍卖。现在大会应该才进行了小半。最后的压轴拍卖，还未开始才对。这可比前辈满荒山找灵药方便多了。大会上还有诸多散修和一些小宗门交换灵药材料，我们三大家不抽取任何费用的。”另一名矮个子青年，有些讨好的说道。

    不光因为韩立显示出的筑基期修为，而是身上的储物袋和灵兽袋全都不只一只，这就足以让这二人不敢怠慢的。

    “三大家，莫非是孔、赵、董三家。”韩立目光闪动一下，有点意外的问道。

    “不错。我二人正是孔家弟子。专门在此接待一些闻风赶来的前辈。原本以为到了现在，应该不会再有客人来的。正想也去参加盛会的。没想到恰好碰见了前辈。”廋削青年笑着说道。

    “此镇已经归你们孔家直接管辖了吗？我看那些凡人好像对我们修仙者，都习以为常的样子。这可不多见的。”韩立没有直接回答对方邀请，而是向左右看了一眼后，忽然开口问道。

    “前辈真是慧眼如炬。此镇早在五六年前，就已经归我们三家共有了。镇上的居民也都是我们三家的外系凡人。故而对我们修仙者没有什么害怕的。”高个子青年开口解释道。

    “这样啊。这倒有些麻烦的。”韩立稍沉吟了一下，脸上却露出了为难之色。

    “怎么，前辈还另有什么事情吗？可否告诉晚辈二人，我二人也许能帮上前辈呢！”矮个子青年神色一动，殷勤的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零二章 棺中人

    “没什么，.既然有此盛会，在下就先过去看看吧”韩立稍沉吟一下，平和的说道。

    “那好，晚辈就给前辈带路。”互望一下后，矮个子青年当即笑着说道。

    随后二人从身上各摸出一个圆盘状法器，抛到了空中，人跳到了上面。而韩立见此，则随手扔出一口闪闪发光的飞剑，身形一晃后，人也到了上面。

    “前辈的法器竟是上阶飞剑，前辈一定是那个大宗门出来历练的内室弟子吧？否则，这等品质法器普通弟子肯定无法得到师门赏赐的。”高个子青年瞅了一眼韩立的飞剑，脸色一惊的说道。

    一旁的矮个子青年也一脸羡慕之色。

    “嘿嘿！在下师门有规定，历练时是不允许随便透露师门的。两位道友就不要套在下的话语了。”韩立轻笑一声，直接挑开的说道。

    那二人被韩立说中了心事，脸上有一些尴尬，但是越发肯定韩立真是某大宗大派弟子了。神色间，更见恭敬了。

    下面三人御器飞天，催动法器朝小镇的南部飞遁而去。

    这个所谓的“雪陵山”距离小镇并不太远，在小镇上就可以隐隐看到那连绵一片的黑乎乎的山头。

    这个雪岭山其实应该叫做雪陵山脉才对，山脉足绵延有万里之遥，也算是辽州境内有有数的大山脉了。而且此山脉深处据说有妖魔鬼怪出没，不要说凡人，就是修为不低的修仙者，有时也会在山中莫名失踪的。

    但这些失踪修士的亲朋好友和师门中人，成群结队的找来时，却搜遍了大半山脉丝毫异常都没有发现。但以后，仍然有修士在山脉中继续无踪。

    但好在并非每个路过山脉的人都会失踪的，并且失踪的也大多都是辽州本地的低阶修士，在山脉外围是安然无恙的。故而经过一番叮嘱告诫后，本地修士都不再深入此山了。失踪之事立刻罕有发生了。渐渐也就无人追究山脉深处的异常了。

    江宁三大世家举办的参王大会，当然不可能是在山脉深处了，而是最外围紧靠小镇方向上的一个高大山峰上举行。

    韩立从空中向山峰顶部望去时，只见一大片华丽异常的楼台殿阁出现在峰顶之上，目光闪动几下。

    他一眼就看出，这些建筑崭新异常，分明是最近才建立起来的，脸上不禁露出若有所思之色。

    “前辈到了，就是这里了。所有到会的筑基期修士都会被分配间单独的厢房，而结丹以上的前辈，则会有一个单独的阁楼。以保证诸位前辈好好休息的。”高个子青年指着下面，有些讨好的介绍道。

    韩立点点头，没有多说什么。但神识却悄然放了出去，往这片地方小心隐秘的轻轻一扫。眉头不经意的微微一皱，里面竟有一名元婴修士。不知是前来参加此会的修士，还是冯枕临死前所说的那位孔老怪。

    大晋世家实力还真不容小瞧的。要知道，在天南修仙家族修为最高的也不过是结丹中后期罢了。元婴级修士，天南的修仙家族根本无法培养出来的。

    不过有一点让他意外，这位元婴修士身上气息，竟隐含一些尸气在内。虽然很轻微，掩饰的也很巧妙，但韩立神识实在超过对方太多，即使对方用心良苦，还是留心之下察觉了那么一分出来。

    难道此人修炼的是魔道邪派功法？

    他没记错的话，孔家是出自儒门颇负盛名的天圣宗门下，至今还受此宗支持的。不管这位元婴修士是不是孔家老祖，光是结交这等人物，恐怕孔家都大不应该的。

    韩立心中如此思量着，人则跟着二人落在了庄院的门口处，结果立刻从大门内走出四名蓝袍修士，迎了出来。

    ……几乎与此同时，在地面下二十余丈深的一间密室中，一个漆黑如墨的棺材突然盖子动了一下，接着一只洁白如玉的手掌从缝隙中伸了出来，把盖子轻轻一推，一个玉冠黄袍的男子子蓦然从里面坐了起来。

    此男子三十余岁，相貌清奇，脸上隐现惊疑之色。

    “怎么回事，刚才突然间一阵的心惊肉跳，难道有人子偷窥我不成。”这男子喃喃的自语起来，迟疑一下后将自己神识小心的放出，把整个山峰上上下下都搜寻了一遍，特别庄院中的众修士，更是仔细之极。

    但是半晌之后，此人毫无所获，并位发现其他元婴级修士，眉头紧锁的沉吟起来。

    “也许只是哪个老不死的路过这里，偶尔探查一下罢了。有这黑玉棺掩饰我的尸气，应该不会引起对方怀疑才是。”玉冠男子自言自语说道，再次将身子趟回到了管材中，盖子自行的重新合上。密室中再次回复了平静。

    地面上韩立已被一名蓝袍修士，引进了在庄院中间修建的一处巨大广场内，里面各种服饰的修士，密密麻麻，竟足有五六百人之多。

    不过这些修士却被分成几块，分别聚集在明显划分出的几个区域中，或在商谈，或在交易东西。而在广场四周遍布大小不一的摊位，有摆在桌上，有直接摆在地面上，好不热闹的景象。

    韩立会心的一笑，这让想起了当年初入修仙界，参加太南小会的情形。如今想起来，真让人感概啊！

    不过韩立有些意外的是，在广场的正中间却有一座临时搭建的巨大帐篷，上面白光闪闪，竟是一件法器，而帐篷足有百余丈之广，门口处正有些人进进出出的样子。

    目光一转，在广场左右两边，还各有一座同样有灵光闪动的青石殿堂，虽然有修士在里面活动，但比起广场和中间的帐篷外，人可就稀少多了。并有些修士或在殿口处徘徊不定，或和同伴交头接耳的商量什么。

    有资格在此的，除了三家的一些低阶弟子外，自然都是筑基期以上的修士，甚至结丹的在韩神识一扫之下，就有十几名之多。这样规模除了元婴修士外，修士数量足可堪比天南一等的大派了。而这只不过是大晋一些地方世家举行的交易会而已。

    心中暗自思量着，韩立有些感叹。

    进来前已有招待的弟子告知过了，知道上午是自由交易时间，下午才是拍卖会的开始，若是有什么珍稀材料，法器宝物都可以提前交予拍卖会的。而预定的交易会时间是三天时间，而现在正好是第二天。到了三天才是那支千年参王的压轴拍卖。恐怕来这里的结丹修士，都是冲此物来的吧。

    韩立看了几眼后，就信步走入了广场之中他这样一位新加入的筑基期修士，虽然脸孔比较陌生，但没有谁会注意的。

    一进入其中，韩立也立刻化为一名普普通通的修士了。

    四周摊位的东西，果然像预料的那样，根本没有什么可看的。也许里面的确有些对筑基期和结丹期的还有些吸引力，但对经手过各种珍稀材料不计其数的韩立来说，自然兴趣不大。

    唯一能让他停留脚步的摊位，就是那些看起来比较古怪的法器或者材料了。

    不过这样的东西没有有很多，韩立仔细辨认后，又认出来其中的大部来历。剩余的虽然根本没见过，但也没什么研究的价值。

    花了不少时间溜达了一圈后，韩立一无所获，正想走向中间的帐篷，看看那宗门贩卖的东西时。忽然神色一动，人警觉的回转身来，只见身后两丈远处正站着一名尖耳猴腮的老者，有些愕然的望着韩立，有筑基期初期的修为。

    “这位道友，你好像跟着在下转了好半天了。难道阁下认识韩某吗？”韩立目中寒光一闪，冷冷的说道。

    “道友不要误会了，在下金元并非想对道友不利，只是有些好奇而已。小老儿首次和道友见面，但见道友似乎对各种东西都了如指掌的样子，在下实在钦佩之极！”老者有些尴尬的一笑，但随即若无其事的解释道。

    “哦！没想到道友还是个有心人。不过，跟踪我这么久，不是就只想对韩某说这些吧。”韩立无动于衷的模样。

    “呵呵！看来道友也是明白人。其实除了好奇之外，小老儿其实有一事相求的。”

    “什么事情，说来听听！”韩立两手抱肩，面无表情。

    “金某这里有一件异宝，一直无法判断其用途和来历，想让道友鉴定一下。当然若是道友识货，就此卖给道友也是无妨的。想必凭道友的身家，也肯定买的起此宝！”老者打量了韩立腰间灵兽袋和储物袋两眼，两眼眯成一条缝的笑嘻嘻说道。

    “异宝！韩立眉头皱了皱，目光在老者身上盘旋了一会儿。

    “好吧。既然道友跟了在下这么就，看来也有诚意的，在下看看也无妨的，我们找间密室谈谈吧。正好在下也有些话，想找人了解一二的。”韩立点点头，忽然一指旁边的某间偏殿说道。

    “密室？这要付一块灵石的，有些奢侈了吧。”老者闻言言一愣，有些迟疑起来。

    “没关系，这点灵石在下出就是了。韩某只希望道友的异宝，不要让在下太失望才是。”韩立似笑非笑盯着老者，悠悠的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零三章 天机屋

    “嘿嘿，.这东西是小老儿冒奇险才得到的。绝对非同一般。”金元干笑几声的说道。

    韩立点点头，不再多说什么，当即带着老者向一侧的殿堂走去。

    走进殿门，里面是一处数十丈广的巨大厅堂，空荡荡的只有一名身着青衫的筑基期中年女子，在中间的一块蒲团上打坐闭目。

    一见韩立和老者走了进来，她立刻睁开双目，站起身来。

    “两位道友到此，是想看看本殿收藏的一些法决密术，还是需要一间密室和人交流修炼心得。”此女目光一扫韩立二人后，含笑说道。

    “给我二人一间密室即可。”韩立平和说道，心里丝毫没起去看典籍的兴趣，毕竟可以对外让人普通修士看的秘术功法，可想起普通了。

    “需一块灵石，而且只要出了本殿，密室就要收回的。”中年女子微笑的说道。

    随后伸手往腰间一模，一个数寸大小的微型石屋，就出现在了手中。

    韩立见此东西一怔，但随后神色如常的拿出一块灵石交予对方，然后接过了此东西好奇的打量起来。

    “怎么？道友是第一次见到天机屋吗？”中年女子看到韩立这般表情，起了些兴趣的问道。

    “不错，在下的确从未见过这等东西。这是法器？”韩立掂了掂手中的东西，轻飘飘的，仿佛丝毫重量都没有。

    “天机屋算是法器，也可不算是法器。但很方便，只要注入灵气即可放大使用了。当然低阶的天机屋只能放大缩小，并未有其它功效，说是法器实在是勉强了些。但高等阶的天机屋却可以附带阵法，加持禁制的。甚至是可以堪比法宝的存在。当然我们现在给道友的，只是较普通的一种，除了可以隔音防窥视外，就没有其它功效的。”女子详细的给韩立讲解道。

    韩立听到这里，心中一阵惊讶，虽然他进来时被告知说这里有密室可供租用，但也没想到竟然使这种稀奇的东西。这东西在天南可没有的。

    “多谢道友指点了。”韩立口中称谢。然后在对方指点下，向一侧的偏殿走去。

    金元紧跟在韩立身后，但片刻后就忍不住的说道：

    “道友竟第一次见天机屋，还真让小老儿有些意外呢。不过这也难怪，这种东西一般都是天机阁专门出售给散修和经常远途跋涉的高阶修士用的。道友如此年轻就有如此修为，一看就是哪个宗门精心培养的弟子。这等华而不实的东西，自然不会去购置的。而且这种东西价格实在不菲，有灵石自然还是去购置法器灵药更合算了。”

    “哦，像这种较普通的天机屋，大概要多少灵石。都是这样一种形状的吗？”韩立随意的一问。

    “低阶的，只要百余块灵石即可，高阶的则看附带的法阵禁制了。但基本上比同阶的法器要贵上许多的。至于形状吗，倒是五花八门。有塔形，楼阁，宅院等各式各样形状。甚至听说，天机阁最顶阶的天机屋，根本就是一个小型洞府，方便异常的。”老者看韩立似乎对此感兴趣，就将所知的都讲了出来。

    “小型洞府？”韩立听到这里身形一顿，有些吃惊了。

    “嘿嘿！韩兄还是不要想这种好事了。这种洞府型的天机屋，最简单的也要数万灵石一个，哪是我们种修士可想的。”老者有些自嘲的说道。

    韩立神色恢复正常，点了点头。

    这时，他们已经来到偏殿中，只见此处稀稀拉拉的有五六个石屋出现在殿中，无一不和韩立手中的微型屋子放大后一模一样。并且表面闪动着淡淡白光。

    韩立心中一动，随意的用神识探测其中的一间房屋。果然神识方一接触，就被一层禁制挡住了。这种禁制简单异常，神识可以轻易的破禁而入，但同样禁制一被破坏，屋子的主人立刻可以发现有人偷窥了，马上就会警觉起来。

    这倒还真是一种比较保险的防止他人偷听的手段。

    心中如此想到，韩立那个微型屋子托起，手上青光闪烁，注入了些灵力进去。

    顿时屋子微微发热起来，同时颤抖不停，韩立毫不犹豫的将屋子扔向了一处空地。

    白光一闪，“轰”的一声闷响后，一个数丈大小的屋子，出现在了眼前。

    “金兄，请进！”韩立瞅了石屋两眼后，就扭首对老者客气的说道。

    “那小老儿就客气了。别说，这天机屋在下虽然见过，但还真没进过几次呢。”金元摸了摸下巴处稀疏无几的短须，嘻嘻一笑，就上前几步拉开石门，走了进去。

    韩立笑了笑，同样缓步进入了屋中，并随手带上屋门。

    屋子里面不大，倒也精致。

    中间不但有石桌石椅，还有附有一张青石长床。老者已经大模大样的坐在了一把石椅上。

    韩立伸出一只手掌按在了墙壁上，将屋子禁制瞬间激发了起来，才走过去，坐在了老者对面。

    “先前听道友说，有事要了解一二。不知是何事情？”老者突然神色一正的问道。

    “没什么。在下准备在关宁府逗留一段时间，但是对此地世家宗门和一些忌讳不甚了解，我听道友的口音，正好是本地人的样子，想找道友打听一二罢了。”韩立不动声色的说道。

    “原来是这种事情。，没有问题！不是小老儿自夸。不仅是关宁府，就是整个辽州都没有小老儿不知道的事情。韩兄想先听些什么？”老者表情一松，笑着说道。

    “既然此地主人就是关宁府的三大世家，就先从此地的世家说起吧。最好能将近些年发生的一些大事说上一说，也好让在下长长见识。”韩立神色惬意的说道。

    “关宁府修仙世家，怎么说呢，这片地方基本上应该属于儒门范围，因此大大小小的世家也多是出自儒门各宗之下。但是关宁四大世家却并非如此，除了孔家外，其余三家却各有传承。”

    “四大世家？关宁这地方不是三大世家吗？”韩立嘴角一翘，漫不经心的问了一句。

    “嘿嘿！关宁三大家只是这几年的事情而已。十年前还应该是四大世家才是。但是其中的冯家，不知怎么得罪了其余三家，结果一夜之间被这三家连根拔起。嫡系弟子都被铲除的干净。听说，当时冯家在商量什么大事，所有嫡系弟子正好都集中到一起……”老者滔滔不绝的讲述起来。

    韩立坐着，静静听对方讲述冯家当年发生的事情，再和那位冯枕讲述的一一对比，看看其中是否有什么蹊跷之处。

    讲完世家的事情，老者口中又开始讲述关宁大小不一的宗门宗派。这叫金元的老者显然去过不少地方，也经历过一些事情，不仅江宁府，其余府城似乎也了如指掌的样子。

    韩立听的很满意，也对整个辽州的修仙界有了一个清楚认识。这可比那曹梦容身上得到的情报，细致的多了。

    不过，这位似乎是个话篓子，一讲起来就吐沫横飞，口若悬河，片刻不停。甚至还不时发表一些自己的看法见解。而这一说，足足花费了一刻钟时间，当老者终于有些意犹未尽的闭上嘴巴时，韩立展颜一笑起来：

    “有劳道友替在下讲了这么许多。不过，下面可以说说金兄的异宝了。能否拿出来，让在下先开开眼界。”

    “异宝？当然可以。小老儿还想让韩兄帮在下鉴别一下呢！”老者自满口的答应下来。

    然后在韩立注视下，其有些神秘的从腰间储物袋中掏出一个玉盒来，放置了桌上。

    韩立目光往盒上一扫，神识罩在了其上。但随即心中一怔。

    神识一扫过去，盒中之物竟然产生一种怪异的排斥之力，竟无法渗进盒中。

    这一下，韩立真的感兴趣起来。

    而金元则小心的打开盒盖，露出了一团金光耀目的东西来。拳头大小，朦朦胧胧的样子。

    “道友可以细看看此物。看能否认出来。”金元将玉盒往韩立身前一推，有些殷切的说道。

    韩立眉梢微跳，一言不发的拿起玉盒，托在眼前，细望了起来。

    这时他才看的清楚，这竟然是一个仿若气泡般的存在，表面闪着异样的金光，中间则透明空空。但是上面丝毫灵气都没有，仿若凡物一般。

    端详了半天后，韩立伸出一根手指，灵光一闪，被一层青光包裹着，往上面轻轻一戳。随之此手指深陷里面！

    软软的，柔柔的，仿佛真是一个气泡般存在。

    韩立面上露出一丝讶色，想了想后，再次将神识放出，缠在其上。

    结果气泡微闪几下，就将神识推到了一边。

    不过，这次韩立不加思索之下，加大了神识强度，一缕接一缕神识往此物然绕过去。

    顿时奇异的一幕出现了。

    只见盒中气泡表面金光闪动不停，体积却开始一会儿膨胀，一会儿收缩，幅度不大，犹如一个跳动的强劲心脏一般。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零四章 上古巨墓

    “这是什么，大衍前辈，你见过吗？”韩立眉头紧皱了半天后，.

    “你真以为老夫无事不知，无事不晓？这东西老夫从未听见过，不过既然能抗拒你神识渗透，倒也称得上是一件异宝。详细问问对方是怎么得来的此物。然后是否收下此物，就随你自己意了。”大衍神君没好气的说道。

    听了此话，韩立心中一笑，没有动怒。而是目光闪动之下，神识一收，让气泡恢复了正常，并将玉盒放回了桌上。

    “怎么样，这样东西。道友可认识吗？”金元期切的问道。

    “抱歉。韩某阅历有限，实在无法认出此物来。”韩立面露歉意的说道。

    “韩兄也不认识啊。不我刚才见此物有异变发生，还以为道友知道其用途呢！”老者满脸沮丧，并隐隐带有一丝怀疑的意思。

    韩立轻笑了起来，毫不在意的说明道：

    “刚才异变，只不过是将大量神识将其包裹起来后产生的。虽然不知道是何物，但它称之为异宝，倒也勉强够了。”

    “哦！有这样的事情。”老者仿佛有些将信将疑，目光落在了盒中的金色气泡上一凝起来，同样将神识放了出去。

    韩立见此神色不变，静静的看着老者的举动。

    过了一会儿后，那气泡果然同样金光闪动起来，并且微微的伸缩膨胀起来。

    而老者长吐了一口气，脸上露出了些许疲倦之色，闭目稍养下神后，才又睁开双目。

    “金某不济，让道友笑话了。但韩兄神识强大真非比一般啊。”金元口中说着，脸上露出了羡慕之色。

    在他想来，对方修为和其差不多的但刚才的举动举重若轻，而自己吃力道如此地步，自然是因为对方是天生神识就如此强大之辈。这在任何宗门中肯定都是重点培养的弟子了，前途一定不可限量的。

    韩立微然一笑，没有反驳什么。

    “金兄，此物是从何处得来的。看起来的确奇特，不知是否有什么特殊来历。当然金兄若是觉得不便说的，也就算了。”韩立从容的说道，露出一副无所谓的模样。

    “此物来历倒没有什么可保密的。但是就怕说出来后，道友不信金某所言啊。因为此事实在有些不可思议的。”金元面上先是有些犹豫，随即苦笑了起来。

    “道友不说，怎么知道在下不信呢。况且，知道了其来历。在下说不定还能想其什么来呢。毕竟光凭一样死物，实在联想不起它的来历来。”韩立洒然一笑的说道。

    听对方口气，此物还真有些故事的样子。

    “其实此物来历也没什么可隐瞒的。而是为了此物，老夫相交的几位好友全都陨落而亡，故而有些不想提起而已。”金元叹了口气后，如此的说道。

    韩立听了此话一呆。但见对方面露思量的模样，知道对方还要说出来的，当即静静的一言不发。

    “道友应该猜的出来，老夫是一名散修，而且是一名修炼了土属性功法的散修。在下别的神通普普通通，但偏偏天生的土灵之体。在土遁术上有些小造诣的。若不是在下灵根实在低劣，恐怕不少大宗门还会抢着收老夫为徒的。”说道这里，老者脸上满是惋惜之色。

    “所以金某修为一有所成后，经常喜欢去一些荒山辟地寻找一些上古修士的洞府，妄图找到什么灵地遗址，一夜之间就能福来运转。但是那些古修洞府和灵物，哪有这么好寻觅的。在下虽然不能说毫无收获，但和浪费在此的时间上臂，也就不算什么了。直到三年前……”

    金元的话语声不自然的顿了一顿，才沉声又道：

    “三年前，老夫应一位好友邀请，说发现了一座疑是上古时期古修巨墓，打算借助老夫的土遁术一齐前去探上一探。若真能得到宝物的，自然会分给在下一份的。金某一听此事，自然大喜。当即就应约前往了。结果一同前去的还有另外几位认识的至交。那时我就已经知道，恐怕这个古墓大不寻常的。果然，老夫等人进入了古墓才发现……”老者的声音变有些微颤起来了。

    “才发现古墓内竟然是上古时候一名赫赫有名的帝王之墓。那人在上古时候就以凶残著称的炫烨王，也算是一位传说中的大人物了。我们几人见此，却大失所望，以为要白跑了一趟的。毕竟此人在凡人中再怎么了不起，但对我们修仙者来说，能有什么东西可以有用的。但谁知道闯进了主墓室后，才发现幕中陪葬的东西，竟有许多修士才用的珍稀材料和法器。我等几人自然大喜过望，正准备取东西，谁知道墓室中众多陪葬的干尸突然间活了过来，并化为了刀枪不入的行尸，无论什么法器功法打在它们身上，全都毫无用处。当即大部分道友不及防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也传来异想，那位传说中的炫烨王似乎也要复活的样子。幸亏我精通土遁之术，见识不妙，立刻从地下逃了出来。否则就在那凶墓中陨落掉了。但其他人就没这个好运了。”金元说到这里时，脸色微微发白。看来当初的一幕，对他实在震惊不小的。

    “那这个东西是……”韩立心中微感吃惊，但仍然指了指玉盒问道。

    “此物是供奉在主棺上的一件东西，我离开顺手拿走的。原想此物应该既然如此奇特，肯定是一件奇宝的。但谁知道，到各处坊市问过后，人人都不知这是何物。虽然知道它不同一般，但也无人愿意出过高价钱收购它。就这么一直搁在手中了。”金元倒也没有多做隐瞒，直接了当的说道，只是脸上的郁闷之色显而易见的。

    “既然是上古帝王陪葬之物，那无人知道倒也并不稀奇。毕竟上古时期，有许多东西在如今修仙界早已绝迹的。不过一位凡人帝王竟然有修仙者的东西，竟还化为了行尸，似乎问题有些严重了。你没有找人再去探此墓吗？”韩立脸上露出古怪之色的问道。

    “老夫自然再去找过那座古墓，并且还带上了一大批高阶修士前去，谁知道。等老夫去原来的地方后，那座古墓居然莫名其妙的消失了。原地只有下一大片荒野而已。老夫实在难以置信自己所见。但是那古墓位置老夫却的确没有记错。甚至老夫故意在古墓入口处留下的暗记都清晰可见的。”金元说着说着，脸色蓦然阴沉了下来。

    韩立眉头皱了起来。若是这一切都是真的。一群人只有老者一人幸存了下来，再加上老者没有找到古墓，那后面的事情不用说，这此位的日子决不会好过的。

    “道友是在何处见到的古墓，能否说给在下听听！”稍思量一下，韩立平静的再次开口了。

    “还能在那里，自然就是在这雪陵山脉深处了。”老者有些咬牙切齿的说道。

    “雪陵山脉。我没记错的话，你好像说过，以前时常有修士在山脉中失踪的。难道和此事有关系？”韩立目中异色一闪即逝，缓缓的说道。

    “可能吧。老夫也不太清楚了。不过若是道友对此感兴趣的话，在下可以将古墓地址给道友看看。也许韩兄有机会去哪里看看，能有什么发现呢！”老者犹豫了一下后，竟这般说道。

    然后他从怀中掏出了一块玉简，握在手中铭印了些什么进去后，随意的递给了韩立。

    “好吧。若是有空，韩某就前去看看吧！”默然了片刻后，韩立伸手来接过了玉简，不动声色的说道。

    “呵呵！看来老夫和道友还真是一见如故，心中的这番苦闷和好长时间没有向别人讲述了。这样吧。我看韩兄对此物也很感兴趣的样子。这东西，老夫就便宜些卖给道友了。韩道友只要给一百块灵石，东西你就拿去。如何？”老者展颜一笑的说道。

    “一百灵石？的确很便宜了。但是在下也不能让金兄，吃亏了。这样吧。我给金兄二百块灵石，来换此物。”韩立笑了笑，仿佛有些不好意思，如此的说道。接着他往腰间储物袋中一摸，两块中阶灵石就出现在了手中，递给了了对面的老者。

    金元见是中阶灵石，脸上不禁露出了笑容，当即客气了两句，也就接了过去。而玉盒中的金色气泡，自然主动推给了韩立。

    而韩立当着老者面，随手将玉盒的揣进了储物袋中。老者见此，脸上满是欣慰之色，似乎颇有些不舍的样子。

    但就在这时，韩立腰间的一只灵兽袋，动了一动，并发出了一声轻微的啼鸣声。

    “这是……”老者一呆，盯着韩立腰间的此灵兽袋，有些好奇的问道。

    “没什么，只是在下圈养的一只低阶灵兽而已。大概见物喜猎，对此东西有些感兴趣罢了。”低首瞅了一眼那只灵兽袋，韩立一脸不在意之色的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零五章 三尸

    金元听了这话，心中还有些疑惑，但也不好再问什么，当即再和韩立闲聊了一会儿，.

    望着对方推开石屋大门走出去的身影，韩立脸上笑容渐渐收敛了起来，露出了一丝阴沉。

    半晌之后，他突然将那个玉盒再次取出，并打开了盖子，凝望着盒中之物，一语不发。

    “怎么，你还真打算去那古墓一探！”神识中传来了大衍神君淡然的话语声。

    “当然不去。虽然不知道那人刚才之言有几分可信。我又不是一个初出茅庐之人，怎会冒险的。不过帝王之墓，在下还真有些好奇的。若我恢复了全部修为后，或许去探上一探吧。但那人对我所这些，可明显没安什么好心。什么一见如故，坦然相告？真以为我是三岁孩童？活了这么多年的老家伙，哪会轻易将这种隐秘之事告诉别人，更别说一个刚见面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盗！”韩立嘴角泛出一丝冷笑，漫不经心的吐道。

    “这倒也是。不过若是那些刚出师们的小家伙，可最容易被这种人欺骗了。以为对方对自己交心了，就轻易的放弃了警惕。以后恐怕被卖了还不知呢！想当年，老夫也……”大衍神君叹息了一声，说到自己时声低沉了下去，话语接着嘎然而止。

    “哦，前辈当年也被这种伎俩蒙骗过？”韩立一愣，轻笑了一声。

    “哼！老夫当年也年少过，被人骗过有什么稀奇的。”大衍神君哼哼几声，有些尴尬的样子。

    “好了，晚辈不会追问前辈当年的丑事。不过这个东西竟然让啼魂兽，都感兴趣的样子。看来还真有些古怪！”韩立神色一正，随后单手一拍腰间的灵兽袋。一道乌光从袋中激射而出，落在了桌上，化为了一只寸许高的迷你小猴，一身油亮乌黑的绒毛。

    小猴一出现后，当即用鼻子轻嗅了几下，目光顿时落在了那个金黄色的气泡上，脸现一丝迟疑。

    韩立有些奇怪，盯着啼魂兽不语，用心神沟通此兽起来。

    从神识传过来的感应看来，啼魂似乎对这金泡有几分畏惧的样子。可同时存在的那种殷切感觉，又是怎么回事？

    韩立尚未想明白，突然啼魂身上黑色阴气冒出，纵身一跳，竟一头扎进了金泡中。

    随之金泡表面光芒大放，从泡中凭空生出一缕缕的灰色火焰，将此兽裹在了其内。

    啼魂兽脸上显出痛苦之色，身上却持续不断的放出漆黑色阴气和灰焰交织一起，身形在金泡中一动不动起来了。

    韩立眉头紧皱起来！

    虽然不知道发生了何事，但显然啼魂兽不像马上就能从里面出来的样子，好像竟在借助灰焰，在自行修炼一般。而让他奇怪的是，火焰出现的瞬间，金泡上蓦然变得灵气盎然。无中生有般的散发出惊人的灵波。

    “等等！这等景象，好像在那见过，我应该有过此物印象。”神识中突然传来大衍神君的一声轻咦，他似乎联想到了什么。

    “前辈想起了什么？”韩立意外之下，不禁问道。

    “让我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的声音凝重了几分。

    听到对方如此一说，韩立没有开口催些什么，静静的望着金泡中啼魂兽，也垂首思量起来。

    过了好打一会儿后，大衍神君的声音才再次传来。

    “我想起来了。这东西昔年我游历时，曾经在一名万年尸王身上见过一次，好像是那名尸王生前是一名佛门高僧，变成尸王后将自己的舍利，练成了一件厉害之极的护罩似宝物，厉害非常，放出体外后，短时间内几乎坚不可催，我也曾经在此上面吃过大亏的。不过这是很久以前的事情了。而且对方释放出来的护罩是银色的。我一时倒也没有想起来。不过种东西应该暗藏尸王体内才对。怎落到金元这么一位筑基期修士身上。”大衍神君的话语里，充满了诧异。

    “连你都曾经吃过大亏！那此物还真是厉害非常，堪称至宝了。不管那人怎么得到的，现在关键是啼魂有没有危险。”韩立脸上神色先是有些动容，但还是担心的问了一句。

    “你这还没看明白？你的灵兽正在吸纳舍利中的尸焰。说起来不但你这小子是个怪胎，连你的灵兽也个个奇怪无比，竟然还有能专门克制鬼妖的灵兽。老夫活了这么多年，还从未听说过有啼魂兽这种东西。”大衍神君喃喃的说道。

    “吸纳尸焰？”

    韩立细看之下，果然啼魂兽放出的阴气正在一点点的吞噬灰焰，心中一安，但听到大衍神君后面的言语后，不禁苦笑了起来。一“说实话，这东西早已和原先的培育之法大相径庭。进化了几次后，还是不是啼魂兽，都难说的很了。”韩立有些无奈的模样。

    “哦，这东西是一种异化灵兽了。我说起背后怎么会有一个妖鬼图案呢。这些尸焰都化为了灰白之色，绝对都是万年以上的精纯尸火，普通的修士灵兽粘之立毙。这灵兽竟然还敢吞噬，啧啧，真的不同一般啊。不过此宝好像还未被炼化完全，更没有认主，否则炼化它的尸王神念一动之间，哪怕相隔万里之遥，也会立刻飞回的。这倒有些奇怪了。”大衍神君有些啧啧称奇的样子。

    “还未被认主！这么说，等尸焰被啼魂兽吸收干净，我也算是白得一件宝物了。啧啧，没想到佛门的功法没有得到，倒先得到一件佛门至宝了。真想看看这舍利子所化金刚罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韩立忽然笑了起来……

    “不是舍利子，是金刚舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它颜色居少。只有金色舍利子才可称之为金刚舍利。算是舍利子中非常罕见的一种类型。凡是炼化出这种舍利子的修佛者，基本上都会在佛门中会担任金刚护法之职，有极其特殊的地位。大概和其他宗门执法长老的地位差不多。”大衍神君叹了口气后，给韩立解释道。

    “这么说，这种舍利子所化的护罩，应该比你以前见得那个还要厉害。”韩立目光闪动，问道。

    “应该是吧。毕竟金刚舍利的名声，在佛门中也是大名鼎鼎的。不过，我也没有真比较过，无从说起的。”大衍神君的声音有些迟疑，不太肯定的。

    韩立笑了一笑，正想再用神识说些什么时，忽然石桌上的金色气泡一颤，一团米粒大小的绿光突然从中激射而出，直往石室顶部急遁而走。

    韩立一惊，目光盯着此光团，加思索的神念为之一凝。

    顿时绿光仿佛撞到了什么，一个跌跄后从空中被反弹了下来。正是韩立的神识化形术形成的神念之壁。而这时啼魂兽鼻子一哼，一片霞光从下方飞射而出，一下将绿光卷回了金泡中，并吞入了腹中。

    韩立眉头紧锁，盯着金色气泡，心中隐隐的猜到了什么。

    ……与此同时，远在数千里外的一间墓室中，并排放着三具石棺。此墓室巨大异常，足有百余丈之广。四壁不但雕刻诸多上古时期的壁画，墓室四角还各有一个巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着一团碧绿色火焰，将墓室照映着昏昏暗暗。

    突然左边的一具石棺中传出一声痛楚声，接着“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，然后重重落到。

    黑气气缭绕，一个高大人影蓦然从石棺中站了起来。

    “王儿，出了什么事情。为何如此生气！”中间的石棺中却传出一声中年男子的声音，浑厚低沉，不怒自威的样子。

    “我……我的……一……分神……没了！”那黑气中的高大人影传出几声低吼后，用鹦鹉学嘴般的口气，结结巴巴的说道。

    “分神没了，是哪个派出去的化身被谁看出来，收走了吧。没关系，这又不是什么大不了的事情。这点分神只要继续修炼你父王传给你的‘冥河天尸决’不久就会恢复如初的，用不着这般暴怒。你的心性还是无法控制自如啊！”另一具较小些的石棺，却传出甜美异常的女子声音，悠悠的说道。

    “可……可是……我的……金刚……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸两下，仍然左顾右盼的哼哼道。

    “金刚罩！就是那件我尚一次苏醒时，击杀的那个老和尚，用其舍利炼化的金刚罩吗！我不是早就帮你炼化了大半，交给你了吗。怎么到现在还未认主炼化掉！”中年男子的声音一沉，有些冰寒起来。

    “我……”黑气中的人影一听此话，有些惊慌起来，一时竟不知说什么好。

    “大王，这件事情不怪王儿。王儿和我说过此事的。”小些的石棺也发出嘎吱一声轻响，棺盖被挪移了开来，坐起一个婀娜妙曼的身影出来，只是墓室昏暗异常，无法看清楚此女的面容。

    “倒底怎么回事，爱妃，你给我说清楚一下吧。那件金刚罩可是一件难得的至宝。我是看王儿法力尚浅，才交给他护身用的。否则，本王早就自己炼化用了。”中年男子的声音略微一缓，开口询问道。


------------

单章求月票了！

    本来不想发单章的，毕竟没有这个习惯！但是双倍月票榜也未免太激烈了点，也只好发出一章求下月票了。

    否则，被挤出前五只是迟早的事情了！码字到现在，都一年多时间从未好好外出玩一次了。

    每天在电脑前十几个小时，我也算是精疲力尽了。真想什么都不想的，给自己放假十天半月，痛痛快快的大玩一场。

    每天一睁眼，就要码字赶文章，一合眼就要构思细节，考虑逻辑性合理性。

    这种码字的日子，压力真的非比寻常啊！不过一想到，大家每天都在等我的文章，咱也是一直咬牙坚持着！

    而这个月的现在排名，说起来，也算是咱最好的一次了。没有别的话说了，看咱天天熬夜，每天压榨完最后一丝精力，从上传本文以来，从未断过更的份上。

    大家帮咱忘语一把，让咱也能继续保持名列前茅的名次。以后，估计也很难有这种难得的机会了哦。

    有月票的书友，抓紧这双倍月票期间，多投几张月票支持下咱哦！呵呵，大家翻翻衣兜，说不定哪张月票就被忘在了角落里了。

    不要怕麻烦，千万浪费了哦！咱会很心疼的。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零六章

    那甜美的女子声音犹豫了一下后，还是叹了一口气后的说道：

    “数年前在大王沉睡期间，王儿单独将自己的分穴移至了地面之上，准备借助月华之力炼化完此宝，.但谁知道竟然不知从何处闯进来一群外界的修士，因为当时王儿正在运功需要吸收月华之力，所以大部分禁制都未曾开启。结果竟然让这群人闯进了王儿的主室中。王儿无奈之下，只好暂时中断了修炼，并让那些没有灵智的蠢物出手，解决了这群人。但是有一个人，倒也机灵的很。竟然看出了王儿的尸王身份，立刻跪地求饶。并愿意接受禁制，以求活命。王儿看那人倒也机灵，就下了禁制，收下了此人。”

    “这些和金刚舍利有什么关系。”中年男子听到这里，还未听到想要听的内容，有些不耐起来。

    “大王息怒！关键是那人给王儿出了主意，说可以不费吹灰之力的就可收取外界的修士的元神，不用我们再派手下四下的辛苦搜寻了。”女子从容的解释说道。

    “哦，有这种方法。说来听听！”男子似乎起了一丝好奇。

    “其实很简单，那人提出让王儿交付一件古怪稀奇的宝物给他，然后在里面暗藏一缕神念进去。然后他就会将此物卖给其他落单的散修，并设计引诱他们主动到王儿的古墓来。他们若是来了，自然是死路一条。但若是不来，王儿的分神也会在合适时机，催动宝物中暗藏的禁制，将那人灭杀。同样卷着此人的元神飞回古墓的。不过这样宝物，首先必须是世间罕见。而且藏进王儿的分神和尸火还不能有丝毫尸气外露迹象才可。否则就弄巧成拙了。”女子不紧不慢的说道。

    “下面不用说了。肯定王儿，将那件还未炼化认主完的金刚罩交给了此人。也只有此宝上的舍利佛性可以掩盖王儿的尸气了。”男子打断了女子的话语，冷冷说道。

    “不粗，的确是像大王想的那样。因为认主完毕后，即使金刚罩也无法掩饰尸气了。而王儿当时练功又急需大量的修士精魂。也就冒险将此物交给了这人。不过，我特意嘱咐过此人。让其不得招惹修为结丹以上的修士，以防被人瞅出了破绽。先前几年倒也陆陆续续有不少人自动送上门来，倒也没有出何差错。但这一次看来那人没有听话，导致此宝被夺，王儿分神也受损了。回头就发动禁制，将其元神抓回来好好拷问一番。”女子也声音一寒起来。

    “哼！凭这等小打小闹的勾当，能得到多少修士元神。我已让戈将军正在谋划一件事情。只要事情成了。就以后就有源源不断的修士元神给我们使用。而且还不会引起那些佛道修仙者的注意。”男子哼了一声后，清冷的说道。

    “难道这就是前些年，大王带戈将军离开古墓一段时间，然后孤身返回的原因。”女子略有些惊讶了。

    “不错，现在的戈将军早就化身另一个人了，并操纵着一个修士世家了，让那些人类修为我们做事了。甚至为了掩饰其身份，戈将军还操纵联合其它世家，抢先灭杀了另一个传承佛宗的人类家族。谁让他们族长竟然瞅出了一些不对劲。还想找附近佛宗门派通风报信。我就亲自出手，先灭杀了他们门内的结丹以上修士，然后再让戈将军带领人类修士，轻易的就血洗了那个世家。”男子一阵阴阴的笑声传出，充满了几分得意之色。

    “那大王的计划倒底是……”女子闻言，大吃一惊的问道。

    “嘿嘿！这也没什么复杂的，以后你们自然知道。此办法还是上次来访的方尖山天风真君给我出的主意。他也是这般偷偷做得，并且至今安然无恙。只要小心一些，最起码今后二三百年内，我们不虞再为修士元神发愁了。就算真是出事了。我们大不了拍拍屁股走人，将墓室移到它处就是了。大晋除了有限的那些老怪物外，谁还能拦住本王。”男子傲然的说道。

    “天风真君！这人可不是什么简单角色，他怎会好心将自己的秘密告诉大王。别是另有图谋吧！”女子却声音微变，有些担心起来。

    “图谋？他当然是有图谋了！，只不过动动嘴皮子，就从本王这里要去了三理血心丸。”男子的声音又有些恼怒起来了。

    “可是妾身，还是有些不太放心。方尖山双魔的名声，可实在不怎么样。他别是想引诱大王离开墓室吧。要知道我等三人元神性命均和此墓融为一体的，只要不离开此墓，天下间能伤及我们的可就没几人的。”女子还有些担心的样子。

    “爱妃此言倒也有理，不可不防的。我会在行事期间，将墓室中的所有的禁制全开，并在外出时多加小心的。不会让双妖知道我什么时候出墓的。”中年男子沉吟了一会儿后，也凝重了几分。

    “大王有所提防，这就行了。其实何必大王亲自出手，有什么事情交予妾身和几位化身去办即可了。毕竟只要大王安然无事，我料想无论遇到何种强敌，都会给大王几分薄面的。”女子的声音一下又变得妩媚异常起来。

    “呵呵！爱妃有所不知，要实行这个计划，必须将江宁府的大世家全都掌控在手中才行。上一次，为了对付那个孔老怪。因为不能损坏其尸体，我也负了一些轻伤。才没有连续出手的。因为其余两大世家，虽然门内没有什么元婴修士了。但是这两家传承也不凡。有数件异宝恰好克制我等异类的。估计也是这两家背后的宗门，知道本王在此。才故意派弟子在此建立世家，妄想监控本王的。现在本王千余年都未曾出来活动。他们恐怕也早就忘了此事。本王正好出手，将他们一网打尽。等这几个宗门发现反应过来时。还不知道是多少年以后的事情了。本王早该借助人类修士的精魂突破最后一层境界，炼成天尸之体了。”男子似乎对女子宠爱异常，耐心的解释道。

    “那妾身就先一步要恭喜大王了。炼成了天尸之体，大王就可脱离墓室，不再受困与此了。”女子闻言，仿佛欢喜异常。

    “哈哈，到时候何止是本王，你二人本王也有办法施展离魂术，将你和王儿的元神脱离墓室的。”男子嘿嘿的说道。

    “不过，大王！那个金刚罩还是要找回来的。毕竟此物实在不同一般宝物。炼化之后，在短时间内立即可成金刚不坏之身的。你忘了那个老和尚祭出这颗舍利后，虽然还未形成金刚罩，只是金光护体，就让大王发动了尸火后，花费了三天三夜才将舍利上金光炼尽，灭杀此僧。若是此颗舍利被炼化成金刚罩后，恐怕威力只会更进一层的。”女子提醒的说道。

    “爱妃糊涂了。这种金刚罩，也只有我们万年尸王借助月华之力，才可以炼化成宝罩的。人类修士想也别想此事。而天下间的万年尸王，除了本王外，就只有万妖谷的副谷主，那只万年尸熊了。人类修士敢去万妖谷吗？有那杆长竖谷中的万妖幡在那里。恐怕就是十大正门和十大魔宗的都无一人敢接近此谷的。”男子用讥笑的言语说道。

    “这倒也是！但这等宝物对我等来说正是合用异宝，还是等查清楚落入了何人手中后，就派人抢回此宝吧。”女子不舍的说道。

    “嗯，爱妃不说我也会派人去的。不过既然能收金刚罩中的王儿分神，此人应该也不是一般之人。一等宝物有了下落，我就让两位化身一起出动的。他只要不是元婴中期以上修士，就不会有事的。”男子自信异常的说道。

    “我……我也……要去！”那名黑气中的高大人影，自从中年男子和女子说话后，一直保持安静的，此刻一听此话后，却忽然开口说道。

    “你怎么出去。你一身的尸气，都无法收敛入身的，是个修士就能看出你的本来面目。你怎么出去？废话少说，快些入馆修炼吧。”男子声音一沉，不客气的训斥道。

    那个高大人影一听此话，顿时萎靡了起来。只好伸出一只长满了绿毛的手臂，冲远处招了招后，重新躺了下来。但一对血红的双目忽然间想起了什么，闪过一丝凶残之色。

    石制棺盖“嗖”的一声，从地上自行飞射而来，重新盖了上石棺。

    ……数千里外韩立，自然不知道自己只不过灭杀了一缕小小的神念后，居然会惹出这般多事情来。

    他现在正凝望着眼前的金泡中的啼魂兽，面色阴暗不定的，不知再想些什么。

    而与此同时，走出了广场，刚刚回返到自己屋子中的金元，突然间“噗”的一声轻响，整个人蓦然被一股灰色火焰包裹，瞬间身躯化为一股青烟消失的无影无踪。

    而其元神满脸惊慌之色的出现在了火焰中，竟没有受伤。但随之仿佛受到什么牵引似的，元神被火焰包裹成拳头大小的不起眼光团，一下冲出半敞的窗户，然后往高空激射而去，转眼间消失的无影无踪。

    从始至终，竟无一人发现老者的消失。


------------
