# 凡人修仙传 第2149-2154章｜第十卷 魔界之战 第两千一百六十八章 木族大战（十二）

第十卷 魔界之战 第两千一百六十八章 木族大战（十二）

    六颗金色光球闪电般一闪后，就重重击在了老者的护体灵气上。

    “轰隆隆”一阵巨响，六团光球同时爆裂而开，化为阵阵金浪的将老者身躯一下卷入其中。

    魔族老者灵光防御能力纵然堪比顶阶宝物，也一瞬间碎裂而开。其心中一横，干脆将半截舌头一口咬碎，就掺和一团精血的向后一喷而出。

    刹那间，一面血盾在老者背后凝聚而出。

    金光一个卷动的重重击在血盾上面，但只挡了片刻后，仍有小半金光强行洞穿而过，狠狠击在了老者身躯上。

    长袍老者只觉背部一股巨力狂涌而来，再也无法在原地站稳下来，当即向前跌跄的连走出数步去，同时嗓子一甜，忍不住的连喷出数口黑红色鲜血来，神识一阵恍惚不清。

    此刻，站在高空中的巨猿却忽然一步踏出，身躯一个模糊后，当即诡异出现在了老者身前处，一只金色毛手的闪电般的一探而出。

    魔族老者大惊的再想施法躲闪，却已经来不及了。

    只见那金色毛手五指一分，就从老者胸膛洞穿而过，并将一颗心脏硬生生一把抓出来。

    整条手臂银色火焰一冒而出，滚滚灵焰就瞬间将老者和心脏同时化为了灰烬，连里面元婴都未来及飞遁逃出。

    整个击杀过程不过一瞬间的工夫！

    下面七名魔族女子才刚刚反应过来，一见老者如此的陨落掉，脸上均不禁露出一丝惧意来。

    当即七人同时一声“娇叱”后，背后双翅同时一扇，立刻就化为七道遁光的向不同方向激射而走，竟然再无交手打算，直接的逃之夭夭了。

    “想走，区区分身之术，还真以为能乱过我耳目！”韩立所化巨猿一声冷笑，双目蓝芒狂闪的朝七道遁光扫了一眼后，背后雷鸣声一起，一对巨大的晶莹羽翅顿时显现而出，使劲一扇下，当即无数雷球滚滚浮现而出。

    当霹雳声一响，所有雷球同时化为银白色电光的爆裂而开后，巨猿庞大身躯一个模糊，当即化为一根青白光丝的激射而出，只是一个闪动，就一下横快数百丈距离，蓦然出现在一名带翅女子的遁光上空。

    光芒一敛，巨猿身形再一现而出。

    下方魔族女子一见此景，脸色大变，遁光一盛下就要强行催动潜力的加快遁速，但却已经迟了。

    巨猿一声巨吼后，办浑身金毛倒竖之下，身躯一下迎风狂涨，顷刻间化为了百丈之巨。

    它两只巨拳一握之下，一下化为两颗金色流星的向下方狠狠一砸而下。

    尚未真的落下，一股无形巨力就笼罩住方圆里许内的一切虚空，带翅女子遁光一缓，飞行速度顿时变得奇缓无比起来。

    此女脸色一白，口中一声尖啸而出，其他方向飞遁的六名女子身躯一下光芒一闪的溃散而灭。

    而身处巨猿攻击下的带翅女子，却身上气息瞬间狂涨数倍，同时两手冲空中齐杨下，两颗拳头大的黑乎乎圆球飞射而出，双翅再猛然冲高空一抖，无数翎羽脱落而下，化为黑芒的暴雨般射出。

    在“嗤嗤”的破空声中，“轰”“轰”两声惊天动地巨响传出！

    两颗圆球在一接触两只金色巨拳的瞬间，一下化为两团黑色骄阳爆裂而开，漆黑如墨的乌焰狂卷而起，将亩许大天空都一下遮蔽住了。

    密密麻麻的乌芒也强弩般的纷纷射入黑色魔焰中。

    巨响后，高空原本落下的恐怖气息为之一松，四周那种可怕巨压也为之一轻。

    带翅女子心中大喜，二话不说体表遁光一起，再次化为一道长虹的激射而出。

    但遁光方射出十几丈外，高空中一声撕裂虚空般的闷响传来。

    金银之光同时一闪下，一只金色巨拳就在银焰包裹下夹带一股狂风的从乌焰中一砸而下。

    “不好”

    带翅女子一见金色巨拳声势，顿时一声尖叫猛然冲高空吐出一面绿色小盾，一晃的化为数丈大小，挡在了上空，同时背后双翅往身躯上一包而去，竟化为一副精美之极的战甲，护住了全身每一寸肌肤。

    ‘轰“的一声！

    绿色盾牌瞬间碎裂而灭，随之带翅女子被金色巨拳一砸而下，化为一团黑光的从高空重重摔落而下。

    地面一巨响后，地面密林间凭空多出一个丈许深的人形凹坑来。

    带翅魔族女子竟硬生生的嵌入地面之下，并且被巨力震得的浑身无力，经脉松软，一时间无法动弹分毫。

    高空中狂风蓦然一起，所有乌焰就全都一卷的无影无踪。

    浮现而出的庞然大物般巨猿，竟和先前已经大不相同。它现在浑身浮现淡金色鳞片，头顶生出一独角，眉宇间更是生出一只漆黑妖目。

    “涅槃变身！”

    带翅女子一看高空中的妖化巨猿形象，顿时吓的魂飞魄散。

    但巨猿却只是在空中狰狞一笑，一只金色毛手五指一分的从高空一按而下。

    爆鸣声一响！

    方圆里许的大地一下剧烈震动起来，范围内树木全都化为粉末的寸寸碎裂，一个亩许大的巨型手印更一下在地上清晰异常的铭印而出。

    带翅女子正好身处这巨印中心处，当即连惨叫都未发出的被压成了肉酱，元婴更在巨力下瞬间凡人一压而灭。

    空中妖化巨猿见此情形，这才长吐一口气，单手一掐诀，庞大身躯一下缩小起来，片刻间就解除了变身，恢复了人形。

    韩立朝下方冷冷看了一眼后，蓦然一手朝下招了一招，另一手却只是手指轻轻一弹。

    “嗖”的一下，一只储物镯顿时一闪的从地下射到了韩立手中。

    与此同时，一朵银色火花却轻飘飘的一落而下。

    “噗嗤”一声，魔族女子残尸顿时被滚滚银焰包裹而起，化为一股青烟消失了。

    而就在这时，破空声一响，一道青濛濛人影一闪的出现在韩立身边，并将另一只储物镯和一个白玉瓶恭敬的交给了韩立。

    正是先前放出偷袭魔族老者的灵躯。

    控制灵躯的，自然就是曲儿这小丫头了。

    至于原先一同出现的的三头六臂金影，却是韩立梵圣金身所化，不过在后来变身涅槃之体的时候，却无声无息的召回本体了。

    韩立神念匆匆往两个储物镯中一扫，就将二者和白玉瓶一抛的收了起来，然后二话不说的体表金光一盛，将旁边灵躯一卷其中，同化为一道长长惊虹的破空而走了。

    万余里的距离，对韩立这等神通之人，自然顷刻就可赶到的。

    而在长袍老者和带翅女子两名圣祖化身，先后陨落的时候，几乎同一时间，万里外正和黄金巨蟹拼命争斗的娇小身形的魔族女子，却一下察觉到了什么，当即大惊的失声起来：

    “不好了，我失去了和奢兄二位道友的联系，他们一定出事了。我们不用和这伪仙傫再缠斗什么，快走。”

    话音刚落，这魔族女子当即将数件宝物一收而回，同时一只袖子往身下一抖，顿时一道金光飞射而出，一个盘旋后，就化为一只丈许的金轮。

    此轮嗡鸣声一响，就立刻化为一团金光的将娇小女子一包其中，然后以不可思议遁速的向天边处破空而走。

    一听娇小女子言语，再一见其后面举动，金甲大汉和三目魔族也脸色一变的惊惶起来。

    一个猛然催动魔功的发出上千团黑色雷火的狂轰巨蟹一下后，也化为一道长虹的朝另一方向激射而走。

    一个则心中一催法决，顿时将正在攻击黄金蟹的两口飞刀同时自爆而开，再袖子一抖，一口绿油油飞剑飞射而出，身形一纵之下，当即身剑合一的紧随腾空而走。

    “既然那边已经分出了胜负，三位道友还是再留下一会儿的好！”黄金蟹口体表电弧狂闪下，就将所有攻击全都轻易的一弹而开，同时口中丝毫感情没有的说了一句。

    此话方一出口，蓦然此蟹背部忽然浮现一个诡异的银色法阵图案，并滴溜溜一转后却一下化为一片银光的腾空而起，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

    下一刻，空中顿时狂风大起，乌云密布，一座百亩大小的雷阵轰隆隆的从云中一下浮现而出，一声轰鸣后，成千上万的雷弧顿时从空中狂涌而下，几乎遍布百亩下虚空中的每一寸地方。

    正在逃遁逃走的三魔，大惊之下，不得不停下遁光，纷纷催动魔功和众多魔器的加以抵挡。

    但空中电弧之多，犹如暴雨一般，纵然三魔神通远超普通合体修士，但在这无穷无尽的雷击下也只能心惊胆战的拼命抵挡，勉强护住自身而已。

    一时间，哪还能再催动遁光半步。

    不过此等逆天神通，现在的蟹道人显然也无法坚持太久！

    不过几个呼吸间工夫，空中雷鸣蓦然一敛！巨大雷阵狂闪几下后，竟一下寸寸的碎裂而开，正狂涌而下的雷弧顿时凭空的消失的无影无踪。

    三魔见此情形大喜，正要再催动遁光而走的时候，高空中却忽然传来一个淡淡的男子声音！

    “三位打算到哪里去，既然韩某已经回到了此地，添为地主下，说不得要亲自送三位道友上路了。”

    空中波动一起下，一个淡青色人影一下闪现而出，并用看死人般的冰冷目光，扫向三魔。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百六十九章 木族大战（十三）

    小半时辰后，虚空中一阵嗡鸣之音传来，青光一闪，一个翠绿阵盘就出现在了一只手掌中，一道法决一闪即逝的没入其中。

    下一刻，木族大汉欣喜的声音立刻传了过来：

    “韩兄，你那边还好吧。我这边已经准备完毕，可以催动禁制了，你现在将那几名圣祖化身引入山脉中了，我会催动大阵将它们困住的。”

    “不用这般麻烦了，那禁制还是暂时留着，用在下一波敌人上吧。我这边已经没事了。”韩立一手托着阵盘，淡淡的回道，另一手却提着一柄黑色斧子，并颇有兴趣的打量着。

    此斧赫然是先前那名金甲魔族使用的魔兵。

    而附近虚空中，除了蟹道人和伤痕累累的灵躯外，再无任何一个人影了。

    倒是百里内的地面上，到处坑坑洼洼一片，没有一处保持完整的。

    显然不久前，这里刚刚爆发过一场更激烈的大战，“什么，韩兄这话的意思是……”阵盘中先是默然了一会儿后才，才响起起木族大汉惊疑不定的话语声，一副难以置信的模样。

    “刚才那些圣祖化身，已经被我和蟹兄等人联手解决了。道友现在掌控的禁制，自然要留着了。”韩立单手一晃，手中黑斧顿时一个模糊的消失了，轻笑一声的回道。

    在刚才的大战中，他和蟹道人联手下很轻易就击败了金甲大汉等三魔。只是三者一心逃走下，倒是颇费了一些手脚才真正一一灭杀掉的。

    “韩兄和蟹兄神通之大，真不是我可以想象的。不过如此一来，我们二号阵眼倒是万无一失了。”木族大汉闻言狂喜，阵盘传出的声音也不觉带上了几分恭谨之意。

    显然韩立展现的实力，让这位木族合体再不敢以一般平辈相待，话语间隐约带有一丝敬畏了。

    韩立微微一笑，正想通过阵盘再回复些什么，高空中却忽然一阵闷雷声连绵传来，四面八方虚空中白光狂闪下，一阵阵波动从某一方向天边席卷而来，只是几个晃动就从其身边擦肩而过。

    几乎同一时间，阵盘中也一下传出木族大汉的低呼声。

    韩立嘴角笑容为之一凝，目光闪动不定片刻后，才缓缓的冲阵盘传声问道：

    “草道友，刚才异像是不是一号阵眼也破灭掉了！”

    “韩兄没有猜错，后备圣树显示，一号阵眼的确被毁了。那些魔族圣祖果然是同时对三个阵眼发动攻击的。”木族大汉有些苦涩的声音的从阵盘中传出。

    “这是意料中的事情，想来我们这里不久后，也会有第二批客人登门的。”韩立却冷笑一声的回道。

    “韩兄，你和蟹道友先回来休息一下吧。真等其他圣祖化身找过来的话，恐怕还需要到韩兄二人才能抵挡的，现在能多恢复一下法力，还是多恢复点的好。”木族大汉沉吟一下后，就这般传声的说道。

    “此话有理，我和蟹道友这就回去休息一下吧。”韩立目光一闪，就点点头的欣然同意下来。

    于是他不再多说什么，将手中阵盘一收，就招呼蟹道人一声的腾空而起。

    二者刹那间化为两道长虹的破空而起，直奔山脉中心处飞遁而去。

    而他们原来所待虚空下方，地面上蓦然青光大放，原本破损的大地竟顷刻间葱绿一片，被无数青草和灌木覆盖起来。

    无数树木在其中以肉眼可见速度疯狂生长而起，重新化为一颗颗百丈巨木的遮盖住了地上的一切痕迹。

    ……小半日后，山脉数万里外的虚空中，骤然间“轰隆隆”声大作，天边一道黑线一闪即逝下，无边黑气一下狂涌而出，直奔山脉所在滚滚而来。

    在这声势惊人的黑气中，隐约有一座漆黑如墨的小山般殿堂暗藏其中。

    在殿堂顶端的一个平台上，有七名服饰各异的魔族男女正并列一排的站在那里，并不断低声交谈着什么。

    这七人个个身上气息强大之极，显然也不是普通的魔族尊者。

    “奢老鬼他们真是废物，我们两批都顺利成功了，唯独他们几个一去毫无消息，到现在，还害的我们几个不得不多跑上一趟。”一名浑身散发丝丝蓝芒的高大魔族男子，正不满的发着牢骚。

    “论真正实力，奢道友他们五个的实力恐怕不比我们七个逊色太多的。否则当初也不会让他们自成一路，单独来解决这里阵眼了。至于到现在还没有成功，多半是被某种厉害禁制给困住了。”一名身材婀娜的宫装女子，却轻笑一声的回道。

    “哼，我们和莎道友他们两路都轻易得手了，唯独奢老鬼这边出现问题了，自然还是他们五个没用的缘故。”那高大魔族却一翻白眼的说道，明显和口中的“奢老鬼”并不合的模样。

    “他们五个要真只是被困住，反倒好了。可别是遇到什么强敌，全都遭遇了不测。要是如此的话，我们七个也要多加小心了。”一名满头黄发的老者，冷冷的说了一句。

    “这不可能吧。以他们五个的神通，只要不是碰到大乘期的存在，再不济也能自保无事的。至于无法联系到，多半是此地禁制的效果，这并不是太奇怪的事情。”宫装女子轻笑的说道，一副并不在意的样子。

    “不管怎样，此地阵眼防守之人能阻止奢老鬼他们，多半是有些门道的。我们谨慎一二，总是没错的。”黄发老者却面无表情的继续说道。

    “既然季老都如此说了，我等自会多加小心的。”其他魔族中有人轻描淡写的答应道。

    其他魔族也大都点头的称是道。

    黄发老者点点头，正想开口再嘱咐两句，却在下一刻脸色一变，猛然扬首，目光向高空一扫而去。

    “怎么，季老发现什么了？”其他魔族见此自然觉得有些奇怪，高大魔族忍不住的问了一句。

    但未等黄发老者回答什么，一股令人难以置信恐怖波动一下在高空现出，青光闪动下，一层青濛濛光幕诡异的浮现而出，一闪即逝下，就化为一张遮天巨网的向下方一罩而下。”不好，快闪！“黄发老者脸色一变，口中一声大喝，同时往地上一滚，就化为一只黄翎巨鹰，双翅猛然一扇，就化为一团黄光的从殿堂上破空飞走。

    其他六魔同样大惊，也纷施展遁术的腾空而起，向四面八方激射而逃。

    高空青幕笼罩范围足有百亩大小，落下之势快似闪电，一个闪动后，就将下方黑气一扫的全卷入其中，甚至其中还有四名魔族未能来及逃出，一同被困在了青幕之中。

    而逃出的老者三人匆忙催动遁光的盘旋而回，二话不说的身上气息一下高涨大起，就要发起攻击的想将里面同伴救出。

    但那落下光幕顷刻间光芒大放起来，并在光芒闪动中幻化成了一颗巨大无比的光球，一声长鸣的就冲天而起，一闪即逝的消失在了高空之中。

    外面三魔先是一怔，但马上大怒而起，就要遁光一起的紧追而起。

    但就在这时，高空微微波动再次一起后，一青一金两道人影诡异的闪现而出，竟正好挡住了三魔飞起的去路。

    黄发老者三魔一惊，当即面带警惕之色的向两道人影一扫而去。

    青色人影正是跨空而来的韩立，同样望了三魔一眼后，就淡淡的先开口了：

    “既然你们三个侥幸逃过禁制，那就先送你们上路吧。放心，等解决了你们三个，自然也会送你们同伴一起上路的，绝不会让你们感到寂寞的。”

    话音刚落，韩立单手蓦然一拍天灵盖，顿时一个金灿灿的元婴从中一飞而出，接着身躯中清鸣声一响，另有五团金光从中一飞而出，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。

    元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！

    五团真灵虚影一闪即逝下，就纷纷没入元婴身躯之中。

    一声轰鸣！

    淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个高大的妖异人影。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    韩立竟然直接催动功法，施展了一阶的涅槃圣体变身。

    至于一旁的蟹道人，周身雷鸣一响后，也在无数银弧交织中现出了百丈长的巨蟹原形。

    下方三魔目睹此景，脸色一下变得难看之极！

    ……数个时辰后，正在木界大阵一号阵眼处，已经彻底被滚滚魔气覆盖住了，下方隐约可见无数魔族甲士，正密密麻麻的整齐排列着。

    而在这支魔族大军的上方，一群高阶魔族正神色阴沉的面面相觑着。

    “季道友他们竟然也失去了联系！看来二号阵眼真有问题了。否则先后两批道友过去，不可能连一个消息也无法传回的。”一名身穿黑色精美战甲的魔族青年，缓缓的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百七十章 惊变

    “既然这样，也不用再派人过去了。前两波都无法完成任务，看来二号阵眼那里真有强大力量在守护，不是我们可以得手的了。”一名绿气包裹的魔族，眉头紧皱的说道。

    “我也有此意的。虽然最后一处阵眼无法被毁，让木界大阵也无法破掉，但是大半阵眼不复存在后，整座大阵威力被削弱了不少，应该可以让不少高阶族人在阵中存活下来的。只要精锐能保存下来，那些低阶手下就算全都损失个一干二净，也不算什么的。以我们的实力，想要补充低阶手下是轻而易举的事情。况且这次出动大军的根本目的，原本就是在掩护吞天大人的行动。只要吞天大人能够得手，我们圣族也就算在灵界正式站住脚了。”魔族青年也点点头的赞同道。

    “可是那防护二号阵眼的可怕力量也不能忽视！为了以防万一，我等不如就此地旧址为中心，将那套眩光魔焰大阵布置出来吧。有此超级大阵防守的话，就算有大乘期存在想对我等出手，也可抵挡一二的。而在此期间，我们尽量将各处精锐力量收缩大溲大阵之中，不求伤敌，单求自保。如此一来的话，撑到吞天大人大胜的那一刻，就更有几分把握了。”一名皮肤黝黑的魔族大汉，则目光闪动的说道。

    “这个主意不错。此地阵眼被毁后，反成了这木界绝阵禁制最薄弱的地方，我等布置超级大阵对抗的话，倒是大有可能的。好，此事就交给我来办吧。我这次出发前，正好带足了各种布阵材料。”绿气中魔族双目一亮的说道。

    “有金兄这位阵法宗师出手自，大阵自然绝无问题了。其他人，就立刻出发将各地族人尽量聚集此地来。”魔族青年大喜，并做出最终决定的说道。

    其他几名魔族，对此没有反对之意，当即赞同的答应下来。

    于是剩下的一干魔族，当即纷纷各自行动起来。

    而下方的魔族大军，则在绿气中魔族一声命令下，开始以附近山脉为中心的忙碌起来。

    不过半日光景，一做面积超过百里的巨阵就隐约成型起来。

    在此期间，更有一队队的精锐魔族从四面八方的往此地飞快汇聚起来，没有多久数量就超出百万以上。

    就在这时，木界大阵终于积攒够了足够能量，在整片天空一阵轰鸣后，第二波禁制攻击在大阵各处同时激发而起！

    其他地方的魔族，在第二波禁制疯狂攻击下，仍是损伤惨重，但惟独有原一号阵眼处的魔族，在新修建魔族大阵庇护下，却损失轻微。

    让这些魔族顿时信心大增！

    当然在木界大阵攻击下，魔族也不敢主动出击什么，只是不断疯狂的加固己方大阵而已。

    就这般，几乎每隔一两日，木界大阵就能够汇聚足够能量，从而对各处魔族加以屠杀一场。

    而随着各地魔族数量飞快减少，木界大阵的威能也开始向原一号阵眼处的魔族汇聚而去。

    数次禁制攻击过去后，这里魔族即使有自身大阵可以依靠，低阶魔族数量也开始大量减少起来。

    半个月后，魔族大阵中原本多达百万以上的大军，赫然只剩下寥寥**万人。

    但在大半月禁制疯狂轰下，仍能保住性命的，全都是清一色的高阶魔族，修为最低的也有化神以上的修为。

    而聚集在这里的高阶魔族，更是占了整座木界大阵中尚存魔族数量的大半以上。

    ……木界大阵一座巨峰中，一座临时搭建的高台上，木族临时大长老正一脸焦急望向前方法阵升起的一片光幕。

    在光幕中，正有无数光点在密密麻麻的各色符文中飞快变换不定着。

    而光幕一会儿翁鸣不已，一会儿狂闪涨缩不止。

    光幕下方法阵四周则盘坐着八名木族老者，一个个白发苍苍，神色憔悴异常，但均都双眼紧闭，十指车轮般的掐诀不止。

    正是木族鼎鼎大名的木灵八子。

    忽然间光幕发出一声低沉的闷响，随之光芒一黯的寸寸碎裂！

    八名老者闷哼一声后，同时张口喷出数团精血来，随之七窍黑血狂流不止，身上灵力一下化为了乌有，再无半点生气传出。

    这八名木族老者在遭受天演之力反噬后，竟瞬间耗尽寿元的毙命掉了。

    原本在苦苦等待结果的木族临时大长老，脸色顿时大变，但一缕哀色闪过后，就马上冲台下摆摆手。

    顿时有十几名木族卫士走上高台，小心翼翼的将木灵八子的遗骸从台上抱了下去。

    几乎同一时间，另有八名年龄五六十岁的木族人也走上台上，并在木灵八子原先毙命的地方，毫不犹豫的盘坐了下来。

    “八位前辈已经为我族未来仙去了，但剩下还未推算完的部分只能交给几位了。还望诸位一定要尽力而为。”木族临时大长老冲新出现的八名木族人一抱拳，神色沉重异常的说道。

    “大长老放心！我等在推算之道上虽然只是八位前辈的晚辈，但自会竭尽所能的！”八名木族人中一人，凝重的回道。

    木族临时大长老点点头，就一挥手的示意开始。

    于是新出现的八名木族人，也纷纷的掐诀起来。

    法阵中灵光一闪，消失的光幕一下重新显现而出。

    新的推算再次开始了。

    不光当光幕重新显现不过一盏茶的工夫，忽然间台下一阵骚动，一名高阶木族蓦然从台下冲了上来，并将一枚传讯玉简送到木族临时大长老身前，惊慌异常的说道：

    “大长老，木棉城传来的急讯，有魔高阶族潜入木棉城，还闯入了圣地中了。”

    “什么，怎么可能有这种事情！魔族三大圣祖，不是都被牵制住了吗，其他人怎可能做到此事的。木棉城的守卫都在干什么！”木族临时大长老原本就因为木灵八字的毙命心情沉重无比，再一听属下这番禀报，当即脑子嗡的一下的怒吼起来。

    他一只手掌再闪电般一抓下，就将传讯玉简抢到了手中，并脸色狰的往额头上一贴。

    这番举动，让附近其他几名木族长老也大惊失色，全都死死盯着木族临时大长老面孔，再不挪开分毫。

    不过几个呼吸的瞬间，木族临时大长老脸上的狰狞就消失不见了，取而代之的，是满脸的灰白之色，仿佛全身精气都一下从体内消失了一般。

    “让我看看！”一名木族长老再也忍不住了，猛然一步上前，从木族临时大长老手中近似无礼的一把夺了过来，然后也用神念往里面一探而去。

    但片刻后，这位木族长老脸色一下没有丝毫血色了，嘴巴微动几下后，更是梦呓般的喃喃起来：

    “不可能，圣树竟然被毁掉了。养伤的大长老也和圣树一同陨落而亡了……完了！木族真的要彻底完了……”

    其他木族长老一听此话，脸孔扭曲几下，却没有人再说什么，而是一一接过玉简，同样用神念探查了一遍里面的消息。

    虽然心中都已经有了准备，但这些木族长老脸色难看之极，甚至有两人身形晃了几晃，差点无意识当即翻身栽倒。

    “好了，既然事情已经发生了现在再惊惶也是无济于事了。还是快想想要如何善后吧。纵然我们木族无法在灵界独立，但数百亿的族人，还是要想法一定要先保全下来的。”木族临时大长老忽然一下站直了身子，一咬牙的狠狠说道。

    他脸色虽然还是极为难看，但总算恢复了一些往日的镇定。

    “不错，我们手中还有数颗后备圣树，只要能保持族群的延续，以后并非不可能重新出现大乘期存在，仍有机会让木族再次在灵界立足的。”其他长老面面相觑了几下后，也总算恢复了几分力气的赞同起来。

    “现在要做的是，先封锁此消息。然后就再一步步的谋划撤退保全之策……”

    台上众人的声音一下变得低沉起来，然后开始面色阴沉的细细谋划起来。

    三日后！

    一片密林上空，一支有些松散的队伍正在飞快疾驰而行，韩立家在在其中，也面色阴沉的催动遁光飞行着。

    这里已经远离木界大阵千万里之遥了，而就在半日前，他和夜叉族女子才刚刚从木族大汉口中得知后方木棉城发生的圣树被毁和木族大长老已经陨落的一切失去你个。

    而这时，整座木界大阵中的木族大军早已经撤离的七七八八了，并且木族长老会也已经决定，打算激发二号阵眼的所有力量，将整座木界大阵全都自爆开来，能灭杀大阵中多少魔族，就算多少。

    好在这些木族长老总算通知了阵中的其他各族高阶一声，否则，木界大阵一但自爆开来，连他们也会被卷入其威能之中的。

    不过木族圣树和大长老既然都不复存在了，自然这场大战也没有再继续下去的意义了。

    韩立一离开二号阵眼后，当即带着一些协助木族守护大阵的人族修士，直接朝木棉城撤离而去。

    想来其他地方的各族联军一旦得到此消息，也会不约而同的立刻撤军。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百七十一章 闭关

    蟹道人不紧不慢的跟在韩立身后处不远，其他人族修士也大都垂头丧气，全都闷声无语的赶路着。

    身后极远处，忽然间一阵轰隆隆的闷响隐约传来！

    随之一股惊人气浪从同一方向滚滚而来，连大地都为之微微晃动不已。

    其他人族修士顿时一阵骚动，全都神色各异的朝身后眺望起来。

    显然这般惊人动静，自然是木族人自爆木界大阵才能有的。

    而相隔如此之远，仍能感受到这股威能的存在，而仍身处大阵中魔族的下场可想而知了。

    恐怕除了那些残余的魔族圣祖化身外，其他魔族全都要给这座大阵陪葬了。

    不过也难怪木族会如此做了！

    要知道木族落得如今这般结果，可说全都是因为魔族入侵造成的，木族上下自然全对魔族恨之入骨了。

    故而木族长老会不惜赔上整座大阵，也要狠狠报复魔族一下，让其精锐力量尽数全都葬送掉。

    但是失去了圣主和大乘期存在的木族，再无法和人族等族群一般保持独立了，以后要么投靠某一族，要么会迁移族群到偏僻荒凉的地方去。

    而人族等各族自然也不可能为了一个不具再具有同等资格的族群，去履行当初的盟约，继续和魔族在这里拼死拼活的。

    韩立心中默默想着这一切，在高空中招了招手，命令整个队伍立刻加快速度。

    魔族受此重创，再加上再没有大阵阻挡，谁知道那些魔族圣祖会不会发疯的想要报复他们这些撤离的联军。

    为了以防万一，他们还是早些赶回木棉城为妙的。

    其他人族修士一见韩立下的，不敢怠慢下纷纷一提法力。

    破空声大起，所有遁光发出“嗤嗤”声的向天边激射而去。

    ……两个月后，木棉城的附近的一座山头上空，韩立和敖啸老祖、莫简离二人平和的交谈着什么。

    在他身后处，则站着蟹道人和朱果儿这小丫头，敖啸老祖身后，银月则束手而立着。

    不过此时的银月，神色冷淡，只是面无表情的听着三人的交谈。

    “这次来援木族，却没想到最终落了这么一个结果。木族已经决定，将族人分成几部分，一部分会分别投靠我们，从此作为我们几族的附庸种族，一部分则会进入蛮荒之地，寻找一处隐秘之地，从此隐居不出了。”莫简离有些叹息的说道。

    “这种做法倒是明智的选择!若是以后万年内，木族还能出现一名大乘存在话，重新召回族人，再次立足灵界，并不是不可能的事情。但若是运气不好，一直没有出现大乘期的族人话，恐怕过不了多少万年，木族就要真的消失在灵界之中了。”敖啸老祖淡淡的说道。

    “看来短时间内，木族的没落是不可避免了。少了一族的力量，对我们几族联手抗魔的策略，恐怕也影响不少的。二位前辈可以已经有了应对之策了。”韩立缓缓的问道。

    “少了木族虽然让联盟力量减少许多，但魔族现在情况也不算多好。眼下距离两界再次分离也没多久了了。只要我们再坚持一下，就可不战而胜了。魔族即使能够借助木族之地在灵界勉强站住脚，但没有后续力量支持，又怎可能再是我们几族联手的对手了。现在我们要做的是，就是先返回族中，看看魔族三大始祖是否真的有人降临灵界了，先应付眼下的危机后，才能再谈其他的事情。”敖啸老组如此的回道。

    “既然二位前辈心中有数，晚辈也就放心了。晚辈这次回到族中后，恐怕要闭关修炼，短时间内无法再给族中多少臂助了。”韩立点点头后，又有些遗憾的言道。

    “哈哈，道友以后能够进阶大乘期，就算是对我们两族的最大臂助了。况且以你年纪，说不定以后十余万年内，都是我们两族的最大依仗。眼下这点麻烦，自然由我们两个老家伙先扛上了。“莫简离哈哈一笑的回道。

    在知道韩立在木界大阵中和蟹道人一口气斩杀了十余名魔族圣祖化身后，这位人族大乘大喜之下，对韩立以后进阶就愈发的看好了。

    “这次道友这次回去修炼，真不打算回天渊城，而打算另行寻找隐秘之地修炼了！”敖啸老祖似乎想起了什么，忽然这般的问道。

    “天渊城虽然已经打退了魔族攻击，但还是淡不上什么绝对安稳。晚辈这次闭关颇为忌惮外力打扰，所以准备另寻僻静之地。到时若不是修为有所精进，应该不会轻易出关的。”韩立笑了笑的回道。

    韩立如此自信，自然是因为手中的那一大批“异魔金”的缘故。

    那些异魔金的数量，足以将其修为催进到合体后期大圆满的境界。

    “这样也好。现在魔族在我们人族中安插了不少奸细。你闭关修炼的事情，愈少有人知道愈好了。我二人也不会问你去何处的，只希望韩道友这次修炼顺利。”莫简离一口赞同的说道。

    “玲珑！你过来。按照先前的约定，我将她也交给你了。希望你早日将秘术修成，好能压制住她体内的功法反噬之苦。”敖啸老祖一招手，让银月走到了身前，然后冲韩立和颜悦色的说道。

    “请前辈放心，晚辈这次闭关会先将秘术修炼大成的。不会让玲珑道友继续修炼有碍的。”韩立不加思索的承诺道。

    “有这句话，老夫也就放心了。玲珑，以后暂时要听韩道友的吩咐，在没有我的亲口吩咐前，不得轻易离开其身边。否则，你也不要认我这个祖父了。”敖啸老祖转首冲银月淡淡的吩咐一声。

    “是，祖父大人！”银月目光往韩立这边扫了一眼，口中清冷的答应下来。

    “时候不早了，韩道友就先上路吧。再过几日，等我二人将木族的事情处理好，也会立刻启程返回族中的。”莫简离正色的说道。

    “时辰的确差不多了。那晚辈就先回族中去了。”韩立抬首看了看天时，点点头后，冲两名大乘期存在微微一抱拳的告辞起来。

    敖啸老祖二人，自然微笑的同样还礼一下。

    韩立袖子一抖，当即放出一亮青濛濛的碧玉飞舟，悬浮在低空之中，身形一晃下，就站到了其上。

    蟹道人、朱果儿、银月三人也紧随的上了此舟。

    一道法决打去！

    碧玉飞舟微微一颤，就发出一声低鸣的破空射走，只是几个闪动后，就化为一团青光的消失在天边尽头。

    ……五个月后，人妖两族区域交界的一片连绵山脉中，一只碧玉飞舟悬浮在一座不起眼山峰上空。

    、韩立笔直的站在飞舟之上，双目紧闭，庞大神念却毫无保留的向四面八方缓缓扫去。

    银月等三人站在其身后，全都则静静的一言不发的。

    “不错，方圆数万里内并没有其他人。我们就在此地开辟洞府吧。”韩立双目一睁，露出一丝满意之色的说道。

    话音刚落，他大袖一扬，十几团灵光一飞而出，竟化为十几头傀儡巨猿，在其一声吩咐下，就纷纷的扑向下方这座山峰。

    这些傀儡巨猿，十指青芒闪动，视山石如无物，不过一顿饭的工夫，就在山腹中开辟出一座巨型洞府来，里面药园、丹室等建筑样样俱全，一处不少。

    青光闪动下，这些傀儡巨猿就从山腹中一一飞回。

    韩立招呼一声后，就带着一干人向下方一落而去，并且一只手掌微微翻转下，一干杆阵旗和和一块块阵盘就接连飞出，化为片片光霞的凭空消失在附近虚空中。

    韩立竟随手布置了数套厉害禁制，将整座洞府全都护在了其中。

    等走到山腹中的洞府大厅中后，韩立冲其他人随意嘱咐了几句，就进入洞府最深处的密室中，将石门一放的开始闭关起来。

    在密室中间盘坐而下后，韩立先默默的背诵了一遍，敖啸老祖当初所传神念秘术口诀一遍，再细细的参悟了一会儿后，才单手一掐诀的修炼起此口诀来。

    这一次，他准备一口气将此秘术彻底修炼大成，让银月暂时没有后顾之忧后，再开始修炼其他的功法。

    结果片刻工夫后，韩立双目紧闭，体表泛起一层层的五色晶光，并在身躯上飞快的流转不定起来。

    而他自己一动不动，变得仿佛木雕一般。

    ……一年半后，变得仿佛光焰般艳丽的五色光霞忽然一敛，韩立睁开了双目，但面上闪过一丝若有所思的神色。

    “这秘术除了对神念略有增强外，竟然在静心养气上颇有奇效。敖啸老祖不愧为妖族数万年来的唯一大乘，果然天赋远非常人可比，竟能创出这般气功秘术来。”

    韩立喃喃的自语了一声，神念忽然一放而出，在整个洞府中一扫而过。

    结果片刻后，他就发现银月就在离其闭关处不远的另一密室中，正在打坐修炼着。

    其脸上神色平和，丝毫都没发现韩立的神念扫过。

    韩立静静的观察了此女一会儿，微微点下头后，才默默的将神念收回。

    他再想了一想后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块黑白相间的奇异矿石。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百七十二章 宝决大成

    这块矿石不过鸡蛋大小，表面坑坑洼洼闪动冰寒光泽，仿佛金属一般。

    这正是韩立从魔界带回的一块异魔金。

    “噗”的一声！

    韩立一根手指冲手中矿石虚空一划，一道青丝一闪即逝。

    黑白相间矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大晶珠从中一掉而出。

    两根手指早闪电一探，就将圆珠准确无误的夹在了手指间。

    韩立将晶珠把玩了一下后，一只大袖冲虚空一抖。

    十几五色幡旗从中一飞而出，再一个闪动后，就纷纷没入四周不见了踪影。

    下一刻，一层五色光幕闪现而出，将整间密室都笼罩在了其中。

    韩立布置这一切后，才将圆珠往两手间一放，蓦然一搓。

    雷鸣声一响，十几道金色电弧狂涌而出。

    在金光闪动中，圆珠寸寸碎裂而开，一阵元气波动后，一道灰白光柱从手掌间腾空喷出。

    但韩立早有防备，一只手掌五指一颤的虚空一拍。

    顿时一只金色大手凭空出现在密室上空，并毫不迟疑的往下一拍而去。

    “轰”的一声后，一股无形巨力从上往下的狠狠一压。

    光柱竟瞬间被压成了一团拳头的灰白光球。

    这时韩立口中念念有词，无数金色符文从口中一卷而出，滴溜溜一转下，就一下将光球包成了一团。

    韩立这才神色一松，单手微微一招后，光球一坠，稳稳的落在了手掌中。

    接着他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响，一根根晶丝竟从其眉宇间激射而出，一闪之下，全都没入到了光球中。

    光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，但片刻后就在包裹的金色符文闪动下，重新恢复了平静。

    韩立双目微闭，默默的运功起来。

    半日后，当其再次睁开眼睛之时，所有晶丝早已飞卷而回，金色符文包裹的光球也已经消失的无影无踪。

    韩立用神念往体内一探而去，发现法力又增加了那么一丝后，脸上不禁露出一丝笑容，但当扫到体内多出的那一缕绿丝后，眉头又微微一皱。

    他手中法决马上一变，体表开始泛起一层黑灰色霞光，并隐约有一股股诡异气息从身上散发而出。

    这正是他从魔界广源斋蓝颖那里得到的炼化地煞阴气之法！

    只要每次汲取晶珠中能量时，及时将其中掺杂的地煞阴气炼化掉，就再无后顾之忧了。

    不过半个时辰后，韩立将法决一停，又手掌一翻的取出另一块异魔金来。

    青丝一闪之后，另一颗灰白色晶珠掉落而出。

    他一把将晶珠抓住后，又开始汲取晶珠能量来。

    就这般，在接下来的日子里，韩立在密室中专心重复着同样的举动。

    每日不停的汲取能量，炼化地煞阴气，并能清楚感应到体内法力的增进。

    转眼间，两年时间过去了。

    当韩立在密室中再一次将体内残存的地煞阴气炼化后，不禁长吐了一口气，目光往附近地面一扫而过。

    在其盘坐的附近处，地面上倒处是一分两半的异魔金残骸，分成了高约丈许的数堆，仍然闪动淡淡光泽。

    这些异魔金，已经足足消耗掉了他从魔界带回数量的九成之多。

    而就在不久前，刚刚汲取的一颗晶珠中能量，已经无法再给他增添丝毫法力了。

    显然这时的他，修为已经到了后期大圆满境界了，法力比闭关之前凭空更是多出了三成之多。

    而这一切，不过是短短两年时间就做到的。

    若是让其他合体修士知道此事，恐怕目瞪口呆之余，更多则是根本不会相信。

    毕竟对一般修士来说，像韩立原先那种境界，单靠苦修的话，起码要修炼个数百年甚至近千年才有可能达到此地步的。

    区区两年就能达到这种程度，哪怕是仙界的灵丹妙药，恐怕也做不到这等逆天的事情。

    不过韩立虽然修为到了可以突破平静的程度，却没有马上要开始突破大乘瓶颈的意思。

    他又在密室中继续苦苦修炼了一年时间，将炼化的法力彻底稳固下来，再无任何不妥之后，才手腕一抖，蓦然一团白光又从储物镯中一飞而出，迎风一涨下，化为了一根数尺长晶莹玉盒，表面还贴着一张银灿灿的禁制符箓。

    韩立张口一吹，一片青霞飞卷而过后，玉盒上的符箓轻飘飘飘的脱落而下。

    一根手指冲玉盒再一弹而去。

    “砰”的一声后，盒盖瞬间自行打开，露出了一个米粒状的血红果实。

    一尺多长，一头粗若婴儿手臂，一头尖利异常，正是韩立得到的那一批极品血牙米中的一枚。

    韩立单说虚空一抓，血牙米就一闪的被凭空摄到了其手中，并散发着淡淡的香气。

    “不愧为极品，的确比一般血牙米强的多了。若是服用它再修炼那百脉炼宝决，想来速度定可加快不少的。”韩立手指往血牙米上轻轻抚摸两下，脸上却闪过一丝异色的喃喃说道。

    那百脉炼宝决他已经修炼到了小成境界，但距离此门仙界秘术真正大成却还早着很。

    单凭韩立以前肉身来修炼的话，起码也要百余年时间才有望真正修成的。

    当然这也是韩立原本肉身就几位强大才有此可能的1换了一名肉身普通的其他人族合体修士，哪怕给其数百甚至上千年时间也无望修成此仙界秘术的，反很可能落了个经脉碎裂、肉身自爆的可怕下场。

    而韩立现在经过洗灵池和净灵莲相的洗髓易经，肉身经脉强横程度和以前又大不相同了，再加上有这血牙米奇效相辅，修炼时间自然也会缩短不少的。

    故而他对自己修成百脉炼宝决倒是极有信心。

    相信修炼成了这门将肉身各处炼化成强横宝物的大神通后，对他冲击大乘瓶颈肯定也是大有助益的。

    韩立心中一边思量着，一边将一股纯阳真力缓缓注入到了血牙米中。

    下一刻，血牙米被一股柔和白光包裹其中，并散发出浓浓的米香来，竟一下化为了熟食。

    韩立没有客气什么，当即一手抓着血牙米往口中一送，就大口的咀嚼起来。

    刹那间，整整一枚血牙米全都下入了腹中，并化为无数股热流的在各处经脉中滚滚而动。

    韩立神情变得肃然，单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相若隐若现起来，并按照秘术口决开始修炼起来。

    春过夏至，秋去冬来……时间在不知不觉中飞快的流逝而过，足足过了四十年之久。

    这一日，正在密室中盘坐修炼的银月，忽然隐约听到不远处的其他密室中无数龙吟般的清鸣一下爆发而出，紧接风雷声大起，地面微微颤抖不停，隐约有飓风雷电在隔壁肆虐不已！

    银月目中闪过一丝骇然之色，手足动了一动，似乎想要站起身来，但神色飞快变化几下后，还是轻叹一声的重新闭上了双目。

    同一时间，另外一间密室却正被一股惊人的天兆异像笼罩着。

    身处密室中的韩立，此刻仍然盘膝而坐，身躯通体散发紫金之光，同时无数淡银色灵纹在体表活物般的飞快流转不定，时不时的形成一个个大小不已的法阵，但又飞快的在身躯各处自行崩溃散开。

    让他远远看去，显得妖异无比。

    而韩立背后的梵圣法相，原本金濛濛身躯上也浮现出密密麻麻的淡银色灵纹，和韩立本体上的竟然一般无二。

    更不可思议的是，在韩立体表无数灵纹流转的同时，阵阵风雷声竟直接从体内轰隆隆的传出，在附近虚空中竟还真引来一股股狂风呼啸不已，里面还夹杂着一道道淡银色的电弧忽闪不定。

    韩立此刻双目圆睁，瞳孔蓝芒耀眼，但面上一脸喜色的打量着自身不停。

    忽然间身形一动，韩立就一个模糊的从地上站了起来，并且一只手掌只是随意的一拍。

    “噗嗤”一声！

    手臂上淡银色灵纹竟瞬间凝聚一起，幻化成一个玄妙之极的纹阵。

    同一时间，其掌心处青光一闪，一道青濛濛飓风就一下从手臂上狂卷而出，并一个闪动下，化为一条张牙舞爪的青色风蛟，直扑密室大门而去。

    “轰隆隆”一阵连绵巨响在石门上传出，并有刺目的五色霞光爆发而出。

    韩立心中一惊，急忙心中一催法决，手臂上银色纹阵一闪即逝下，青色风蛟也一下凭空消失了。

    石门上禁制，这才狂闪几下的重新恢复了平静。

    韩立脸上顿时露出大喜之色来！

    刚才不过略微催动一下百脉炼宝决炼化后的手臂，就展现出这般惊人神通来！

    看来这百脉炼宝决实际威能，还远在其原先预料之上的。这对他来说，自然是一个再好不过的消息了。

    而他经过四十年的苦苦修炼，不但将所有血牙米吞服干净，更是终于将百脉炼宝决修炼到了大成。

    如今的他，可以说身体各处都可直接化为强横宝物，各具有不可思议的玄妙神通，举手抬足间不用借助任何器物，就可直接灭杀同阶存在了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百七十三章 第三座极山

    韩立心中欣喜思量着，另一只手掌五指轻轻一握。

    一声尖鸣后，无数金丝凭空浮现，围绕拳头一阵盘旋后，又一闪的诡异不见。

    与此同时，韩立体内雷鸣爆竹声般的连绵响起，一股比先前还要强大许多的巨力从经脉各处狂涌而出。

    韩立双目蓝光微微一闪后，体内声音嘎然一停，拳头一晃下，就向远处石门虚空一击而去。

    空气中骤然一声爆鸣爆发而出，石门表面五色光霞一闪下，竟“轰”的一声的爆裂而开。

    韩立满意的点点头，袖子冲远处碎石一抖下，一片青霞飞卷而出。

    灵光一闪而过后，碎石竟重新凝聚一起，弥合如初的再次幻化成了石门。

    接下来的时间，韩立盘坐而下，仔细检查一遍身躯各处，并感应着各部位不同的玄妙瑕变化处，脸上有淡淡笑容浮现。

    以他现在的肉身强度，想来修炼那炼神术第二层绝对没有问题了，另外从魔界得到的青鸾真血，也要一同顺势炼化掉了。

    三日三夜过去后。

    韩立就将百脉炼宝决的各种玄妙彻底掌握了，当即将一瓶青鸾真血服用后，当即开始参悟炼神术的第二层。

    炼神术第二层早在之前的数百年实践中，就被其参悟透彻了，现在肉身和神念强度一旦符合修炼条件，修炼起来倒是并不算慢。

    不过短短的十余年时间，韩立就将第二层炼神术终于修炼而成。

    但这一次让他有些意外的是，第二层大成的时候，竟然并未引发修炼第一层时的那般惊人天象，只是无声无息间就将第二层修炼大成。

    而第二层炼神术大成之后，神念增幅之强，让韩立自己都有些骇然，神念略一放出，七八万里内的一切竟都可被其一扫查知，即使一般的大乘老怪也绝无法做到此等事情的。

    当然在此期间，那瓶青鸾真血也早已被其彻底炼化，并让惊蛰决再次多出一种禽类变身。

    韩立在密室中尝试几次青鸾变身后，当即满意的重新恢复人形，手腕一抖后，又从储物镯中拿出两块大小不一的翠绿晶石。

    一个直径尺许，一个则只有拳头大小，都散发着绿蒙蒙霞光。

    正是那蕴含阴阳大五行真光的晶核。

    一块是从地下矿山中得到，一块是直接炼化当初那头磁光兽妖核所得。

    这二物再搭配一些其他早已准备好的珍稀材料，应该可以勉强让其炼制出第三座极山来了。

    韩立看着手中的晶核，神识海中却在默默思量元合五极山中相关部分的炼制之法。

    足足一个时辰后，韩立目光一凝后，忽然将手中两块翠绿晶石往空中一抛，手腕上一声清鸣响起，储物镯一颤下，竟自行的脱落飞起。

    一根手指不慌不忙的冲其一点。

    储物镯滴溜溜一转下，顿时大片光霞从中飞卷而出，并从地面上一闪而过。

    下一刻，一只只玉匣，瓶罐之类的东西就疯狂在地上闪现而出，并排列整齐，堆满了韩立身旁处。

    而当所有东西出现完后，储物镯中又一闷响，一团银光闪激射而出后，竟现出一只银白色鼎炉来。

    此鼎开始不过寸许来高，但迎风一涨下，就化为了丈许高的巨物，并往下狠狠一落。

    一声巨响，整间密室都微微一晃后，一只银白色巨鼎就稳稳的摆放在地面上，三只鼎足深入坚若精钢的地面足有半尺来深。

    韩立冲空中两块翠绿晶石一招手，二物立刻化为两团绿光的投入巨鼎中。

    “噗嗤“一声！

    韩立又一张口后，喷出一团银色火球，一个盘旋后，就化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展后，冲向了巨鼎底部。

    银色灵焰瞬间在巨鼎外汹汹燃烧，附近温度一下剧烈狂升，让附近虚空都一阵模糊不清，仿佛能直接融化洞穿一般。

    韩立则十指车轮般的冲盒子瓶子等器物一连串点出。

    顿时这些东西盖子一开下，纷纷一模糊的出现在巨鼎上空，然后飞快倒转的将里面材料一倒而入。

    另一边在韩立法力狂催之下，下方围绕巨鼎盘旋飞舞的银色火鸟，体形一下狂涨了倍许，让火焰几乎将银鼎下半部全都淹没进了其中。

    银色巨鼎表面五色霞光闪动，竟浮现出豆粒大小的艳丽符文，在四周盘旋飞舞而起。

    让巨鼎一时间显得神秘万分！

    这时，韩立在巨鼎前徐闭上了双目，但手中法决却丝毫未停，反而掐的越发飞快起来。

    巨鼎中的两块翠绿晶石和众多珍稀材料，在不可思议个滚滚高温中，开始闪烁各种诡异的光芒，一些材料表面甚至开始慢慢的融化……不知是因为材料稍嫌不足，还是这阴阳大五行极山原本就比前两座极山更难炼制，这一炼制竟然花费了月许时间，才最终在密室中一声霹雳般巨响声中，将其炼制成功。

    只见这时的密室中，银色巨鼎已经化为了无数碎片的洒落一地，离地丈高的虚空中，一座尺许高的艳丽山峰，静静的悬浮在那里。

    此山峰不但通体晶莹，表面更是散发着丝丝的五色刺芒，让人一看之下，竟有一种眼珠一热的诡异感觉，让人无法直视太久。

    韩立望着这座山峰，脸上却露出了满意的表情。

    这座看似小巧的山峰中蕴含着何种可怕的威能，再没有人比他更清楚了，总算没有浪费他的一番心血。

    不过经过如此长时间的不间断炼制，也让他心神消耗巨大，必须重新调息一番才可的。

    韩立心中这般想抬手冲空中山峰一招。

    顿时艳丽山峰一闪下，就化为寸许高的一件迷你法器落到了其手中，再一翻转下，就诡异的没入手心中不见了踪影。

    韩立将新炼制的极山一收好后，就有些倦意的闭目调息起来。

    足足两日两夜后，他再次双目一睁之后，身上的疲倦之意消失的无影无踪，重新变得神采奕奕起来。

    韩立略一低首沉吟了一会儿后，单手一掐诀，背后金光一晃，三头六臂的梵圣法相竟再次显现而出，袖子再一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，围绕身躯上下盘旋飞舞起来。

    接着他单手一翻转，手中竟然出了一块青蒙蒙的玉简，用手指一点之下，顿时无数白蒙蒙符文从中一飞而出，滴溜溜一转的凝聚一篇经文，静静的悬浮在身前一动不动起来。

    仔细一望之下，经文赫然是他以前修炼的那篇青元剑诀。

    韩立面对这一篇早就滚瓜烂熟的法决，神色却肃然异常，双目眨都不眨的看了片刻后，视线竟变得清水般的凝滞起来。

    他竟然进入到静心水止的状态中，再次参悟起这篇早年主修的功法来。

    在参悟过程中，七十二口青色小剑有的聚拢一起，有的却分散而开，更有的一会儿凝聚成座座小型剑阵，一会儿又尖鸣声大起下，独自腾空飞舞，发出森然的寒光来。

    这七十二口青色小剑，竟仿佛一瞬间都具有了各自的生命一般，看起来实在有些不可思议。

    这一次参悟，足足持续了五年之久。

    当密室中一声轻叹后，七十二口小剑一阵长鸣的纷纷没入韩立身躯后，其目光微微一闪的重新恢复了往日的灵活，但二话不说的将青色玉简一收，另换出了一块淡金色的玉牌，同样一根手指微微一点火，无数金色符文狂涌而出，也凝聚出了另外一篇经文。

    从经文字字行间中透露出的玄奥程度看，赫然正是梵圣真魔功的本文。

    韩立目光炯炯的凝视着经文，身躯未动，但背后梵圣法相却蓦然六目睁开，六只手掌同时一晃下，竟各自掐出不同法决。

    几乎同一时间，他盘坐地上的本体金光闪动，一枚枚金色符文从体表狂涌而出后，化为了一枚枚赤金鳞片覆盖各处，头顶天灵处青芒闪动下，隐约一枚独角若隐若现！

    这一篇修炼至今的主修功法的重新参悟，韩立花费的时间远远超过上一次。

    春去夏来，秋过冬至，十一年时间就在不知不觉中过去了。

    当密室传出一声欣喜的长啸后，韩立背后狰狞法相一散之后，身躯上金色鳞片和独角同时消隐而去，一下恢复了常人形态。

    韩立双目睁开后，脸上满是掩不住的微笑之色。

    这总共六年的全新参悟生涯，不但将其原先功法上一些还未参悟透彻的地方，彻底弄个明白，更将这两部主修功法中参悟出数种新的神通，相信一旦与人动手下，足可以让对方大吃一惊的。

    而他之所以会如此做，自然是鉴于先前从莫简离和敖啸老祖那里得到的一些突破大乘瓶颈经验，才会绝定如此做的。

    现在他不但将百脉炼宝决修炼完毕，更拥有三座极山可以抵挡天劫，再加上新领悟出的几种神通和当初服用下的净灵莲如今也终于将药力炼化的差不多了，如今对那突破达成瓶颈心中估计足有了六七成之多。

    如此大的把握，足以其他任何听闻此事的合体期存在张口结舌外加嫉恨交加到极点。

    要知道一般的合体后期老怪物，即使耗费了毕生积蓄和花费数万年时间来准备，在突破大乘期时能有一成把握的都是少之又少，甚至一些神通资质稍差点的更连抵挡突破时的天劫都为无法做到，直接在天劫威力下陨落而亡。

    否则这数万年来，灵界各族往往都能听闻陨落在天劫下的存在，但是能度劫成功进阶大乘期的，还是寥寥无几的。

    如今的韩立，自问无论在身心还是丹药宝物准备上，都远非普通存在可比的，自然也不会再拖延下去，当即决定立刻开始准备尝试突破大乘期瓶颈。

    突破大乘期瓶颈的举动，自然远非以前突破炼虚合体各阶瓶颈可比的，突破时引来的爆裂天地元气足以毁天灭地，自然不能在密室中直接引发大乘之劫。

    韩立面上绝然之色一闪而过后，当即站起身来，大步向石门走去。


------------
