# 第九卷 灵界百族 第一千四百三十三章 试探

第九卷 灵界百族 第一千四百三十三章 试探

    一声霹雳后，.

    就在大半人都以为银弧一定洞穿火球时，此雷电却一闪的没入火球表面不见了踪影，竟似乎被吞噬了一般。

    雷兰一惊，火球一下就到了面前。声势惊人之极。

    此女面上一丝迟疑后，身形往后略一倒射，双翅猛然将自己一包。

    顿时一层层雷光凭空现出，在雷光中，一头浑身银白鹏鸟幻化而出，通体有银弧挑动，脖颈上却挂着一个古怪项链，上面悬挂着一个金灿灿的数寸高葫芦。

    此女最终还是决定以最拿手的变身之术，来击败对方。

    巨大火球一见鹏鸟出现，顿时停止了滚动。轰隆隆的闷响声传出，火球突然变形幻化，也化为一只赤红火鸟。

    火鸟体形之大，是对面鹏鸟数倍。但是鹏鸟却丝毫不惧，一阵清鸣后，体形猛然狂涨起来，一下变成了之辈火鸟小上一圈的体形，然后带着无数雷光，狠狠地直扑向对面而去。

    虹纱所化火鸟更是不惧，身上火焰一起，一对利爪虚空一扬，石洞赤红爪芒就下激射而出。

    两个巨鸟双翅齐杨之下，几将光罩中空中遮蔽了小半去，也因为如此两者的争斗越发激烈起来。

    鲜血、翎羽不时从高空落下。

    但在落地前的一瞬间，这些东西就溃散的无影无踪。

    大出众人预料的是，有初阶灵将修为的雷兰变身后鹏鸟，竟然没有在一通贴身近战中身处下风，反而大有越战越猛意思。

    无论爪上身上浮现的电弧，竟渐渐由银白之色转化为了淡紫之色，威力之大，远胜银色雷电的样子。

    韩立目中蓝芒闪动的盯着空中鹏鸟，嘴角却露出一丝奇怪表情。

    别人没有发现，以为空中鹏鸟是自行催动什么功法，才能让银弧威能大增的。

    但在他灵目中下，却看的清清楚楚，那所谓紫色电弧根本不是鹏鸟体中自行产生，而是脖颈处那个寸许大金色葫芦中，不时射出来一丝丝紫色电丝之力。这些电丝一和鹏鸟本身生出的银弧接触，立刻融入其中不见了踪影。

    有此举动，鹏鸟护身银色电弧才由银白色渐渐化为了淡紫色的。

    这紫色电丝，似乎大有来历的样子。

    虹纱一直大出意外的反被压制在了下风，心中惊怒之极。

    她虽然不知道对方如何做到的，但显然动用了什么特殊手段。否则单以修为来讲，对方如何能是她对手。

    就在这时，耳边传来了几男子声音。声音不大，但听到此女心中却一颤。当即将最后一次迟疑也抛弃了，双翅一扇下，同样动用了自己为试炼而准备的杀招。、火鸟头顶上一根奇长翎羽激射而出。

    “噗嗤”一声后，翎羽一下幻化成了另一头一般无二火鸟。再一张口，一颗颗火球立刻连珠喷出，随之浑身火焰大涨的扑进了战团中。

    才不过刚占一丝上风的鹏鸟，在两只火鸟夹攻之下，鹏鸟立刻呈现不低之色，不停发出暴怒的长鸣。

    火焰和子电弧交织撞击下，让光罩中空气都震动嗡鸣起来，附近的空气都隐隐扭曲晃动起来。

    但这也让银色鹏鸟和两只火鸟争斗的情形，有些模糊不清起来了。

    但是任谁都看的出来，银色鹏鸟已经岌岌可危，根本无法支持多久，说不定下一刻就会重伤坠落的。

    这一次，韩立只是默默看了片刻，突然背后双翅一展，一声惊雷后，化为一道青白电弧在原地不见了。

    几乎同一时间，在人群某处另一道黑影也一闪，也在原地无声息消失了。

    “砰”一声，一道十余丈长金色剑光，从虚空中闪现，朝火焰电弧纠缠的战团一斩而下。

    剑光尚未接近战团，一道淡淡白痕，就凭空在前方浮现而出，并爆发出刺鸣的凄厉。

    火焰电弧和白痕方一接触，就仿佛泥捏的纷纷溃散消失。

    战团中两只火鸟和那只银色大鹏，只觉金光一闪，一道犀利异常的东西就已经到了三者头顶处，并毫不客气的一斩而下。

    它们根本无法抵挡。

    三鸟大惊之下，顾不得争斗什么，同时神通一收，向后倒射而回。

    巨大剑光从两者中间堪堪的一斩而过，一道白痕残留在了原地，随即一股巨大能量从白痕中爆发而出。

    附近一下狂风大作，大量天地元气齐往白痕中汇聚而去。仿佛真将空间一斩而开了。

    外面观战之人一阵大乱，鹏鸟更是身上雷弧一收，重新变幻成了一名妙龄女子，只是脸上满是惊疑之色。

    “你不是此女对手，不必再争斗下去了。”一个淡淡声音忽然在雷兰身后传出，仿佛近在咫尺。

    银杉女子脸色一变，急忙一回首，只见一名青衫青年悄然的站在其身后。

    正是韩立！

    “刚才是韩兄出的手！”雷兰有些骇然了。

    那一道剑光威力，让此女以为出手的是一位灵帅级存在呢。

    此刻那道可怕剑光和随之产生的白痕，已经溃散消失，聚集的天地元气也再次散开，恢复了平静。

    不过这时的韩立，却没有回答此女什么，只是双目凝望向对面。

    雷兰一怔，也随之望去。

    她这才发现，对面虹纱同样恢复了人形，并将分身收了起来，正似笑非笑的也望向这边。

    在刚才这位对手身后，不知何时也多出了一名红衫青年，面容阴厉，面无表情。

    青年正是那位祝音子，也是赤融族此行诸多圣子中最让她大为警惕之人。

    雷兰不禁心中微寒。

    “韩兄，听说你一直在海外修炼，不久前才回归天鹏族。在下有些好奇了，可否请韩兄赐教一二。”祝音子嘴角抽动一下后，问道。

    刚才韩立出手那一剑，让他心中一沉。知道自己多半猜测不假，对方真的神通非同小可。但是为了摸清楚这位大敌底细，他仍然照安排，不动声色的向韩立出声挑战了。

    祝音子名头，可并非先前的虹纱和雷兰而人可比的。

    他方一出现在空中，立刻被不少围观之人认了出来。当即这些人闻听祝音子向另一人发出挑战后，吃惊过后，顿时人人面露兴奋之色。！

    这等神通广大的同辈交手，可是不经常能见的。其中一人固然成名许久，威名不小，另外一人也是高阶灵将，看来他们可以大概一番眼界了。

    听到祝音子之言，雷兰眉头一皱后，神色随之有些恍然了。看来此女终于看出来，对方目的似乎一开始就是身后的这位“韩师兄！”她竟不过是个诱饵而已。

    “和阁下交手，没有兴趣。”韩立一笑，轻描淡写的说道。

    “嘿嘿，既然已经进到禁制中，可由不得阁下了。韩兄，接招吧。”青年单手一抬，似平常的手掌红光一闪，化为一只赤红利爪，十指尖利，晶莹闪烁，仿佛红色晶石雕成一般。

    韩立眉头一皱，尚未来及再说什么，青年赤爪冲韩立看似随意的虚空一抓。

    “嗤嗤”几声暴鸣的破空声发出，五道赤色爪芒一闪即逝的激射而出，红光一闪，竟然就一下消失了。

    韩立神色一动，蓦然一只手臂同样往身前一举，漆黑如墨的五指一下分开挡在了身前。

    马上，韩立身前十余丈处，空间一下剧烈震荡。五道爪芒再次一闪而出。

    韩立一见这五道赤芒，面色为之一变。原本只有尺许长的赤芒，重新闪现而出时，竟然已经变为了丈许之巨，并且还在不停吸纳四周灵气，狂涨不停之中。

    爪芒尚未接近，韩立就已经感到一惊人灵压迎面扑来。若是修为稍低些的存在，被这些爪芒一罩其下，恐怕身心被夺之下，连手指都无法动弹分毫的。

    心中暗自吃惊，韩立挡在身前的漆黑五指蓦然灵光一闪，一座乌黑小山凭空浮现而出，只是一闪，立刻化为了十余丈之巨。

    黑色山峰将韩立挡在了其后，护的严严实实。

    “砰砰”几声闷响，红芒一闪，五道爪芒全都站在了小山之上。

    一股炙热气息一下在韩立附近蔓延看来，竟让韩立都有一种热炉袭面的难受感觉。

    但黑色山峰稳稳的停在原地，似乎没有晃动一下。

    “咦”对面的祝音子，一见此幕，略有些动容了。

    韩立神念往身前元磁山上一扫，脸色却一沉。

    “啪”的一声，他一掌拍在了小山上。

    顿时此山滴溜溜一转，刚才被斩击之处一下面向了韩立。

    只见黑乎乎的小山表面，出现五道寸许深的爪痕，还略有一点融化迹象。

    一声冷哼，黑色手掌闪电般的按在了山峰上。

    不可思议的一幕出现了。

    小山通体乌光一阵流转，所过之处，那些爪痕融化之处全都瞬间恢复如初。

    “既然祝兄一定要讨教一二，在下也只有切磋一下了。”韩立一说完此话，身形一晃，人蓦然出现在了小山一侧。

    随之他双翅一动，一只青色鹏影在背后蓦然浮现而出。

    同时轰隆隆几声巨响后，在韩立四周，四道青色风柱冲天而起，呼啸声大作。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百三十四章 地渊守卫

    青色鹏影盯着远处祝音子一眼，.

    顿时四道风柱爆裂而开，无数青色风刃在狂风中骤然形成，然后激射出去。

    一时间，整个光罩中全是破空“嗤嗤”声，无数青芒铺天盖地的而来。

    祝音子见韩立一出手，就这般惊人声势，神色也为之一凝。

    但此人在飞灵族圣子中这般大名头，当然不是等闲之辈，深吸了一口气后，双翅狂涨数倍，同时狂扇几下。

    红光大放，密密麻麻的火花凭空浮现在四周。

    随即在祝音子两手法决一催，化为数之不尽的赤红火矢，同样的激射而出。

    论声势，竟丝毫不下于对面的风刃攻击之下。

    刹那间，整个天空仿佛一分为二，一半丝芒遍布，青刃若隐若现，另一半则红光灿灿，火焰滚滚。

    而两者接触的一线之地，“轰隆隆声”大作，青芒红光交织闪烁下，纷纷的爆裂开来。

    两者竟一时成僵持之局，无法看出哪一边占了上风。

    韩立见到此幕，脸上毫无表情，但是两手法决一变，袖跑中隐隐有雷鸣之声传出，两声霹雳后，两道碗口粗金弧从袖中弹射而出，往空中一合，竟化为一只更加粗大的金色电蛟。

    此电蛟在韩立神念一动下，只是摇头摆尾的一闪，就横垮数十丈之遥，瞬间出现在了祝音子面前，夹带着阵阵的雷鸣，一扑而下。

    电蛟遁速之快，仿佛瞬移一般的出现，即使祝音子也吓了一跳。

    他不及多想之下，一张口，一道红光喷了出去。

    竟是一颗赤红圆珠。

    “轰”的一声，圆珠和电蛟碰撞之下，爆发出惊人光芒，随即灵气一阵翻滚旋转后，瞬间形成一道冲天火柱，足有直径两三丈宽，火焰中夹杂着一道道金丝，雷鸣声连绵不绝，一股热风朝四面八方一卷而去。

    在此威能下，祝音子也下意识倒退了数步，目光立朝对面望去。

    结果一怔之下，他脸色大变。

    对面空空如也吗，韩立赫然已经不在了原地，竟带雷兰正往地面上轻轻飘去，马上就要遁出了光罩之外的样子。

    祝音子大怒下，单手一抬，对准韩立手指一点。

    “噗嗤”一声，一根红丝一闪即逝的激射而出。

    韩立却早就注意着对方的举动，早有防范，眉梢一动下，也伸出一根手指点出。

    红光一闪，同样有一根红线弹射而出。正是火灵丝！

    “噼啪”一声轻响。

    两根红丝在半空中一闪后，准确无误的击到了一起，结果韩立的红线一弹而回，前端凭空消失一小截，祝音子的红线却就此溃灭不见。

    而就这片刻耽搁，韩立和雷兰几个闪动吗，出现在了光罩外的人群中。

    附近的其他飞灵族人避开几步后，尚未反应过来，愕然的望向二人。

    “韩兄，你不战而逃，就不怕坠了贵族威名。”祝音子眼见无法阻挡韩立离去，一提气下，大声的厉喝道。

    “你我心里都清楚了，想要短时间内分出胜负来，恐怕是不可能的。在下还身负重任，和祝兄的切磋就点到为止吧。”韩立回望了一眼祝音子，不以为意的说道。

    随即双翅一展，腾空飞起，自顾自的向远处飞走了。

    雷兰面色阴晴不定一会儿后，最终一跺足下，也随之离去了。

    光罩中的祝音子，见韩立走的如此干脆，脸色一下阴沉起来。

    “祝师兄，要还要追他们吗？”虹纱犹豫了一下，在一旁问道。

    “哼，怎么追？出了较技场，其余地方都不能动手。我倒没有想到，这人还真能在交手后，说走就走。不过虽然只是交手两下，但起码知道此精通风雷两种属性的神通，这次也没有白费心机。还有他那座小山宝物是第一次见到，竟能档下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一声，说道。

    虹纱小心之下，自然口中称是。

    于是这二人也从空中落下，汇合了藏在了人群中的赤天，也同样扬长而去。

    只剩下其他飞灵族人，还在那对刚才的交手，和韩立的突然退却，议论纷纷。

    ……“怎么回事，我不是再三吩咐过，只要离开了族中领地，就不准单独行动吗？你怎会还去较技场和赤融族人争斗。”金悦盯着面前束手而立的银杉女子，冷冷问道。

    此刻，这位天鹏族大长老坐在韩立所在阁楼的一层厅堂的内，面若冰霜。

    石长老端坐一旁，但目光闪动间，同样也有一丝不满之意。

    被训斥之人，脸色大为苍白。

    白璧和韩立都站在一侧，其中白璧低首不语，略有些不安。韩立则神色平静。

    就在韩立带着雷兰返回来没多久，金悦二人就马上得知了事情经过，立刻赶了过来，将这两名圣子都狠狠的加以训斥一番。

    虽然此事责任者是雷兰此女，但白璧却没能加以阻止，自然也要一同训斥了。

    “大长老，那位赤融族的虹纱，手里有雷星石。我若是能将此物要来，以后进阶灵帅最起码多出了三成把握。弟子一时糊涂才……”雷兰终于喃喃的开口了。

    “雷星石！难怪你会如此动心了。但这也不是你可以贸然行事的理由。你们自身修为和全族的生死存亡相比，孰重孰轻，应该很清楚吧。要知道，为了培养你们这两位圣子出来，族中可是动用了无数灵药晶石，才将你们修为在如此短时间内提升到此地步的。否则你二人纵然资质过人，也不可能进阶灵将的。”金悦仍然恼怒的说道。

    雷兰无言回答什么，脸上隐现惭愧之色。

    当少女还想再说什么时，一旁的石长老却淡笑声的开口了。

    “好了，金长老。虽然雷兰这次有些冒失，但好在韩道友赶到及时，并没有真出什么事情。对了，韩道友如何看待此事的？”

    “没什么，多半是赤融族对我这位圣子有些怀疑，想试试我的神通吧。”韩立微微一笑，回道。

    “嘿嘿，听说韩道友和那祝音子交手，并未处在下风，也没有多做纠缠，这可是明智之举。”石长老用赞赏的口气说道。

    “其中的轻重，晚辈还是知道一二的。”韩立一笑道。

    “从今日起，你们三人不要离开阁楼一步，只要静等试炼开始就是了。其他事情交给我们二人处理就行了”金悦沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。

    “是，大长老！”这一次，白璧和雷兰二人自然恭敬从命。

    韩立也一抱拳的没有任何意见。

    说起来，韩立如今在天鹏族身份还真有些奇特，名义上加入了此族并是族中的圣子，但实际上却是一种近似客卿的地位。再加上天鹏族如今有求于他，让金悦等长老，也对他客气异常的。

    等金悦等两位天鹏族长老离去后，韩立三人就依言的在住处闭门打坐修炼，再不外出了。

    此后的十几日中，金悦等飞灵族长老，却天天在玉皇顶的大殿处聚会，不知在商讨着什么事情……两个月后，一片荒凉异常的黄土高原上空，一队数以千计的巨禽飞虫，从高空一掠而过。

    在巨禽飞虫声，全都或站或坐，全都是带翅的人影。

    正是从玉皇顶出发，一路向地渊入口出发的飞灵族一行人。

    韩立等天鹏族人骑着几头白色巨禽，夹杂在队伍正中间。

    队伍虽然庞大，但是经过如此长时间的飞行，在飞遁中说话的人极少了。

    韩立也盘坐在巨禽背上，默默的用目光注视着四周的一切。这地渊的入口，离玉皇顶距离，比他原先想象的还要远得多。

    忽然间前边的飞灵族人一阵骚动，并隐隐传来了一些人的惊呼声，整只队伍的遁速一下缓慢下来。

    韩立神色一动，神念立刻朝前边一扫而去。

    只见在离他们千里之外的地方，蓦然出现一堵巨墙，青灰颜色，足有三四百丈之高，向两边望去，一眼无法望到尽头的样子。

    在巨墙上，每隔百余丈距离，则有一根洁白玉柱耸立在那里。

    这些柱子只有十丈之高，但表面青光闪动，全都是一道道玄奥异常的符纹铭印其上，也不知有何用途。

    在巨墙一边，则是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，目光所及之处，就足有数千座之多。

    而在这些阁楼上空，正有数以万计的飞灵族人悬浮在半空中，静静等候他们的样子。

    韩立等一行飞灵族人，渐渐的接近了这些人，并最终停了下来。

    “参见诸位长老！”一名一身青色战甲的中年男子，从这些人中一飞而出，远远的就冲这边人群一抱拳。

    “原来今年值勤的是金峰老弟，还真是凑巧。金老弟，应该已经接到了我们的传递的消息了吧。”韩立这边，也立刻飞出了数人出来。

    一名单手拄拐的老妇人，一名头发雪白的中年男子，以及一名脸带刺青的老者。

    正是联席长老会中，最有权势的那三名长老。而说话之人却是那中年男子。

    这三人面对着飞过来的青甲人，竟都客气异常的模样。


------------
