# 凡人修仙传 第1243-1248章｜第七卷 纵横人界 第一千二百四十五章 精火现

第七卷 纵横人界 第一千二百四十五章 精火现

    韩立袖跑一抖，另一只蓝色小鼎也飞射而出，同样一阵嗡鸣后体形涨大，然后在神念一催下，飘悠悠的往巨型法阵上空飞去，一直飞到二十余丈高空处，.

    银光一闪，小鼎上现出了人形傀儡来，动也不动的站在鼎上一角处，稳若泰山。

    韩立微点下头，猛然一拍腰间某只灵兽袋，一股白色寒风从袋中飞卷而出，随即现出十二条数尺长的四翅蜈蚣来。

    正是十二条六翼霜蚣。

    这几条蜈蚣一现身出来，立刻摇头摆尾的口喷寒风，一股股白雾弥漫到了高空中，立刻将这些蜈蚣的身形隐匿了起来然后寒雾滴溜溜的一阵转动后，就分分布到了整座光笼的各个角落。

    布置完这一切后，韩立才神色一松。

    但他心中仍不敢就此大意了，又仔细的检查了一遍法阵，确认一切都没有问题后，才站在法阵的某处，两手一掐诀，周身蓦然冒出一层紫色光焰出来，身形竟仿佛虚幻般的缓缓沉入了地下之中，转眼间就消失的无影无踪。

    巨大光笼中，只剩下鼎上站着不动的人形傀儡，以及朵朵白雾轻轻飘动着。

    而在地下数十丈处，韩立已经身处一片赤红熔岩之中。

    原本可以将人化为乌有的高温，韩立在紫罗极火保护下，却丝毫异样没有。但在寒热之力交织之下，阵阵滚雷般的闷响不停的在附近响起，让人听了有些烦闷。

    这倒不是韩立不想转换成先前的火龙柱护罩，而是此一时彼一时，火属性护罩虽然可以很轻易的和四周熔岩融为一体，但是身处这种极热环境下，同时要控制护罩内的温度，消耗法力之大，远胜于寒属性光罩的。在未见到太阳精火之前，韩立自然不会这般做了。

    不过身处熔岩中，他即使将神念开至了最大，能感应到的范围也远逊于地面上时候，不过百余丈左右。

    韩立发现到此事后，不禁叹了口气。

    怪不得那寒骊上人明知道，太阳精火就在此地，如此多年来，却一次都没有得手过，到了最后，甚至彻底放弃了捕捉此火的心思。

    身处此环境下，即使一名元婴后期大修士，想要抓到一个颇具灵性的太阳精火，也是有些不切实际的，也许只有化神修士出手，才有那么几分可能的。

    即使他已经做了如此多准备，但能否真得手，心中同样没有底的。

    韩立猛一拍站在肩头始终不同的太阴火鸟。此火鸟一展双翅飞出了紫色护罩，一头扎进了熔岩中不见了踪影。

    整个过程无声无息，似乎丝毫不在意熔岩的炙热高温，也没有任何阻碍的样子。

    韩立见此，先是有些无语了，随即又暗喜起来。

    这太阴真火明明是人界至阴之物，大门在熔岩中也无大碍。看来此火号称三大真灵之火，肯定另有什么他不知道的玄妙在其中，以后有机会的话，还真要好好研究话说回来，太阴真火和太阳精火，原本一个是极热中诞生，一个是天生极寒，阴阳交汇吸引下，只要那太阳精火就在附近的话，一定会被自行吸引而来的。

    下边就看他如而后将其引到地面上去了。

    心中一边思量着，韩立则通过心神联系远远跟在火鸟后面，开始以这座火山口为中心，四下游荡起来。

    一日，两日，数日后，韩立几乎将方圆万里的地下全都搜过了一遍，特别是以前那位寒骊上人曾经发现过精火踪迹的数处地方，更是每一寸都没有放过。

    可让他大失所望的是，还是丝毫都没有发现太阳精火的踪迹。

    韩立头痛了，不得已之下，只能将搜索范围开始放大了，但是那太阳精火仿佛根本没有存在过一般，踪影全无。

    一个月后的一日，韩立正在离火山口数万里外的一处地方搜索着，面上毫无表情的样子，但心中的却着实有些焦虑了。

    任谁天天在熔岩中穿梭不停，双目所及的都是赤红之色，神念还必须全力扫视着附近的一切，大耗精力法力之下，恐怕都有些无法忍耐了。

    就在韩立思量着，是不是该再次回到地面上恢复下灵力时，突然脸色一变，双目一挣下精光四射，现出了惊喜之色来。

    他二话不说的一拍脚尖储物袋，顿时装着五子同心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滚，放出五魔出来。

    五魔显然在熔岩中有些不太舒服，但通体灰白色魔气缠绕下，倒也不真的惧此处的高温。

    韩立口中念念有词，五魔一个打滚化为鬼头模样，转身四下激射，竟纷纷没入熔岩深处不见了。

    韩立袖跑再一抖，十几根火龙柱放出，赤红光罩再次浮现护住全身，但她身形同样一晃后，竟渐渐模糊不清起来，最终和四周熔岩融为了一体，就此消失不见。

    如此一来，此地除了偶尔传来的熔岩流动声，变得寂静无比。

    一盏茶的工夫后，一道赤光一闪，太阴火鸟在赤光包裹下从熔岩身处冲出，又在另一侧的熔岩中没入消失了。

    几乎同一时间，附近熔岩突然一阵激烈的翻滚，温度骤然提升了一倍以上，同样银光一闪，似乎什么东西从附近一掠而过，紧追太阴火鸟而去。

    而随着银光的消失，附近熔岩再次恢复如初，但是那种高温却一时无法降下来。而就这时红光一晃，韩立顶着护罩从附近现出，目露喜色的望着银光消失的方向，二话不说的也化为一道红追了下去。

    如此一来，三者全力追逐之下，数万里的距离只花了半个时辰的工夫就飞遁而过，到了布下法阵的火山口附近。

    但就在这时，麻烦出现了。

    那太阴火鸟虽然在熔岩中不受影响，同样灵活无比，但是和后面那团银光相比，遁速明显差了一筹。而经过这如此长距离的追逐，在离火山口还有十余里的时候，堪堪被后面银光追上了。

    顿时那银光猛然往太阴火鸟身上一扑，银光赤芒闪动的搅合到了一起。

    韩立虽然不敢冒然接，生怕惊跑了那团银光，但是通过和太阴火鸟心神相连的神念，终于将那团银光真面目看了个清清楚楚。

    竟是一只数寸大小、通体洁白如玉的带翅小马，但一对小翅银光灿灿。

    此马一追上太阴火鸟，双翅扇动之下，无数朵银色火花立刻从翅上纷纷泛出。迎头向太阴火鸟气势汹汹罩去。

    它自然就是太阳精火幻化而成的真灵之火了。

    而那只太阴火鸟刚刚诞生时，其实虚弱无比，这才被韩立轻易捕捉收服的，但是后来在小极宫的玄玉洞中吞噬数之不尽的万年玄玉寒气后，总算威力大增了。

    故而论威能，太阴火鸟并不比眼下的太阳精差哪里去。

    但是此刻它身处熔岩之地，被白色小马借助无穷无尽的熔岩火力，威能凭空增长了三分出来。此消彼长之下，太阴火鸟则需要花费一部分灵力去抵当熔岩此高温，故而虽然口喷赤色寒焰的拼命抵挡，但是几个照面后就大落下风了。

    韩立通过神念联系，看到此幕，眉头一皱。

    无论是他还是同样尾随的五魔所化鬼头，现在可都不宜出手惊扰了精火的。毕竟他从寒骊上人记忆中得知，此团太阳精火似乎成灵已久，稍有风吹草动，就会立刻逃之夭夭的。偏偏太阳精火所化火灵，火遁术奇妙无比，在这熔岩中来无影去无踪的，正常情况下一但远遁，根本没有希望再重新追回的。

    若是被惊动一次，下次即使有太阴火鸟出面引诱，韩立都没有丝毫把握，此火灵还是会上当的。

    故而他明明见到火鸟处在了下风，也不敢轻易出手和召唤五魔相助的，只是面色阴沉的心念急转不停。

    忽然他心中一动，有了一个注意，当即两手掐诀之下，一张口，喷出了一颗白濛濛的圆珠，正是那颗一直被子紫罗极火培炼的雪晶珠。

    韩立法决冲此珠连打数道进去，此珠滴溜溜一转后，蓦然化为一道白芒飞出，直奔前方激射而去。

    结果片刻后，雪晶珠就一下出现在了小马和太阴火鸟争斗的地方。然后圆珠只是一晃，就落向了两者。

    那小马顿时一惊的双翅一晃，朵朵银焰闪动下，一下在熔岩中消失不见，下一刻却出现在了二十余丈外的另一处地方，双目盯着圆珠，满是惊疑之色。

    但是那太阴火鸟却根本没有躲闪之意，反而趁此机会身形向上一扑，一张口竟然将圆珠吞入了口中，浑身赤芒大涨起来。

    此火鸟却毫不犹豫的一回头，再次向远处飞遁而去。

    后面的银翅小马一呆，眼珠滴溜溜转动几下，四下旁顾，见丝毫异样没有后，终于再次双翅一展，又追了上去。

    但是这一次，太阴火鸟借助雪晶珠中暗藏的紫罗极火之力，遁速却大增许多，银翅小马一时却无法追上。

    并且转眼间，两者就到了巨大火山口的下方。

    太阴火鸟遁光方向一变，朝上方激射而去。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十六章 捕捉精火

    那太阳精火所化银翅小马已经追到了此地，自然不会再轻易放弃的，当即双翅一展下，.

    这两物都是火灵之体，自然不会被那厚厚的土层阻挡。

    片刻后，噗噗两声，二火灵就一前一后的冲出了地面，正好进入了那巨大光笼之中。

    那太阳精火一冲出来，立刻发现了不对劲，但是这时人形傀儡，却早已猛然单足一点下方亁蓝宝鼎，顿时一股蓝色光焰一声呼啸的从鼎中飞射而出，转眼化为一只蓝色寒蛟狠狠扑了下去。

    而原本逃遁的太阴火鸟也一个盘旋，反而迎向了下方的银翅小马，一张口，那颗白濛濛的雪晶珠就随之喷出了口外，一砸而下。

    而与此同时整座法阵也在人形傀儡点指下，开始激发起来。

    太阳精火一见此景，毫不考虑的立刻一掉头，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太阴火鸟飞出的地方，是火山口中唯一一片故意没有蓝冰覆盖的区域，但此刻法阵发出嗡鸣之声，那片地方浮现出蓝光，也开始冰封的样子。

    不过就算法阵激发再快，和太阳精火所化小马遁速一比，自然远远不及。

    眼看银光一闪下，银翅小马却就要一头没入地面中，眼珠却猛然露出恐惧之色，双翅一展身的形一顿，突然从原地消失，出现在了二十余丈外的空中。

    几乎与此同时，五道颜色各异光柱从地下喷出，击到了虚空之处。

    接着五股灰白魔气窜出，一阵翻滚下，现出五只尺许大的鬼头。、正是五子同心魔！

    韩立也从地下缓缓升出。

    这时在法阵作用下，这片地面也被蓝光淹没掉，化为厚厚的冰层。

    韩立双足踩在蓝冰上，抬首望向空中，脸上现出一丝凝重。

    只见亁蓝冰焰所化寒蛟，太阴火鸟、以及五只鬼头，正一窝蜂的围攻那只银翅小马起来。

    太阳精火所化火灵，果然像那寒骊上人记忆中一般，机灵异常，化为一团银光漫天飞遁着，根本不在任何一处停留。

    除了太阴火鸟外，此火灵遁速明显比五魔和寒蛟快了一筹。而太阴火鸟因为有韩立雪晶珠相助，外加此刻身处乾蓝冰焰所化的寒气囚笼中，反而和熔岩之地时相反，比太阳精火快了一线。

    要不是银翅小马身法实在灵活狡诈，无法捕捉住其逃遁轨迹，恐怕早就被火鸟堵住了。

    但就这样，银翅小马在短短时间内被火鸟口中赤芒连击中数次，受了一些轻伤。但是马宁愿硬挨几下，也不加以反击，以防被五魔和寒蛟追上。

    韩立双手倒背的站在下方不动一下，而高空处，人形傀儡则一边催使着法阵，一边驾驭寒蛟，同样的面无表情。

    突然银翅小马抓住了一个机会，在硬挨了太阴火鸟一击后，双翅一收，丝毫征兆没有的化为一道银芒，一坠而下，一闪后就到了地上，银光大放的打算施展遁术而逃。

    但是方一和地面蓝冰接触，银芒蓝光交织几下，银翅小马身形竟为之一顿。

    就这一耽搁，一道赤芒和一股蓝色寒雾瞬间从后面喷射而至。同时呜呜怪叫之声，也同时响起。

    小马目中露出恐惧，要闪避显然来不及了，但反应也不可谓不快的，身形一晃停止了向下遁去，双翅狂闪几下，朵朵银花凭空在身躯附近浮现，瞬间将身体包裹在了其中，看来打算硬接一下了。

    “轰隆隆”的两声闷响传来，赤芒和蓝色寒雾先后击在了银花上，立刻爆裂了开来。

    大出韩立预料的是，银翅小马“嗖”的一声，仿佛被巨力一击一般，竟从银华中倒射而出，瞬间到了十余丈外，随之身形一个跌跄后，就化为银芒的直奔囚笼另一方向激射而逃。

    虽然此火灵遁速仍然奇快无比，但韩立瞳孔蓝芒一闪下，发现它一只翅膀却明显比先前少一小截，一只马腿也开始模糊不清，隐隐有银焰闪动不已。

    韩立嘴角泛起一丝笑意，终于行动起来了。

    背后青白光芒一闪，一对羽翅浮现而出了，随即轻轻一扇，一股清风而起，韩立在原地随风不见了。

    这时太阴火鸟等发现让太阳精火逃掉了，毫不犹豫的又追了上去。但是因为这略一耽搁下，银翅小马在空中将遁速发挥到了极致，银光连闪几下，就到了囚笼的边缘处。

    一根蓝色光柱挡在了前边，此火灵当即就打算一绕的而过。

    但是高空中的人形傀儡见到此幕，二话不说的两手一掐诀，所有光柱蓦然光芒大放，无数光丝一下从柱子中喷出，一下化为一张巨大光网，密密麻麻的堵死了太阳精火的去路。

    小马一惊，但不加思索下的双翅一动，数十朵银花直接向网上激射而去，同时身形丝毫不停的一头扎去。

    它竟然打算硬闯此光网了。

    但是此火灵没发现，在其头顶上空处，两朵白雾团不知何时的漂浮在了那里，并且此刻云雾突然一翻滚，从里面同时喷出了两股白濛濛寒风来，随之两条雪白蜈蚣猛然扑了出来，动作仿佛闪电一般。

    正是韩立早就布置在四周的六翼霜蚣中的两条。

    如此一来，下边银翅小马自然只能无奈的身形一晃，一个盘旋的暂时避开两股寒风，同时又向另一侧激射走。因为后方的火鸟、五魔等又再次围攻追来了。

    但是就在它方一掉头的瞬间，眼前黑光突现，一口黑色晶莹飞刀凭空浮现，黑线瞬间在小马身上一斩而过。

    小马双目方露出惊恐之色，眉宇浮现出同样的一道银线，身躯立刻分成了两半。

    “噗”“噗”两声后，两片身躯化为了火焰形态，银光灿灿，随即往中间一聚，瞬间再次溶合成整只小马。

    但是身体还模糊不清，无法马上还原成实体形态的样子。

    显然魔髓飞刀的诡异一斩，就让此火灵元气大伤起来。就在这时头顶上空一声沉闷雷鸣传来，一道青弧一闪，韩立诡异的现形而出，一现身出来就毫不客气的十指连弹。

    凄厉破空声乍起！

    十道火丝激射而出，一闪后，就洞穿了无法移动身形的银焰小马身躯。

    韩立同时口中念念有词，火丝一个缠绕后，立刻将小马然绕了数圈去，将其捆束的密密麻麻。

    此火灵不防之下，似乎丝毫反抗之力都没有的样子。

    韩立见此情形，自然大喜。

    手掌一翻转，一叠早就准备好的禁制符箓浮现而出，一扬下，化为十几道颜色各异光芒冲太阳精火射去。

    只要被这些禁制符箓贴上，对方就算再是火灵之体，也绝对插翅难飞。

    但是大出意外的一幕出现了。

    原本被捆束着结结实实的银焰小马，突然张口传出一声嘶鸣，随之身体银光大放。火丝竟自行的松弛脱落，一闪化为十道火线迎向了射来的禁制符箓。

    爆裂声乍起，将符箓全都击成了飞灰，并且还直奔韩立激射而来。

    韩立纵然一向镇定异常，见到此幕也不禁面色微变。但马上单手一抬，冲着火灵丝凝重一招。

    顿时这些红丝一凝，才有些不情愿似的全都没入其手掌中。

    银焰小马趁此机会一掉头，又想逃之夭夭的样子。

    韩立脸色一沉，鼻中骤然发出一声冷哼。

    刚刚掉转头颅的小马一听此哼声，身躯骤然一颤，竟然无法自制的从空中直接坠落而下。

    原来他竟然动用来惊神刺秘术！

    韩立背后双翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出现在了坠落小马下方。他也不用任何法宝，单手虚空一抓，一只紫色光焰凝聚的大手凭空浮现，一把将银焰小马强行捞到了手中。

    随之紫焰寒光大放，一块紫色巨冰立刻将此火灵包裹在了其中。

    这时太阴火鸟和寒蛟也终于扑来，毫不犹豫的一投扎进了紫冰中，并在灵光闪动和冰块融合成了一体。

    而几乎与此同时，冰块中的银焰小马似乎从惊神刺的眩晕中清醒过来，马上身上的银焰一下狂涨起来，想要融化寒冰脱困而出。

    但是有同等阶的太阴真火加入冰封后，它又如何能短时间内脱离捆束，只见蓝色寒蛟和赤色火鸟在冰种如鱼得水一般，围着此小马，一阵狂喷口中寒气。将银焰一时压的死死的。

    五魔也同样赶到了。

    它们再火灵神念一催下，当即大口的喷出五种寒焰，汇合一起融为了五色寒焰，同样朝紫冰中的小马罩去。结果光焰所过之后，银焰小马的动作顿时缓慢无比起来，而偏偏同样被波及到了的寒蛟和太阴火鸟却似乎丝毫不受影响，反而口中喷吐的寒气一下威能大涨几分。

    被如此多极寒之力攻击，终于太阳精火所化小马在紫冰中抵抗动作越来越慢，气息也渐渐衰弱起来。

    韩立见此，立刻趁机的袖跑一甩，再次射出十几张符箓出去，结果这些符箓一下洞穿紫冰，仅仅的贴在了小马身上。

    此火灵顿时面露绝望之色的停止了挣扎，身上的银光为之一黯，再也无法保持小马的形态，化为了一团银灿灿光焰悬浮在寒冰之中。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十七章   仙藤复生

    那些紧贴小马的符箓，也顺势化为一层层五颜六色光罩，.

    韩立神念一一动下，还在紫冰中飘动的太阴火鸟，也化为一团赤红光焰，将太阳精火包裹在了其中。

    然后他两手掐诀，对准紫色寒冰打出了数道法决。‘法决一闪即逝的没入冰中，整块巨冰马上紫光闪烁，体形骤然缩小。

    眨眼间就化为拳头大小的一颗冰球。

    韩立单手一招，冰球飞了过来，落在手心中。

    他颇感兴趣的打量起来“没想到你的造化还真不小，竟然真捉到了太阳精火。若能将它和太阴真火阴阳融汇，真正炼化，好处之大恐怕远超你想象的。恐怕灵界几种仙灵之焰，也不过如此吧。”这时韩立耳边响起了童子叹息声，话语中，竟隐隐有些嫉妒的样子。

    “仙灵之焰？”韩立神色一动，但没有追问什么，而是双手一搓，雷鸣声响起。

    纤细金弧弹射而出，一道道缠绕到紫冰上，将其包裹的严严实实。

    转眼间，一颗金灿灿圆球出现在了眼前。

    韩立又袖跑一抖，一只青色小鼎飞了出来，一个盘旋后，落在了胸前。

    正是虚天宝鼎！

    手指对准小鼎轻轻一弹。一声清鸣后，鼎盖飞射而起，大片青丝激射而出，一下将金色圆球缠住，卷入了鼎中。

    韩立这才两手一掐通宝决，鼎盖重新坠落合上。

    他大松了一口气，目中闪动一丝兴奋之色。

    有了此火，那回阳水就可炼制出来了。若是能够多出数百年的寿元，想来即使那元磁神光再难修炼，应该也可大成的。

    心中如此盘算着，韩立将五魔和人形傀儡收起，又将此地布下的巨型法阵拆掉，将所有痕迹清除干净，才带着太阳精火，从容的离开了火山口。

    到此为止，他在大晋的目的都已达成，几乎丝毫犹豫没有，就准备踏上返回天南的归途。

    这次回去，他首先要将回阳水炼成，让自己和南宫婉的寿元无虑，再将坠魔谷的空间裂缝寻到，炼制成芥子空间。最后再借用那鬼罗幡中的生魂之力，来修炼那空间宝物赤魂幡。

    用此幡将那元磁山收起，并带回天南后，韩立就打算躲在芥子空间中，一口气将那元磁神光修炼大成，直接冲击化神境界。

    为了这一次的成功，他上一次借五寒极焰冲击瓶颈时，都没有动用从乱星海得到的那颗极品木属性灵石。为的就是留在更有把握的时候来用的。

    话说回来，为了此次冲击化神，他在魔陀山救下紫灵后，并未忘了向之礼提及的‘魔元丹’的事情。在临走前的时候，他利用手中的万年玄玉，还真从那呼老魔手中换来了三颗“魔元丹”，让进阶化神的希望再多了一分。

    不过，一想起交易此丹的代价，即使韩立也不禁一阵肉痛。

    这老魔，也不知从哪里知道了他将小极宫万年玄玉搬走了许多的消息，竟然狮子大开口，一口气要了几乎她手中近半的玄玉数量。不知这老魔是真觉得手中的魔元丹奇货可居，还是借此报复侍妾被夺之事。

    万年玄玉纵然珍稀异常，但是对此时的韩立来说，远没有魔元丹这种有助突破化神的丹药重要了。哪怕此丹增加的希望微乎其微，他也不肯轻易放弃的。

    只好在那向之礼在场情况下，捏着鼻子交换了。

    韩立遁光中一想起呼老魔交换后的得意面孔，心中还是有些郁闷。但他转眼间收拢了心神，开始思量着自己以后的计划、数日后，一道青虹就飞离了红雾，消失在了火狱的尽头处。

    不久后，大晋一些已经注意到韩立存在的势力发现，韩立此人突然间消声匿迹，不见了踪迹。

    这让不少有心人一阵的骚动和不安。等最终确定韩立是离开了大晋后，这些人才不约而同的暗松了一口气。

    虽然韩立在大晋修仙界，仍然名声未显的样子，但是有关韩立的一些不可思议传闻，还是在那些大宗门的一些高层中悄然流传开来。

    一位并非化神修士，但可以和花神修士平辈相交，甚至可以轻易击杀同阶的元婴后期修士，并无惧天地元气的的精元流失、这自然让不少老怪，都心中忌惮异常的。

    现在这些人一见韩立真的无意在大晋开宗立派，全都心中大松，不再将此事放在心上了。

    ……从韩立消失之日起，时间一点点的过去，转眼间，三四十年的时间一闪即逝。

    在此期间，大晋修仙界可算是平稳之极，虽然仍然时常有冲突发生，并未再发生什么惊天动地的大事。但是同一时间，远在不知多少万里外的天南某山峰洞府中，传来了一阵欢畅异常的大笑。

    “不枉我花费了如此长时间苦功，终于将此火炼化了。如此一来，就可以炼制回阳水了。”

    洞府中大笑声渐渐低下，最后嘎然而止。

    直到一个月后的一天，一道人影悄悄的从此山峰遁出，然后化为一道青虹破空离去。

    三个月后，一名年轻男子出现在了坠魔谷的内谷之中，悄然的没入内谷深处，最后不知踪影。

    但是数日后，内谷某座偏僻的无名小山之下，突然冒出无边的阴冥鬼气。

    漆黑如墨的黑雾，将方圆百里的一片彻底笼罩进了其中，而雾中阴风大作，鬼哭呜呜声不断，让人走到附近，就仿佛置身于阴冥鬼界一般。

    这种异像一连持续了半年之久，阴气才渐渐消散而去。

    直到一个月后，那名年轻男子才从坠魔谷中诡异的出来，化为一道青光悄然的离开。

    因为此人遁术和隐匿秘术实在高明，无论入谷还是出谷时，都没有任何修士发现其行迹。

    这人自然就是刚刚将那赤魂幡和芥子空间炼制完毕的韩立。

    数十年前，他从大晋返回落云宗后，花费了偌大心思，终于也将那太阳精火炼化，收服了下来。并在数月前，炼制出来数瓶回阳水来。

    因为南宫婉还在闭关中，他将其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法，送进了自己伴侣的洞府中厚，才离开了洞府，选择坠魔谷连炼制赤魂幡。

    十余杆鬼罗幡上精魂十分充足，在加上一旁有那天澜圣兽分身亲自指点。所以耗时虽然长些，但总算顺利的炼制完毕。

    那半截黑风旗最终化为赤魂幡。

    此刻，再次回到宗门内的韩立，开始参悟元磁神光的前两层功法来。毕竟即使有赤魂幡这种空间宝物在手，想要将此山搬入宝物中，也必须能稍微驱使动元磁山才可的。

    在闭关前，韩立忽然想起了一事来，略微犹豫一下后，带着一瓶回阳水去了一趟药园，然后空手而回并马上进入了闭关室。

    人形傀儡仍被放在洞府中负责用神秘小瓶来培育灵虫，和催生一些灵药。

    ……十年后，在密室闭目调息的韩立，再次睁开了双目，脸上现出了一丝困扰的表情。

    这元磁神光果然难修炼之极，看来没有那元磁山辅助的话，修炼成此神光根本不可能的事情。我这元磁神光第一层总算修炼成功，看来终于去星宫，取回我寄放的东西了。

    “我要是你的话，就先准备好一颗金属性的纯属性妖丹，先将五行灵根补全再说。老夫虽然第一次听说此功法。但是此功法显然同时包含五行之力，若是本身没有相应灵根的话，全部掌控对身体负担太大，而且这种多属性功法，越到后边，修炼越困难的。”童子的虚影不知何时的浮现在了韩立身前的低空处，淡淡的说道。

    “此事你已经说过一次，我自然知道。但金属性的妖兽原本就是稀少之极，需要的妖丹起码也是化形级别以上的才行。哪是这般好寻觅的。”韩立轻叹了口气，手掌一翻转下，一层五色莹光在手心处闪动不已，显得极为艳丽异常。

    “金属性妖丹。你以前在乱星海碰到的那头金蛟王如何。此妖可是货真价实的十级妖兽，妖丹足够当做金属性灵根炼化用了。”童子眼珠一转，忽然这般说道。

    “那只金蛟自然足够用了。但是此妖身为外海的蛟龙一族的组长，哪是这般容易下手的。还是先准备几件金属性法器，再说吧。我记得你说过，用法器宝物也可以当灵根炼化的。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “用器物代替妖丹化为灵根，固然也是可以。但是此种方法炼化时间较慢，并且有一定风险。”童子闻言，有些不以为然。

    “有了回阳水，多花些时间倒不算什么。此事等我到了乱星海再说吧。”韩立点点头，站起了身子，并活动下手脚，就推开密室大门走了出去。

    银光一闪，另一个“韩立”面无表情的出现在了韩立面前。

    韩立原先没有在意，但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元婴一交换信息后，面色蓦然一变，竟直接失声了起来：

    “什么，玄天仙藤真活过来了！”


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十八章 玄天之宝

    韩立一从人形傀儡中得到此消息，.

    要知道，当日他闭关之前，虽然鬼使神差般的在那玄天仙藤上浇上了数滴回阳水，但也只是死马当活马医而已。现在真得到了仙藤复活的消息，反而有些难以置信起来。

    韩立当即身形一动的朝药园方向而去。

    玄天仙藤就种植在了九曲灵参等几种最贵重灵药之旁。

    等他到了那里，看清楚了玄天仙藤如今的情形后，心里纵然有些准备，还是大吃了一惊。

    只见原本在神秘绿夜浇注下，颜色微微有些发绿的小半截枯枝，竟然已经早已藤蔓遍地，爬满了附近的几根白玉石柱，葱葱绿绿，茂密异常。而从藤上散发的草木之息，更是远非药园中其他灵药可比的。甚至连九曲灵参所幻化的白兔，也趴在此藤根部正呼呼大睡着。

    韩立一走到附近后，白兔一对长耳一动，火红眼睛张开一条细缝，看清楚是韩立之后，就不在乎再次合上眼睛，继续大睡着。

    这九曲灵参幻化的灵物，和韩立数百年时间的相处后，彻底将将韩立药园当成自己的家园，并且在韩立庇护下，这些年来丁点危险都未碰上，。故而戒心尽去，早已视韩立如无物了。

    韩立有些无语，不过也没有过去打扰它，而是走到仙藤旁边仔细打量起来。

    这复活的玄天仙藤”猛一看，除了散发着惊人灵气外，似乎和普通藤类没有什么区别。不过细看之下，就可发现不同寻常之处了。

    此藤颜色翠绿之极，而且这种翠绿深处反射着一种金属般光泽。而且藤叶纹路，细看之下也玄奥异常，每一枚都不一样，还隐隐有些眼熟的样子。

    韩立凝望着眼前藤叶的不语，但忽然心中一动，有些恍然了。

    这些纹路和那金阙玉书上的银蝌文竟有些相像，但又有些似是而非的样子。

    他眉头紧皱，研究过十余枚藤叶后，终于发现了其中的奥妙。

    这些藤叶纹路竟全是一些银蝌文只写了一小半，或者只是刚刚动了几笔的残缺不全样子。

    韩立而愕然了好一会儿，才伸出两根手指，夹起一片藤叶来。

    叶片温凉光滑，竟仿佛美玉制成的一般。

    韩立摸了摸下巴，放开了藤叶，脸上现出沉吟之色来。

    此刻的他，虽然很想将那天澜兽所化童子唤出来，细细问一些有关玄天灵木的事情，但最终还是没有这么做。

    现在的童子，八成还在虚天鼎中，正在独自修炼着，对眼前的事情根本一无所知的。

    这是因为他一回到洞府中，就会利用虚天鼎之力，将此妖和外边的一切联系全都切断。

    只有在密室修炼的时候，才会将其再次放出。以防止自己的一些秘密，被对方窥视到了。

    故而有关神秘小瓶的一些秘密，此兽自然是毫不察觉的。

    有关玄天仙藤的神奇和传闻，韩立早就专门研究过的。

    据说只有某一界开天辟地、混沌初生时，出现的灵木，才可冠之玄天开头的。而无论玄天仙藤还是玄天仙树，开出的灵花，结出地灵果，都具有无视一界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级的至宝！

    只是这种东西，就是在上古时候也是只有传闻，从未听说谁有亲眼见到过的。

    但是一些上古典籍中记载，这种逆天东西，一界中能诞生四五个，就算多的了。并且它们都有自己独特的生长周期，周期之长以十万、十万年来计算，但一旦开花结果后，它们衰败的时间，却仅仅几天，甚至几个时辰而已。

    如此长的周期，而成熟衰败的时间又如此之快，让人们想要得到它们的灵花灵果，根本是痴心妄想之事。

    而这些玄天之木，也只有它们的灵花灵果才具有忽视天地法则的逆天神通，其藤木本身只是一种普通的炼器材料而已，并没有太大价值的。

    韩立甚至没让童子知道自己手中有这么一小截玄天仙藤灵根，眼下用回阳水真的救活了此灵根，他自然更不会让对方知道此事了。

    虽然这玄天仙藤若是落在别人手中，只能是个鸡肋之物，绝无法等得到此藤开花结果的。但是一旦有人动心，就绝对是个大麻烦。而他有那催熟的神秘小瓶，若是肯将那神秘绿液大半都用来催熟此藤的，花个两三百年时间，就应该大有希望得到此藤的灵花、灵果。他绝不肯放弃这蓦然降临的天大机缘。

    而若是让童子知道此事，谁知道对方有没有办法通知灵界的本体，万一动了什么心思，自己岂不是自找的。

    所以明知道，那天澜兽肯定对这玄天灵木知道的比自己详细的多，韩立细思量之下，还是死了将对方唤出来的心思。

    心中如此定计，他长吐了一口气，当即小心的玄天仙藤附近又布置下数种，颇为玄妙的禁制后，才神色恢复如常的离开了药园。

    三天后，韩立将人形傀儡留在洞府中，告知了吕洛等人宗内长老一声，飘然离开了云梦山脉。

    乱星海的无名荒岛上，再次现出了韩立的身影，并化为一道青虹破空离去，消失在了天际尽头。

    数月后的某一日晚上，天星城，圣山之顶的星宫圣殿中，一名身穿白色宫裙的貌美女子，正盘坐在某密室的蒲团上，双目紧闭，身体白光流转，两手掐诀，似乎在修炼什么秘术。

    随着灵光闪动不已，宫装女子脸孔上现出了一丝痛楚。

    等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之时，此女手中法决一停，终于停止了修炼。

    体表白光一敛下，也随之溃散消失了。

    美貌女子叹了口气，睁开了双目，并下意识的朝四下扫了一眼。

    结果此女一惊，面色蓦然大变。

    因为在密室的一角，不知何时的多出了一道淡淡的人影，正有一人双手抱臂，似笑非笑的望着她。

    “韩兄，原来是你。”女子一看清楚对方的面容，神色一松，嫣然一笑起来。但是在美目身处，却隐隐有一丝惊惧闪过。

    这里是星宫的重地，光是大小禁制少说也有二三十层，对方是如何潜入此地，还未惊动她的。

    “凌道友，这些年没见，你也风采依旧啊。不过，你现在修炼的功法，似乎有些不当啊。”

    这人影自然就是一路赶到天星城的韩立，他微笑的说道。

    “韩兄看出来了。妾身在修炼上的确出了一些小问题。正想找哪位高人指点一下呢！现在韩兄到此了，此事自然要拜托一二了。”凌玉灵轻笑一声，坦然承认道。

    “哦，指点谈不上。凌道友姑且说说，看看韩某能否给出个主意。不过，在此之前。韩某先要将那元磁山取走。”韩立低笑了一声。

    “元磁山原本即使道友存放本宫的，道友想要取回，自然绝没有问题。但是道友，真有办法挪走此物？”凌玉灵闻言一呆，有些疑惑的问道。

    “方法是有一个，但也不知道能否真行，只能先试试再说了。”韩立徐徐的说道“如此的话，那妾身亲自给韩兄带路吧。”凌玉灵美目异色一闪，如此的说道。

    “那就有劳凌道友了！”韩立点点头，露出了满意之色。

    一个时辰后，韩立和此女就出现在了山腹之捏的地下通道中，并再次来到了当年的那扇玉制大门前。

    在凌玉灵此女用手中令牌，解开了门上禁制后，此门缓缓的打开了。

    韩立轻吸了一口气后，就缓缓走了进去。

    凌玉灵犹豫了一下，但同样跟了进去。

    当年的一幕再次出现了。

    脚步方一踏入此门，五行之力立刻扑面而来，体内灵力猛然一动，就要往体外狂泻而去。

    但是韩立现在已经是后期顶峰修为，比起上次来的时候，法力还要精纯凝厚的多，自然不会真让灵力被吸纳出去。

    当即功法一流转下，就镇压住了体内的异动，随即两手掐诀，缓缓往胸口处一合。

    “噗嗤”一声，一鸡蛋大小光团浮现而出，灵光呈现五色，在表面流转不定。

    顿时缠绕韩立附近的五行之力，被此光一照，马上弱了三分。

    “恭喜韩兄，将元磁神光的第一层修炼成了。”凌玉灵就在韩立身后，自然也感应到了五行之力的变化，轻笑一声的恭贺道。

    “若没有修炼一点元磁神光，韩某又如何挪动此山。”韩立嘿嘿一笑，不在意的回道。

    “虽然只要有一两层的元磁神光，就可移动此山了。但是道友将他带走，恐怕不是一件易事。若是韩兄之法不灵的话，不如还是留在本宫算了。妾身可以保证，绝对没有任何人会打扰韩兄修炼的，并且宫中的资源也会优先供用道友使用。”凌玉灵还是忍不住的劝说道。

    “凌道友，不必再提此话了。若是韩某有心加入贵宫，当年就会答应了。至于在下之法是否管用，试过一下不就知道了。”韩立望了凌玉灵一眼，淡淡的说道。

    (第一更！)


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十九章 荒岛设伏

    韩立将手心那一小团灵光往空中一抛，光团悬浮在空中不动起来了单手再往腰间一摸，一翻转下，.

    此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来。

    凌玉灵见到此物一呆，诧异望了韩立一眼。

    但韩立却没有心思解释什么，而是口中念念有词，将小幡抛到了头顶上。

    光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹上的一般。

    韩立冲此物一点指！

    顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的元磁山飞去。

    但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。

    接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。

    凌玉灵神念一扫，就感应血云中深不可测的阴魂之力，一惊的急忙将神念收了回来，心中同时有些嘀咕起来。

    这时，韩立则大步走到了元磁小山面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。

    光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。

    韩立再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。

    小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。最后则漂浮了起来，缓缓向空中血云飞去。

    结果在凌玉灵目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接没入了血云中，再也不见了。

    韩立这才扬手打出一道法决。

    空中血云一阵翻滚，最终收缩变化后，还原成了一杆数寸大赤幡，一闪即逝的落入到了韩立手中。

    洞窟中空空如也了，元磁山却在仿佛根本没有存在过一般。

    “空间宝物！”

    凌玉灵终于回过神来，一脸的吃惊。

    “此宝是有些空间神通，倒让凌道友见笑了！”韩立笑着说道，随即神念往赤魂幡中一扫后，露出满意之色。

    “具有空间神通，且能将元磁山装下的宝物，恐怕整个人界都没有几只吧。亏得韩兄能找到一件出来。”凌玉灵面上惊叹之极，但心中却苦笑了起来。

    当年天星双圣给其留下挟制韩立的方法，可是对方必须留在星宫修炼元磁神光才行的通。否则纵然后面手段巧妙万分，此刻也根本无计可施的。

    此女心中暗叹了一口气，终于彻底熄了将韩立留在星宫的想法。

    手上血光一闪，小幡消失的无影无踪，接着韩立略一沉吟后，就微笑的冲此女说道：

    “我可以在贵宫逗留一段时间，和道友交流下修炼心得，并顺便看看道友修炼上倒底出了何问题。不过在此期间，在下还有一件事情，需要贵宫帮助一二的。”

    “韩兄对本宫有过大恩，有需要帮忙的，尽管开口就是了。何必和妾身如此客气，。”凌玉灵虽然一怔，但马上轻笑的回应道。

    “其实也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行踪，若是能探到此妖准确落脚处，那就更好了。”

    韩立平静的说道，似乎在说一件微不足道的小事，但是凌玉灵闻听却心中骤然一挑，一对眸子不禁异色流转。

    “韩兄要打听那金老妖的行踪，难道道友想要……”此女迟疑之下，不禁吞吐了起来。

    “在下找着金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什么，在下只要知道其下落，不会将星宫牵扯进去的。还是对道友来说，此事太过为难了？”韩立瞥了此女一眼，眉梢轻轻一挑。

    “韩兄对本宫有过大恩的，就算是再为难的事情，妾身也绝不会推辞的。不过前些年，本宫在外海的人手几乎全撤了回来。而金蛟王又是十级大成的妖修，打听起其行踪，恐怕要多耗些时日的。”凌玉灵摇了摇头，神色又几分凝重。

    “时间长些没关系，哪怕花费数年时光，韩某也等的起。”韩立却淡淡一笑，露出不以为意的表情。

    “既然韩兄如此说了，那本宫马上就安排下去，道友尽管等消息就是了。”凌玉灵见此，不再犹豫了。

    韩立听了此承诺，点了点头，露出满意之色来。

    二人再闲聊了几句后，就离开了洞窟，消失在了玉门外的通道中……两年后，乱星海外海的一处无名荒岛的上空，悬浮着两道人影，竟是一男一女两名修士。其中男子面容平凡，但双目晶莹发亮，而女子则相貌清秀，身材娇小。

    两人面容都非常年轻，年纪相近的样子，但那女子此刻却恭敬异常的冲男子在说些什么。

    而男子却不动声色，表情淡淡。

    “听你所说，金蛟王最近一定会到此岛来！它不会临时改变了主意，另去他处了吧？”男子声音不大，但那女子听了，却马上恭谨的回道：

    “韩长老放心，我等早就打听了数遍，并对一名高阶妖修搜魂过，消息不会有误的。此岛海底处生产一种很稀少的灵果。虽然对我们人族来说，并无太大用处，但偏偏是蛟龙一族最爱吃之物。金蛟王每隔十余年，在灵果成熟之时，就会到此岛下边采摘一次。几乎风雨无阻。要不是此灵果移植他处，会马上枯死。想来早就被蛟龙一族迁移到他处了。现在正是灵果成熟之期，一般情况下，金蛟王一定会到此一趟的。”年轻女子似乎对蛟龙一族颇为了解，十分肯定的回道。

    “嗯，如此的话，我就再等上些日子吧。”男子沉声说道。

    既然提及了金蛟王，这名男修自然就是韩立了，而女子则是凌玉灵派出来带路的弟子。

    通过星宫两年的全力追查，终于有了金蛟王的行踪。一直滞留在星宫的韩立，才会亲自跟着此女离开天星城，用星宫遗留的一处隐秘传送阵，悄然的到了外海，并已经在此岛上埋伏了数月时间。

    不过直到如今，尚未发现那金蛟王的踪迹，韩立忍不住下，再问了这名女修一次。

    而这星宫女子毫不犹豫的肯定之言，这让他神色稍缓。

    现在韩立轻咳了一声，想要再问的更仔细一些时，突然面色一变，蓦然一扭收，朝远处海面一望而去。

    “好，终于等到了。从气息上看，的确是金蛟王不假。你马上离开此地吧，省得有危险波及到了你。”韩立脸色一喜，转首冲那女子吩咐道。

    这名女弟子一听韩立这话，心中大凛，急忙敛衽一礼后，就化为一道白虹朝相反方向激射而去了。

    而韩立则在女子离开的同时，袖跑一抖，一只黑色小瓶被滴溜溜的祭了出来。

    一股灰白魔风过后，五具人形骨架颤悠悠的现形而出。

    “去”

    韩立神念一催，五具骨架驾驭起魔风，朝高空四散遁走，转眼间消失的无影无踪。

    随之又将一只灵兽袋祭了出去，结果十二条四翅蜈蚣也嘶嘶的飞射而出，然后在韩立驱使下，往下方海岛一头扎下，遁入了地下隐匿起来。

    韩立自己再看了远处的海面一眼，冷笑了一声，骤然间在原地同样消失。

    他一口气做出了这般多手段，但实际上只是一刹那间的工夫而已。

    荒岛上空瞬间变得空荡荡的，仿佛从来就没有人到过此地一样。

    仅仅一顿饭的工夫后，远处天边灵光一闪，一金一青两道惊虹飞射而来，转眼间破空之声在海面上空响起，光芒一敛后，现出两道人影出来。

    一名身材魁梧，一身锦袍，虬发碧须，另一名身材干瘦，银冠青袍。

    两人方一现身出来，那名金袍大汉威严之极的脸孔上突然现出一丝疑色来，目光随即闪电般的四下一扫，但并未发现什么异常。

    “怎么，金道友发现什么不妥吗？”那名青袍修士见此情形，有些诧异的问了一句。

    “刚才在远处的时候，好像有人用神识探查了我们一下，但是那神念实在过于微弱，我也不太肯定是不是一时错觉。”金袍大汉眉头一皱，不太肯定的说道。

    “若真有这样的事情，岂不是说那人的神念比金兄还要强大的多。这是怎么可能的事情？“青袍一听这话，却哑然失笑起来。

    “风兄可太高看金某了。老夫虽然号称金蛟王，但实际上不过是在附近海域，抖抖威风而已，一旦出了星海，根本不算什么。”金袍大汉却摇摇头，同时神念飞快的在岛上一扫，并未发觉什么异样，这才放下心来。

    他自然不知道，五魔早已分散在了极远的高空之处，而六翼霜蚣则已经深藏地下数百丈之深处。至于韩立自己，神念却货真价实的远在他之上，自然更无法察觉到了。

    “金兄真是过谦了。天下间除了化神修士外，又有谁能奈何的了金兄。不过此地，还真是偏僻。若不是道友带风某到此。在下怎么也想不到，那龙鳞果竟然生长在此地。”青袍修士虽然对金袍大汉的小心有些不以为然，但一笑之下，还是不露痕迹的奉承了对方一句。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十章 龙鳞果

    “.从此之后，每隔十余年就会准时来取一次果实。此果在人类的一些典籍中，被说得神乎奇乎，连服食后可以白日飞升之说都有的。但在人类高阶修士眼中，却一直认为是无用之物，以为我们蛟龙一族喜欢啖食此物，只是满足口腹之欲。但又有谁知道，这种灵果虽然不像人类典籍所说的那般神奇，但是经常食用后，也可以让身体脱胎换骨，大力无穷。只是不经常服用，自然无法发现其中玄机。此果在世间存在极少，人类修士更是没有机会探知此事的。不过，风道友竟然也知道秘密，并且还懂的移植此果的方法，这倒让老夫有些意外了。”金袍大汉转首盯着青袍修士，面带一丝异色。

    “在下也是发现上古妖族的一位遗骸，从其留下的心法中得知龙鳞果的奥妙和移植之法的。据说此果每次服用，对身体的改造虽然微乎其微，几乎无法察觉的。但是若能天天服用，日积月累话，可以将肉身改造成和真龙之身相媲美的强横境界。不知此事是否真的？”青袍修士却从容的回道。

    “理论上的确是有此可能的。但实际根本是不可能实现。就是将世间所有的龙鳞果树聚集一起，也无法提供一人如此奢侈食用的。所这一株龙鳞果树，对我们蛟龙一族来说都珍稀异常。这一次，若不是风道友自信十足的说能够提供移植之法，本王说什么也不会将你带到此的。”金袍人神色凝重起来。

    “哈哈，我风希和贵族不少道友，都是熟识的，怎敢以虚言欺骗。但是金兄答应在下之事……”

    这名青袍妖修，竟是当年差点追的韩立上天无门，入地无路的那只九级裂风兽，而那名锦袍大汉自然是那金蛟王了。现在的它，和当日在碧灵岛上半人半蛟的形态大不相同，仿佛一家名普通的人类一般。

    “只要风道友提高的消息无误，本王不会失言，自会将那几株灵药相赠的。”金蛟王一摆手说道。

    风希闻言面上露出喜色，双手一抱拳的称谢道：

    “那几株灵药，对风某大有用处，在下就先谢过道友了。”

    “这些话无需多说。一切都要看你的移植之术，是否成功了。”金蛟王淡淡道……

    “放心。若是没有几分把握，在下又怎敢贸然找到金兄的。这种移植之法，是那位上古妖族穷其一生之力，才研究出来的。不光是对龙鳞果树大有用处，就是对其他灵草灵木也同样有效的。”风希显得自信异常。

    “嘿嘿，希望如此吧！”金袍大汉似乎并没有多少信心。

    风希见此一笑，也不再说什么，当身上青光一闪，就要往下放了落去的样子。

    “且慢！”

    风希的举动，却被金蛟王出口打断了。不禁为之一怔。

    “我还是觉得不妥，隐隐有种心惊肉跳感觉，我换一种秘术再仔细搜索一遍再说。以免真出了什么问题。”金袍大汉脸色阴沉，这般说道。

    一听金蛟王此言，风希虽然心中不快，但自然不好再说什么，只好无奈的点头称是。

    大汉一张口，喷出了一颗金灿灿圆珠，单手将此珠一把抓住，再往自己额头上轻轻一贴，郑重的闭上了双目。

    随着时间流逝，珠子光芒渐盛，而金蛟王脸上也现出了一丝吃力。

    这颗宝珠竟是一种罕见的辅助型宝物，可以将一名修士的神识强行放大许多，用处极大。

    在宝珠的辅助下，金蛟王释放出去的神念，此刻几乎比原先强大了一半以上。无论搜索范围带笑和神念强度，都远非先前可比的。

    再过一小会儿，金蛟王神色一变，精光四射的睁开了双目，将额上圆珠一收，口中一声大喝：

    “什么人敢鬼鬼祟祟的设计本王。还不快给我滚出来！”

    喝声如同惊雷般的惊人，往四面八方滚滚而去！

    一旁风希听到大汉此言，大吃一惊，惊疑的也将神识放了出去，同样搜寻起来。

    金蛟王已经死死盯着岛上的某处地方，面容冰寒之极。

    “没想到，阁下手中还有这种宝物，韩某倒有些失算了。”

    一男子的淡淡声音传来，金蛟王所望地方灵光一闪，一道青虹激射而出，一口气飞到了二妖对面数十丈远，现出一名年轻男子出来，平静的望着二妖。

    “是你！”

    “姓厉的小子！”

    金蛟王和风希一看清楚韩立面容，同时失声的叫出来，只是两者表情截然不同，风希是又惊又喜，而金蛟王却一脸的警惕之色。

    “怎么，风道友认得此人。”金蛟王瞳孔一缩，冷冷的冲风希问道。

    “金兄，这人就是当年杀害了令孙，抢走我炼制宝物的那名人类修士，没想到如此多年没见，他还敢出重新出现在外海。这一次，说什么不能让他逃掉了。咦，他的修为……”风希先是兴奋异常，但等神念一扫过韩立身躯时，面色却顿时大变，流露出难以置信的表情。

    “哼，逃掉？你没看出来，此人是主动找我等麻烦的！”金蛟王双目金芒一闪，阴森的说道。

    “不可能，当年他只不过是一名结丹修士而已，现在怎么会有这般可怕修为了。他真的进阶到大修士？”

    韩立并没有掩饰自己的修为境界，风希清楚感应之后，不禁有些恍惚了。

    “风道友数百年来大半时间都在闭关苦修，看来还未听说过碧灵岛发生之事。此人的确是元婴后期大修士不假，现在堵上我二人肯定来者不善的，你我要仔细应对了。”金蛟王嘴唇却微动给风希传音过去。

    风希舔了舔嘴唇，下意识的点了下头。

    就在二妖盯向韩立，均面露不善之色时，韩立开口了：”原本韩某只想等金道友的，可没想到竟然还能再见另一位故人，这还真是意外之喜。看来注定我这一趟不虚此行的。”韩立双手倒背目光在青袍妖修身上一扫，脸露出一丝冷笑。

    “要找金某？难道你觉得那块极品灵石太过烫手，想将它送给老夫不成？”金袍大汉狰狞一笑，不客气的问道。

    “极品灵石在下还有大用，不能让金道友如意了。在下这次找到此处，只是想借道友的妖丹一用。不知道友可否肯自行吐出，也免了你我动手了。”韩立目光转到了大汉身上后，说出了让二妖为之愕然的话语。

    “借本王内丹？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好，很好！想要的话，就自己来拿吧！”金蛟王怒极反笑起来了，扬首一阵狂笑，身上金色长袍突然泛起一层油亮的金芒，转眼间幻化成了一件金灿灿战甲。

    与此同时，老妖头颅放出刺目灵光，接着面颊浮现出金灿灿的鳞片，一只刚尾蓦然出现在身后。

    这妖王倒也机警，将身形化为了战斗时的半人半蛟形态。

    手再往虚空处一转，一杆金色长枪，在银弧闪动中就出现了。毫不犹豫的用力一投。长枪就在雷鸣声中，一闪即逝的消失了，但下一刻就出现在了韩立身前。

    通体泛起一层电光弧的狠狠扎下！

    这妖王竟然说动手，就动手起来，丝毫没招呼都不打的样子。

    韩立也心中一凛，但是早有所准备，不加思索的藏在袖中的一只手握紧一物，轻轻一挥。

    顿时身前银光一闪，一只数尺大银莲一下就诡异的浮现。

    那金色长枪一正好扎进了莲心处。

    “轰”的一声巨响，银莲剧烈晃动一下，从中放射出七色佛光，竟将那看似刚猛无匹的金枪硬生生的挡了下来，只是银莲本很也光芒一敛，也并非轻松的样子。

    韩立飞快的两手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，一对青白色羽翅浮现而出，轻轻一扇，人就向后倒射而出十余丈后，才重新稳定住身形。嘴角带着讥讽的看着二妖。”风雷翅！”风希一件羽翅，却不禁又气又怒起来。当即袖跑猛然一抖，两手红光一闪，就同时多出了一对短戈出来。

    手一扬，两件短戈就化为两道赤芒，直奔韩立袭来了。

    韩立冷冷的望了一眼此妖，哼了一声后，一张口，喷出了一青濛濛光团出来，里面有一只数寸大小的小鼎。

    正是虚天宝鼎。

    韩立心中通宝决一催，此鼎一声清鸣后，鼎盖就自行飞开。

    破空之声传来，那两道赤芒已经到了韩立头顶上空，一个盘旋后，就从两侧同时向下交叉一斩。

    向把韩立一下斩成了数截去。

    但是韩立只是伸出一根手指对准身前小鼎，轻轻一弹。

    “噗嗤”一声后，一蓬青丝激射而出，左右一分下，就化为漫天的青光，将两道赤芒一下卷入了其中。

    风希大吃了一惊，急忙掐诀的想驱使宝物冲出青光包裹。

    但一下失去了和两只短戈的心神联系，只能眼睁睁的看着它们被青光卷入小鼎中，不见了踪影。

    风希见到此幕，手上动作一顿，不禁呆若木鸡起来！


------------
