# 凡人修仙传 第1213-1218章｜第七卷 纵横人界 第一千二百一十五章 灵根与五行合一

第七卷 纵横人界 第一千二百一十五章 灵根与五行合一

    .

    喷出黑气一接触这五色火焰，同样的一缓，随即被火焰翻滚一番的扫荡一空。

    三个骷髅头眼见五色火焰渐渐逼近，虽然口中黑气不停，但终于有几分畏惧了，呜呜声大起。

    见到此幕，五子同心魔却发出了阴寒的怪笑，随即口中寒焰同时一停，身形忽然化为五股灰白之气冲入火海中。

    下一刻，当五色火焰逼到了骨幡顶端，到了三只骷髅头近在咫尺的地方时，五股灰白之气从火海中一闪的射出，转眼间再化为五只车**狰狞鬼头。

    它们似乎兴奋异常，獠牙一阵乱挫后，也不用任何神通，就扑了下去。

    “嘎嘣”声大响！

    五只鬼头竟恶狠狠的大嘴一张的咬向三只白骨骷髅头三只骷髅头自然不肯就这般被吞噬掉，同样大嘴一张的反咬起五魔来。

    顿时间怪叫，狂吼声不绝。五只鬼头和三只骷髅头就此撕咬在了一起。

    因为前边喷吐黑气太多，三骷髅头似乎本身元气不足了，再加上以三敌五，自然更加的不济。

    转眼间三只中的两只，便被鬼头中的四只，分别咬住了一侧，大口的啃噬起来。残余的一只，也在最后那只鬼头的威逼下，只有招架之力罢了。

    看到这一幕，韩立微微一笑，露出了一丝满意之色来。

    与此同时，从他手上小鼎中却传出来了一声幽幽的叹息。

    “怎么，天澜道友对我的五色寒焰有什么指教吗？”韩立目光一动，开口问道。

    “指教谈不上！不过你的这五色寒焰到让我想起了灵界中几种五行属性的功法。这些功法施展出来后，也同样的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你这种寒焰却是极寒之物，若是不知情对手错认为是五行功法，恐怕会吃上一个不小的亏？”

    青光一闪，虚天鼎上面浮现出了一名唇红齿白的青衫小童，赤着一对白白胖胖裸足，踩在鼎盖之上，一边悠悠的说着，一边向远处的五魔望去。

    “五行功法？”韩立听了倒是一怔。

    “不错。我到你们人界其实就已经发现，你们此界的功法，似乎很少有多种属性兼修的，大都是单一属性的功法。嘿嘿，若是这样下去的话，就算真有人的能飞升灵界去，恐怕没有希望进阶到炼虚期。”童子一笑，脸露一丝讥讽的说道。

    “天澜道友这话是什么意思？”韩立心中一凛，追问了起来。

    “没什么，现在和你提炼虚期的事情，有些太早了。不过我可以提点你一句。进阶炼虚期的关键就是五行合一。你若是能进阶化神的话，最好马上将主修功法改成修炼多种属性的，实在不行再兼修一门风、雷这样特殊属性功法，也能勉强凑合。这样突破炼虚的机会才会大上一些。当然这种多属性功法，自然远比普通功法难修炼的多，法力进度远不及单一属性的。若是根本不奢望突破炼虚的话，还是修炼单属性功法的好。这样法力增长也快一些，才更容易挨过三百年一次的小天劫！”童子随口说出这般一番话来。

    韩立听的目瞪口呆了，半晌后才惊疑的问道：

    “五行合一？这还真麻烦了。在下的青元剑诀可是单一的木属性功法。修炼风雷属性功法，这倒可以理解的。毕竟变异属性原本就多种属性融合而成的。但修炼何种属性的功法，不是应该身具此种属性灵根吗？难道天灵根修士在你们灵界反而成了庸材？所谓的小天劫又是怎么一回事？我们人类在灵界也和你们妖修一般，也要度雷劫吗？”

    “嘿嘿，想不到老夫区区的一句话，竟然引来道友如此多问题。既然这样，老夫就顺便给道友解释两句吧。”童子似笑非笑的冲韩立说道。

    “天灵根在我们灵界也是稀少的，并非什么庸材。同样是各大宗门和大小势力极力想收入门下的弟子。毕竟单一灵根者，只有在炼虚期时才会遇到五行合一问题的。在此之前，天灵根者肯定比普通灵根者强的太多了。在我们灵界，炼虚期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天灵根者，真到了突破炼虚阶段时，大半都会兼修或者改修多属性功法的。至于灵根问题，很好解决。在我们灵界早有人创立出了一种，利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根的秘术。这种灵根又被称为“丹灵根”效果比真正灵根自然差一些，但用其修炼其他属性功法还是不成问题的。当然，这种‘丹灵根’也只对本生已经具有其他属性灵根的修士有用，凡人是无法炼化丹灵根的。其实，以前我们灵界还有另外一种‘器灵根’，是用某种法器宝物，来代替灵根效用的。但是这种将器物炼化灵根的方法，不但修耗时太久，而且一旦炼化成功，危险性也极大。故而在我们灵界已经很少有人采用了。至于天生具有三四种灵根甚至五行俱全的修士，自行突破到炼虚境界的，我们灵界如此之大自然不是没有。但这些人无一不是大有毅力之辈，实在不是普通修士可比的。嘿嘿！至于那所谓的‘小天劫’，这是每一名元婴以上修士，在灵界都必须要经历的。”

    童子声音一顿，接着又道：

    “下境界的元婴和化神修士，是每三百年经历一次天劫，所以称为‘小天劫’。中境界的炼虚和合体、大乘期的天劫，时三千年一次，则称为‘大天劫”，至于修炼到最后一层，飞升真仙界的所经历的，自然是仙劫了！当然即使是同样类型的天劫，每一阶段甚至每一人经历的都有些差别的。但一般来说，即使你修为停在原地没有寸进，后面一次的天劫远比上一次的厉害许多。所以灵界固然灵气盎然，修炼速度远超你们这样的人界，但一旦凝结元婴成功，便会如同逆水行舟一般，不进则灭。每一年死在各种天劫下的知名修士，也不知有多少。韩道友也不要以为，进阶炼虚期就从此高枕无忧了。虽然炼虚期修士从理论上说，只要有充足的天地元气供应，已经寿元无穷尽了。但若是从来没听说过，炼虚期以上修士真有哪个就此长生无忧的。只要没有飞升到仙界，死在各种大天劫之下，也只是迟早的事情。”说到这里，童子脸色阴沉了下来，目中流露出一种深深的惧色。

    韩立也神色凝重了下来。

    对方说的不多，但却流露出的言语，明显说明灵界也并非什么真正乐园。不过，当听到炼虚期修士寿元无限制后，韩立心中忍不住大喜起来。

    虽然他曾经从一些典籍上偶尔看到过，有说炼虚期修士似乎寿元无穷尽的，但是此番对方口中得到确切消息后，才真正踏实下来。

    听对方口气，这种寿元的无穷，也只有灵界才能够真正实现。否则即使在人界进阶炼虚期，天地元气无法供应充足，自然仍是寿元有限的。化神期就可初步沟通天地元气，想必到了灵界，寿元也决不会只是区区的两千年了。怪不得那些化神老怪物，一个个苦苦思量飞升灵界之法。

    至于对方口中所说的天劫之事，韩立心中有些警惕，但没有太往心中去。

    这等事情，对他来说有些遥远了。根本不是现在可以担心的。

    口中再随意的问了些有关丹灵根和器灵根的事情，韩立终于点点头的闭口了，但目光闪动下，谁也不知道其心中在想些什么。

    过了片刻后，韩立把玩了一会儿手中的碧绿色瓶子，用一根手指在瓶盖上轻轻一弹。

    青光闪动下，瓶子一个倒翻，瓶盖自行弹射开来。

    但一时间下方空空如也，竟什么东西也没从里面冒出。

    韩立心中一愣，方想再有何举动时，突然一道绿光冲瓶中激射而出，一闪后就要遁走的样子。

    韩立虽然有些措手不及，但又怎会真的让其逃掉，当即鼻中一声闷哼，反手虚空狠狠一抓！

    一只青色大手凭空在绿光上空浮现，朝下一把捞去。

    遁出的这道绿光似乎早已衰弱不堪了，虽然极力的想要躲避，但是遁速并不太快。被大手轻易的将其一把抓住了。

    只见绿光闪动中，竟然是一名面容模糊不清的女修元婴！

    韩立不禁摸了摸下巴，脸上露出一丝意外来。

    “阁下是哪位道友？怎么会被六道禁锢在瓶中？”韩立盯着女修元婴，缓缓的开口了。

    “道友又是何人？六道那老魔呢？”这元婴虽然被大手牢牢抓住，但却毫不客气的反问起来。

    “六道！道友若想见他的话，恐怕要有些失望了！我已经送他上路了。”面对区区一只元婴，韩立轻轻一笑，也懒得动什么心思，直接的回道。

    “什么，你灭了那老魔？这怎么可能？咦，你是……”此元婴身形一颤，口中传来难以置信的声音。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百一十六章 破阵

    “你认得我？”.

    在乱星海他虽然认识几名女修，但是元婴级以上的出了凌玉灵外，似乎没有第二人的。

    “你是韩立吧？当年虚天殿中，本夫人见过你一次的。后来听说是你得到了那只虚天鼎，没想到你不但逃过了那些老怪的追杀，如今修为竟精进如斯了。”那女婴半晌后才声音古怪的说道。

    “你……你是温夫人？”一听对方提起了虚天殿，再凭借着似曾相识的声音。韩立脑中灵光一闪，顿时记起了一人来，不太肯定的问道。

    “没想到，道友还记得老身。”女修元婴则长叹了一口气。

    一听对方坦然承认了，韩立脸上却满是诧异之色来！

    这女修元婴，竟是当初他闯虚天殿时，在开始大殿中见过一面的那名温夫人。此女虽然当初修为不低，但去虚天殿中只是为了采集几种灵药，半途就自行退了出去。】

    但因为对方和六道大有关系的样子，故而他记的很清楚。

    “在下没有记错的话，夫人似乎是六道的双修伴侣！”韩立惊疑的问道了。

    “双修伴侣？你见过有将自己伴侣元婴禁锢在法宝中的吗？不过，韩道友！六道那老贼真被你灭杀掉了？”温夫人怨毒异常的哼了一声，仍有些怀疑的问道。

    听到温夫人此言语，韩立微微一笑，二话不说的单手冲某处轻轻一点。

    温夫人元婴一怔之下，随着所指望去。

    这才发现在不远处，竟然凭空悬浮一块紫濛濛的巨冰，而在冰块中赫然冰封着一具残尸。正是六道极圣留下的半截尸体。

    而与此同时，原本死死抓住元婴的那只青色大手，灵光狂闪几下，就凭空消失了。

    温夫人元婴暂时恢复了自由。

    “果然是这老贼！死的好，没想到你处心积虑之下，反而走在了我前边！”元婴一回复行动，急忙飞射了过去，围着紫色冰块转了数圈后，竟扬首发出凄厉之极的笑声。

    韩立眉头一皱。他虽然不知道具体发生了什么事情，让六道和这位温夫人反目为仇，但是也没有兴趣多听什么。当即心念一转下，开始思量该如何处理对方。

    元婴口中的笑声终于渐渐停下，然后目光一扫过来，发现后来一副沉吟之色后，竟直接的说道：

    “韩道友不必费心什么。我被禁锢在法宝中时间太长，元婴早已虚弱不堪，没有办法夺舍重生了。必须马上将元婴自行散去，才有可能有轮回之机。韩道友帮我报了大仇，老身实在感激不尽，但是以道友如今的神通，我也没有什么可相报的。只能希望来世，再报答道友的大恩了。”

    元婴口中一说完这话，就随忽然单手一拍自己天灵盖。

    一团刺目红光爆发出来，随即将元婴从头到脚的彻底罩在其下。接着元婴就在红光中寸寸碎裂开来，最终在韩立眼皮底下，消失的无影无踪。

    韩立见此情形，怔住了！

    没想到这位温夫人性情这般刚烈，没和他多说上两句话，就自行兵解掉了。她似乎一点不想提及到底发生了何事，竟然落至了如此的下场？

    不过不用猜，后来也能想象出来，两者之间肯定有一大段难以启齿的秘事。否则不会兵解的这般果断，丝毫犹豫都没有的样子。

    虽然有些郁闷，此女这般兵解掉也好。否则，如何处置对方，还让他颇为头痛的。

    韩立摇摇头，轻叹了一口气后，才抬手将空中的绿色小瓶重新吸到了手中，收到了储物袋内。

    接着手一道金色电弧击在了紫色冰块上，整块巨冰的碎裂开来。老魔残尸就此化为了点点莹光，和冰屑一起消失不见了。

    但老魔留下的储物袋，韩立自然不客气的接收了。

    神念略朝里面一扫视，虽然还有几件宝物的样子，但是以他立如今的眼界，却不太看上了。倒是里面遗留了一些魔道的功法典籍，这让韩立颇感些兴趣。但可惜的稍加一观后，他最在意的六极真魔功，却并未在里面。

    收拾完这一切后，韩立冲人形傀儡一招手，人就直奔远处的骨幡过去。而另一个“韩立”则一晃，就诡异再次在空中消失了。

    此刻骨幡那边，五只鬼头已经将三只骷髅头硬生生的吞噬的干净，了现在竟然连那杆骨幡本身也不放过，竟也吞噬的七七八八。

    韩立到了跟前，见到此景，摇了摇头，没有说什么。

    这骨幡虽然颇有些来历，但是凶煞之气太重，并不太适合他。故而他虽然一开始就发现五魔的举动后，却没有丝毫阻止的意思。

    片刻后，五魔终于将整杆骨幡都啃的干干净净，然后五只鬼头呜呜的怪叫起来，似乎欢喜异常，同时身上魔气也更重了几分的样子。

    韩立静静的看着此幕，神色不变，但一等五魔口中怪叫收敛后，当单手冲五魔掐诀一催。

    五魔虽然有些不太情愿，但是吃过数次禁制制苦头后，倒也不敢在反抗的飞了过来，老老实实的趴伏在了韩立身旁处。

    韩立并没有在此多停留，韩立没有将它们马上收起的意思，反而不慌不忙的化为一道青光向天星城方向飞去，五魔立刻魔风一起的紧随而去。

    他和老魔这一战，时间并不太长，也就只有一顿饭工夫就分出了胜负来。

    如此短的时间内，若星城都无法支撑的先溃败下去的话，韩立绝对扭头就走，懒得再管下去了。

    这说明星城根本不值得他去费力相助了！

    还好，事情果然和他预料的差不多。

    当韩立带着五魔回到风火天绝大阵旁边的阵眼时，星宫和逆星盟的数千修士遍布数十里之内，正杀的难解难分，激射异常。

    其实准确的说，应是逆星盟一方略占了些许上风。

    因为那两名的所谓的蓝氏双魔，实在凶悍异常！他们所化的蓝色魔气和粉红香雾所过之处，所有星盟修士都被逼的节节后退。原本和二魔对峙的赵姓老者和紫袍大汉明显神通大逊二魔，也只能在旁边稍加牵制而已，根本无法真的奈何二魔的样子。

    至于那些稍低阶的修士，一碰到蓝气和香雾，不是马上惨叫的皮开肉烂，就是仿佛喝醉酒一般的直接坠落而下。

    如此一来，越发显得二魔的魔焰滔天了。

    如此乱的场面，韩立悄然飞射而回时，竟然没有击人注意到。

    韩立先扫了那巨大风火柱一眼，接着目光又落在了惹眼异常的蓝氏双魔处，一声冷笑后，面上现出厉色来。

    他二话不说的冲二魔一点指，顿时身旁的五鬼口中一阵低吼，随即化为五股灰白之气直扑而去。

    接着韩立又毫不犹豫的一拍腰间灵兽袋，一团金色虫云飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了头顶上空。

    韩立扬手一道法决打出，口中一声低喝，虫云嗡鸣声大起。“砰”的一声后，化为十几团稍小些金云，朝场中四散而去。

    而韩立施法完后，背后风雷翅一抖，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。

    巨大铜柱处，虽然逆星盟一方的元婴修士都已经出手了，但是在柱子顶部，仍然留下了数名结丹期修士守在那里。以防星宫一方，出其不意的过来捣毁阵眼。

    这几人站在柱子上正窃窃私语个不停，他们，眼看逆星盟一方渐渐的要占了上风，脸上都不禁露出了喜色来。

    其中一名儒生打扮的中年修士，一回首，想和另一名名修士说些什么话时，但目光一扫身后的空中，脸色“唰”的一下，苍白无血了。

    旁边的修士见此情景，自然一惊，也纷纷扭首望去。

    结果马上就几声惊呼出口。

    因为在后边离柱子仅仅十余丈的半空中，一名青年正无声无息的漂浮在那里，双手抱臂，脸上露出似笑非笑的神情。

    而这名青年，分明是先前和他们盟主一起离开的那名星宫方的大修士。怎么会独自出现在这里？

    这几名结丹修士背后一阵冰寒升起！但尚未等这些修士，思量是该逃跑，还是该高声朝其他元婴修士呼救时，韩立脸色忽然一沉，藏在袖跑中的手指蓦然连弹几下。

    顿时数道金色剑气激射而出！

    这一下，几名结丹修士才大惊的纷纷身形一动，想要化为遁光逃走。

    但是刺目金光连闪数下后，剑气所过之处，这些人纷纷被洞穿身体而亡。竟无一人能逃掉。

    有喷出法宝抵挡的，更是连法宝一同斩的爆裂开来，丝毫作用都没有的样子。

    韩立借助如今的青竹蜂云剑施展的剑气，论犀利程度，实在不在顶阶法宝之下了。就是元婴修士恐怕也不敢随意硬接的，更别说区区的结丹修士了。

    一口气将这些结丹修士斩杀个干净，他丝毫神色不变，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖跑突然一抖，一阵清鸣声传出。

    数十口数金色小剑从袖口中鱼游飞出，随即狂涨至数尺来长，又半空中同时一聚。

    金光大放下，一口数丈长的金色巨剑，赫然浮现在了铜柱上空处。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百一十七章 元磁山

    韩立浑身法力疯狂流动，.

    巨剑通体灵光大放，一颤之下，顿时化为一道蛟龙般金虹，在空中一个盘旋，往下狠狠一斩。

    “轰隆隆”的一声巨响后，金虹从巨大铜柱中间一劈而下。

    小山般的青红色柱子仿佛泥捏一般，被金光一分两半，向两侧轰隆隆的倒塌而下。

    远远看去，犹如天崩地裂一般！

    仍滞留在附近灵舟上的一些逆星盟修士，纷纷仓皇的御器腾空。

    而如此大动静，双方修士都不禁吃惊的望了过来。

    韩立这时衣襟飘飘的悬浮在空中一动不动，自然被众修士一眼看到。

    一见韩立后，人人不是面色大变，就是狂喜的一声惊呼，完全呈现出截然相反的两种表情。

    当然也不是所有人都有空暇马上望过来的。

    比如说韩立现在望向的某处战团中的一男一女，就根本无法顾及什么巨响，正被五只巨大鬼头围在了中间，口中暴怒声不断。

    说来也巧，这蓝氏双魔放出的魔气和粉红色香雾，恰好被五魔被喷吐的灰白色魔焰给克制住，只有招架之力的样子。

    附近的赵姓老者和那位紫袍大汉见此，自然又惊又喜，也急忙拼命催动数件宝物，加入对蓝氏双魔的围攻。

    至于韩立放出的十几团金色虫云也正在大呈淫威之中。

    它们在韩立分神的指引下，专门冲那些元婴以下的逆星盟修士下手，所过之处只见嗡鸣声一响，被虫云往头顶上一扑，无论何种法器法宝护身，都马上在点点金光中化为了乌有。

    就这片刻的工夫，就有数十名修士被噬金虫吞噬的干干净净如此一来，附近的逆星盟修士一阵大乱，虫云所过之处，个个如见毒蝎一般，纷纷退让三尺。

    再加上韩立又一剑毁掉了风火天绝阵的阵眼，让逆星盟修士心中大震下，士气更是一下落到了最低点。

    当场就有逆星盟一方的修士，拔就开溜了起来。

    一开始是几个，十几个转身而逃，马上就变成数十上百的修士，四散奔逃！

    甚至无需韩立出手，逆星盟的溃败就已成定局。连那隆姓老者和那老妪见势不妙，也马上甩掉对手，化为两道遁光不见了踪影。

    蓝氏双魔显然也知道不妙，突然接连祭出了数件威力奇大宝物，掐诀将它们自爆之后，竟然硬生生的将五魔暂时逼退，冲出了包围，想要多路而逃。

    见此情形，韩立眉头一皱，随后背后双翅毫不迟疑的一抖，人就转眼消失不见了。

    下一刻，刚逃出了五鬼包围的蓝氏双魔只听到前边一声低沉的雷鸣声响，一道青弧闪过后，韩立就诡异的浮现而出，缓缓望着二魔，正好挡住了这一对男女的去路。

    两魔一接触韩立丝毫感情没有的双目后，心不禁沉了下去。

    但他二人也是成名许久的魔门修士，自然不会束手待毙的，互望一眼后，竟同时手一扬，再放出了数件颜色各异的宝物出来，同时身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了过去。

    韩立眉宇间一丝杀气浮现而出！

    ……数日之后，整个乱星海轰动了起来。星宫和逆星盟的生死一战，不但意外的提前了许久，而且让大部分人跌破眼球的取得了大胜。

    不但万法门的万天明战死在了此战中，更有众多逆星盟高阶修士就此陨落掉，连数百年前的凶魔‘蓝氏双魔’也被星宫一方轻易灭杀了。

    韩立名字，自然也随着此战在乱星海无人不知了。甚至连韩立未曾凝结元婴前闯过虚天殿，得到虚天宝鼎，后来被逆星盟发出剿杀令追杀的事情，也被人挖了出来。不知让多少乱星海普通修士，啧啧的称奇不已。

    不过以韩立现在的名声，自然不会哪位元婴老怪再吃了熊心豹子胆，敢自寻死路的打此鼎主意了。

    接下来的数月内，星宫派出了一队队的人手，开始一边夺回原先的失地，一变追杀那些败退的逆星盟高阶修士，一口气竟然就反攻到了逆星盟的老巢处。

    逆星盟的其他元婴长老，自然不甘心就这样真的彻底走上逃亡之路，他们一咬牙后，竟然又组织了一批人手，在逆星盟总坛和星宫又进行了一场大战。

    这一次，没有元婴后期修士压阵的逆星盟自然败的更加凄惨了。

    虽然他们同时动用了三名元婴中期修士联手，来对付韩立，却被韩立几乎不费吹灰之力的就斩杀了两名。最后一名修士虽然依仗秘术、逃得了性命，但躯体却、一剑斩成了两截。就是以后能夺舍成功，法力也多半无法恢复过来了。

    如此一来，短短的半年工夫，星宫就重新拿回来内星海的统治权，其他的大小势力，都重新对星宫表示顺服的意思。

    凌玉灵趁此机会，开始招降逆星盟的逃散中低阶修士，只是彻底追杀逆星盟的极少数元婴级长老。

    如此一来，逆星盟从内部就开始崩溃了。

    转眼间，偌大的一个联盟，就成了若日黄花！

    半年后天星城圣山的山腹之内，有一男一女，一前一后的走在一条长长通道中。

    此通道通体使用洁白美玉制成，光滑如镜，看起来一尘不染的样子。

    女的貌美娇媚，男的则面目普通，正是韩立和如今的星宫之主凌玉灵！

    “元磁山竟然被放在了这种地方。此山真的这般可怕，竟让你们畏惧成这样？”韩立走在稍后些的地方，大量着附近的玉壁，口中淡淡的问道。

    “岂止是可怕能形容的。若是元婴期以下修士误接近此山，立刻就会灵力反噬，有性命之忧的。元婴以上修士才可在元磁山附近多逗留一会儿的，但是也不宜过长，否则修为同样受损的。”凌玉灵回下螓首，含笑的说道。

    “道友如此一说。在下对这元磁山可就更加好奇了。真不知此山，当初是如何寻觅到的。”韩立目光闪动几下，有了一丝动容。

    “这件事情，我倒是听家父提到过的。是家父在外海的一次游历中，亲眼目睹此山从一座爆发的海底火山中喷出来的。为了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至还有数名结丹期的弟子，也因此修为大减的。后来家父母修炼元磁神光略成后，就开始将此山当做宝物一般一点点的炼化，但是此事实在耗时太久，即使在去世前。也才不过完成小半而已。“凌玉灵仔细的给韩立解释道。

    “嘿嘿，若真是炼制成功。恐怕令尊二人也可以摆脱元磁山限制。不用真的困局一地了。”韩立低声轻笑了几声。

    这一次此女只是微微一笑，并未接此话题说些什么，但在转过眼前的一个拐角后，停下了脚步。

    在通道的前端赫然出现一只碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的禁制符箓，闪闪发光。

    “这里就是他们生前修炼之地了，是经过家父母精心布下的几种特殊的禁制，才能隔断此元磁山的五行之力。“凌玉灵一边说着，一边皓腕一抬，一块雪白玉牌浮现在了手掌上，对准眼前的玉门轻轻一晃。

    顿时一蓬白霞丝从玉牌上飞射而出，将玉门上的禁制符箓一卷而去。

    原本平静无声的玉门竟骤然间一下巨颤，随即发出了低低的嗡鸣声，整扇玉门都开始晃动起来了。

    此女脸上现出一丝凝重，蓦然一张口，喷出一口蓝色玉钩。

    这钩神妙异常，一动之下就化为一道上下飞舞的蓝虹，将凌玉灵护在了其中。

    然后此女然后才转首瞅向韩立，神色一正的说道：

    “这元磁山也只有不含五行的法宝所受影响最小。韩兄纵然神通广大，进入门内也要多加小心的好。”

    “玉灵道友放心，我自然有分寸的。”韩立微微一笑的回道。

    未见他有任何举动，身上就蓦然金光一闪，一层金灿灿光罩浮现而出了。

    正是韩立修炼的金刚罩！此东西虽然不是玉制之物，但却真的不在五行之内的。

    凌玉灵见到此幕，先是一怔，随即嫣然一笑起来，单手一扬，将玉牌祭到了半空中，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出。

    玉牌一震之下，从表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿色的玉门中不见了踪影。

    原本嗡鸣的玉门，顿时嘎然而止，随即缓缓的从里向外的打开了，竟露出一片乳白色亮光，隐隐里面空间不小的样子。

    在玉门打开的一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的异样感觉扑面而来，正心中一凛之际，体内精纯木灵力就猛然一动，仿佛野马般的在经脉中自行狂奔起来。

    幸亏早就有几分预料，他急忙暗自运行起青元剑诀功法数遍，才将这股脱空的灵力强行镇压了下去，体内再次回复了平静。

    韩立面上神色不变，但心中不禁有几分骇然了。

    这还是在他有金刚罩护身的情况下，若是没有此防护的话，即使是他也要吃了一个不小亏的。可想普通修士接近此山的后果了。

    想到这里，韩立不禁望了旁边的凌玉灵一眼。

    只见她虽然有那玉钩护身，但刚才也气血一阵翻滚，玉脂般的脸庞上染上几分粉红之色来。

    此女一时间显得娇媚动人之极！

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百一十八章 五行之力

    当凌玉灵脸上恢复如常时，.

    韩立自然缓步跟了过去。

    门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是由不知名的青色石头，上面镶嵌着一些闪动着乳白色光芒的月光石。

    但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山”上。

    其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。

    此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。

    此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无法将其和传闻仲的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。

    “这就是元磁山？”

    韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着‘小山’。

    “不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，同样驻足不前了。

    韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。

    而凌玉灵也识趣的站在原地不动了。

    随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。

    不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无法奈何他的，当即法决再转数遍后就安然无恙了。

    转眼间，他已走到了黑色小山面前。

    韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。

    一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有些失望了。

    他将全身法力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无法渗透山体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。

    至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此山，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了。

    韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。

    结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和外表给人的感觉大相径庭。

    韩立面上露出了一丝讶色！

    “怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。

    “嘿嘿，世间能干扰元婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁山，恐怕也是本一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。

    “韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光，不知如何处置此山？这元磁山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就算道友法力再是高深，也无法远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此功法数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。

    “听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无法带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。

    “呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑，倒没有讲话说的太死。

    “先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道青色法决。

    青光一闪，眼看此法决就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点青光消失的无影无踪。

    韩立眉头一皱，十指车飞快转动，一道道颜色各异的其他法决，接二连三的弹射而出。

    但无论何种法决，结果全都一般无二。尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。

    韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌按再次按在了石壁上。

    他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道法决强行注入山体之中。

    但是法决一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着法决作用过来。

    体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。

    韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。

    他顿时身形一震，身形一个跌跄后，总算摆脱山壁的巨大吸引。

    韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。

    这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要法力大损的。

    “韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。

    “没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之法，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时间，看看能否另想出什么方法，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。

    “这当然可以！不过，韩兄虽然法力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待的过久。我估计顶多三四日也就差不多了。再长恐怕韩兄要法力受损了。我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。

    韩立点点头表示知道了此事。

    于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。

    等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，法力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。

    此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。

    布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。

    在确定真没有什么偷窥的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛。顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。

    一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。

    韩立这才真正放心起来，重新将目光放在了眼前的小山上。

    说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做“千重山”的古宝，威力也不小。但是那件“千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物无二的，远没有眼前的小山棘手的，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。

    “嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼着元磁神光很热心啊？”突然一团青光从袖跑中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。

    正是天澜圣兽的人形！

    “我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此法决在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元磁山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此功法，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半旧和天星双圣一样，从此身体灵力和此山的五行之力联结一气，再无法轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。

    “哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。

    “暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手的条件不成？而且他所给的突破化神的方法虽然不少，但只要略一分心，也就只有这修炼元磁神光的方法，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。

    “哦，那二人如此做，就不怕你看出来，惹恼了你？”童子撇了撇嘴……

    “只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是计，也不得不往里跳的。天星双圣用的是阳谋，不怕我不上当的。但若有办法，在修炼元磁神光之前，能将此山能带走的话。这个局自然就轻易解开了。看来天星双圣对这元磁山的厉害很有自信啊！这也难怪，他们借用此山修炼了元磁神光后，被困此地数百年之久。想必什么方法早就不知尝试多少遍了。我估计也无计可施的。”韩立摸了摸下巴，轻叹了一声。

    “那道友不如和天星双圣当初一样。先不借用此山之力，先独自修炼下元磁神光试试。如此一来功法小成后，可不受此山限制，同时能慢慢的将此山搬回天南去？”童子眼珠一转，笑嘻嘻的这样建议道。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百一十九章 赤魂幡

    “道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光，就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无法收进储物袋的话，.韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。

    “这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。

    韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天澜兽指望不上了。

    看来这一次，只有自己想办法了。

    他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能在留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。

    否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。

    最好找一处安稳之极，绝不会被他人找到的地方，一口气将此功法修炼大成。不给他人一点机会。

    不过他是否真要修炼此功法，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲刺一次化神期再说。若是能侥幸成功，自然不会急着修炼此神光了。否则任这功法神通惊人，他也不想作茧自缚的。

    不管怎么说，现要全力试试能有什么妙法将此山收起了。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。

    心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几章符箓浮现在了手中，手一扬，所有符箓直接射向了小山。

    这一次，符箓均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。

    韩立见此，心中一喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符箓，竟转眼间就化为灰烬。

    韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠法盘出来。

    将这些法盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。

    这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了……三日后，一道青光从圣山之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中的无影无踪。

    不久后，星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了八十一下直冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚。

    随即星宫突然对外宣布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。

    听到此消息的个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”恐怕，此刻落得烟消云散的反而星宫了。换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。

    而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一个庞然大雾，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。

    但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想法，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些逆星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。

    说起来，自从逆星盟崛起后，星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。而在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变的老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！

    这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无惊虹在高空飞遁着。

    “我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方竟然一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。

    “我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而已，又何乐而不为的。况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。

    “这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了……”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。

    “哼，我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作甚？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷谈异常，丝毫兴趣都没有的样子。

    “道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。

    “韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的，，自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。

    “这话有些道理。不过，你最终还是无法将那元磁山带走，真是有些可惜了。”

    “没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来的及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方法都无法将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。

    “的确，在山腹的那几日，你也已经试过了各种方法，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种法决对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。

    “不过，你好像说过，若是有大威力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立蓦然的问出这么一句话来。

    “韩岛屿指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物的？但先给道友说清楚，普通的空间法器和宝物，绝对无法装入这元磁山的。“童子奇怪的反问道。

    “一整件没有，半件倒是有个的。我也是前不久才想起此物的，也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。

    “半件？”这次童子有些发怔了。

    韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出现在了眼前。

    竟然是那杆残缺的黑风旗。

    此宝是一件大威力奇大的空间灵宝，装下那元磁山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了。怪不得韩立自称是半件了。

    一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。

    半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。

    “此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。

    “以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回到童子的疑问，反而直接反问道。

    “此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自热不太可能的。但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，倒不是不可能的。我记得有一种叫做‘赤魂幡’的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是……”童子说到这里，却声音顿了一下。

    “但是什么？”韩立不禁追问了一句。

    “但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可。威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无法凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。

    （第一更！)


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十章 冲击化神

    “要如此多生魂？”韩立听到此言，.

    “嘿嘿，我这说的已经是少的了。要想真正发挥赤魂幡的威力，恐怕千万生魂才可的。因为道友只是装物的话，才可斟酌减少一些的。真正的赤魂幡虽然不是通天灵宝之列，但也不会比普通灵宝差的太远的。特别它的空间神通，更是不知让多少修士动心的。”童子淡笑一声道。

    “千万生魂！除非做出屠城灭岛的事情来，否则根本不可能找出这般多生的。咦，也许不用做出这等事情，也有办法凑出的！”韩立先是连连的摇头，但蓦然灵光一闪，一下轻咦一声的想起了什么。

    “怎么，道友另有什么妙法？”童子有些意外起来。

    韩立闻言，并未直接回答童子的问话，却再次将手望储物袋上一摸，结果绿光闪动，两杆淡绿色小幡出现在了手中。这两件幡旗只有数寸大小，但是绿光濛濛，符文遍布，一看就是非同小可的宝物。

    正是上次大晋之行，他夺来的两件鬼罗幡，其中一杆甚至是乾老魔亲自持有之物。还有一杆已经被魔气灌体，转化为了魔幡，落在了第二元婴手上。

    “这是？”童子目光闪动几下，却并不认得此幡。这也难怪，当日大晋昆吾山之行时，这天澜兽分身还灵智未开，自然未见到韩立收取此宝了。但是从两杆鬼罗幡传来的惊人魂气，童子又怎能察觉不出。

    “不知将这些幡上的阴魂重新祭炼一次，能否用在赤魂幡上？”韩立冲童子凝重的问道。

    “只要是精魂，自然都是可以的。但我看这两件宝物虽然不及赤魂幡，也不是普通之物的样子。若如此做的话，它们可就彻底毁了。而且仅凭这些精魂，也远远不够赤魂幡祭炼之用的。”童子仔细打量了一会儿韩立手中鬼罗幡，才提醒的说道。

    “无妨。这两件宝物虽然威力不错，但我已有了灵宝，这等阶的我早已无大用了。至于精魂数量不够的问题，若是这样的幡旗有个十余杆的话，想必足够祭炼了吧？”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。

    “十余杆？我明白了，这是一整套宝物中的两件？道友难道手中还有其他的几杆。”童子先是一怔，有些恍然了。

    “现在手里没有其他的幡旗，但是我倒是知道剩余的在何种地方可以找到。其实话说回来了，我还知道另一件类似的宝物，上面凝练的妖魂之多，恐怕还远超手里的这些鬼罗幡。可惜的是，那件宝物落在了一名化神期的妖物手中，还不是我招惹起的。”韩立又想起了另一件宝物来，神色一下可惜起来了。

    他口中说的，自然是哪位万妖谷车老妖手中的万妖幡。当日他可亲自吃过此幡的苦头，此幡中所藏妖魂，无论数量还是质量都远远不是鬼罗幡可比的。若能用来祭炼赤魂幡的话，想必更加的合适。

    童子自然不知道韩立言中另外所指是何物的，但是也没有兴趣追问什么，只是淡淡的说道：

    “韩道友若是能够凑齐精魂的话，我倒可以免费将炼制赤魂幡的方法传授给道友。毕竟元磁神光此功法看来的确有些意思，我也想看看道友修炼大成后，到底能有何种威力的。韩道友可打算返回天南后，就马上着手此事？”

    “此事不急。一切都要在我先修炼到元婴后期巅峰，彻底炼成寒焰五魔再说。毕竟其余的鬼罗幡也都落在一些元婴魔修手中的，还是让我修为再精进一些再说吧。现在先返回天南。”韩立摇摇头，却这般的回道。

    “那就随道友之意吧。回去后，我先将赤魂幡的炼制之法交给道友，你可以先收集其他的辅助材料，省得以后再多耗费时间了。”童子不以为意，身形一晃，虚影就此溃散消失了。

    韩立闻言自然心中一喜，当即袖跑一拂下，周身青光大放，遁光化为一道淡淡青影破空而去，片刻后，在附近海面消失的无影无踪。

    数月后，韩立就通过上古传送阵重新回到了天南。

    他将看守传送阵的那些六翼霜蚣一收，将传送阵再次毁去后，就悄然的离开了地下洞窟。

    再过两个月后，韩立重新回到了溪国的云梦山脉。只将自己回来的消息，用传音符通知了吕洛一声后，也未和这位吕长老再照面，就直接飞回到了子母峰。

    这时的南宫婉自然仍在闭关之中。

    韩立自然没有前去打扰此女修炼，这短短年许时间的离开，对他们修道之人来说，也不过是一瞬间的工夫。

    整个天南修仙界，甚至不知道他这位天南第一修士，曾经离开过落云宗一段时间。

    吕洛收到韩立回来的信息，却大松了一口气。现在的落云宗可全靠韩立的威名在支撑着，除非门中再多出三四名元婴级修士外，否则除去韩立外，落云宗的超级大宗地位实在时太有些勉强了。

    不过韩立方一回到洞府后，却用飞剑传书给柳玉送去了一枚玉简去。上面记载了炼制赤魂幡需要的辅助材料，让此女设法在他闭关出的期间，帮其收集齐全。

    然后他就进入了密室中，开始继续修炼青元剑诀的最后一层和同时炼制寒焰五魔了。

    时间如梭，岁月流逝！

    不知不觉间，又有五十年时间过去了！

    在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联襟出游了半年时间。

    在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔，当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的闭关修炼。

    说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫的之极的长生希望。

    若是真是天生具有莫大毅力之辈还好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，则就有些进退两难了。

    继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。

    如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。

    一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不元在闭关修炼了，而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。

    另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。

    韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。

    故而二人虽然结成伴侣后恩爱异常，但在追求男女之欢上倒是颇能自持的。

    虽说双修之道对精进修为也是有用处的，但是二人修炼的功法都未涉及此道，并且这些法力精进相对现在二人来说，也实在不值一提。二人反而都怕过于沉溺此中，坏了心境道基，所以对男女之事并未刻意追求，只是浅尝即止而已。

    反因为追求相同天道的缘故，二人在相处的时候，自然而然的做到了心心相印，水乳交融一体的恩爱感觉。

    于是二人再次闭关后，都不再轻易的出关了。

    直到这一天，子母峰的上空处，突然一声晴天霹雳响动，随即以此峰为中心，方圆数百里的天地元气都被触动了。

    无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下、山石、树木中凭空浮现，再朝子母峰飞快的汇集而去，最后竟然在母峰的上空处，形成了一团面积数亩大的光灿灿灵云，颜色斑斓的在高空中滴溜溜的旋转不停。正好对准韩立的洞府所在位置。

    如此大的举动，自然一下惊动了子峰上的韩立门下弟子，以及正在闭关中南宫婉，纷纷从闭关室中出来，一脸吃惊的望着天空的天兆。

    子母峰离落云宗如此之近，自然宗内的高层也同时感应到了此景象，立刻十几道刺目遁光，从落云宗的禁制大阵中飞射而出，直奔子母峰而来。

    为首的两人，正是吕洛和那位也已经进阶元婴的宋姓女子了。二人脸色都隐隐浮现凝重之色来。

    而在稍后些的一道遁光中，一名白衫女子面上却隐现惊喜之色，自然是柳玉此女了。

    此女这些年间，虽然修为未再有巨大增进，但是在宗内的权势却因为代表韩立的缘故，却已经是元婴长老以下第一人了。

    就是吕洛和宋姓女子，对她也都客气异常的。

    (第二更！汗，本想赶在十二点之前码完这一章的，没想到还是晚了几分钟。）


------------
