# 凡人修仙传 第1969-1974章｜第十卷 魔界之战 第一千九百八十三章 青龙陨落

第十卷 魔界之战 第一千九百八十三章 青龙陨落

    数个时辰后，青龙上人带着两名弟子，出现在了天渊城的传送大殿中，负责此殿的几名卫士一惊，立刻走出大殿相迎。

    “参见青龙长老，不知长老到此有何贵干？”为首的炼虚修士，恭敬异常的冲青龙上人说道。

    显然此人是知道青龙上人已成为天渊城长老之一的事情，这才如此称呼的……

    “立刻打开传送阵，我要有要事需要离开一下。”青龙上人目光往殿中的那些传送法阵上一扫后，没有客气的吩咐道。

    “什么，长老打算动用传送法阵？敢问可有长老会的手谕或者信物。”炼虚修士闻言怔了一怔，迟疑的问道。

    “哼，本座身为长老会的长老，用一下传送阵，何须如此麻烦。还不赶紧给我打开送阵！”青龙上人双目一眯，脸色一沉。

    “青龙长老，不是晚辈对你不敬，但是长老会在两日前刚刚下了死命令，从两日前开始无论身份高低，所有想要使用传送阵的修士，都必须由长老会同意才可。青龙长老还是不要让晚辈等人为难的好，否则晚辈违命后，一顿严惩肯定是免不了的。”炼虚修士脸现为难之色的说道。

    “有这样的事情。既然这样本座也不让你难做人了。我这就去长老会要一份信物来算了！”青龙上人脸色微微一变，但思量了片刻后，神色一缓的说道。

    “多谢长老体谅，晚辈先恭送……，啊，青龙前辈，你要做什么！”炼虚修士原本一脸的赔笑之色，但在下一刻，却突然发觉附近空气一紧，整个身躯无法动弹丝毫了。

    不光是他，同样迎出来的其他守殿修士也是一般无二的被某股无形力量禁锢原地，面上纷纷露出了惊恐之色。

    “不用惊慌，本座只是有要事在身，丝毫耽搁不得了。只有自己传送离开了。”青龙上人这才将袖中暗自所掐的法决一松，脸上露出一丝冷色的说道。

    随后青龙上人单手一扬，手中突然多出一块白色玉牌，冲着殿门后面的层层禁制一晃。

    顿时一道白色光柱一喷而出，所过之处，殿中禁制纷纷消融溃散。

    青龙上人见此情形，脸上露出一丝喜色，当即带着一干弟子大步走进了大殿中，并找了一个专用的小型传送阵，立刻站到了上面。

    嗡鸣声一起！

    法阵一下被激发而起，一阵白光闪过后，青龙上人和三名弟子顿时在白光中不见了踪影。

    这时，那名炼虚修士和其他几名卫士才觉身上一松，恢复了行动之力。

    “不好，快些将这里的事情向长老会报告!你们几个马上将禁制给重新恢复如初！”为首修士心中惊怒交加，方一恢复行动就惊惶之极的冲几名手下大声吩咐道。

    其他修士闻言，有的慌忙掏出传讯法盘，有的却马上掏出阵旗阵盘等法器，开始恢复被青龙上人破开的防护禁制来。

    整个传动大殿一片混乱的样子。

    而就在这时，那座刚刚传送走青龙上人的传送法阵，突然再次发出低鸣之声，竟又一次被激发而起。

    在灵光闪动中，一个矮小无比的影子一闪的也被飞快传送而走。

    以殿中诸修士的修为，竟无一人能看清楚那影子到底是什么东西。

    “刚才是否有东西传传送走了吧？”在众人士目瞪呆中，一名守卫吞咽了下口水吗，喃喃的问道，大为怀疑自己刚才是否眼花了没有。

    这时，青龙上人带着两名弟子正在一修建在山腹中的青石通道中飞遁而行着，几个闪动后就从一处被禁制巧妙掩饰的洞口处一飞而出，然后稍微辨明下方向后，就认准某个方向激射而走了。

    而就在青龙三人刚走一小会儿后，另有一道淡淡金光从洞口一飞而出，毫不停留的紧追青龙上人而去。

    ……

    半日后，在离天渊城不知多少万里外的一片荒凉野地上空，一道粗大青光包裹着三道人影，在高空中破空飞行着。

    在遁光中的青龙上人，面色阴沉，目光闪动不已，仿佛正在思量着什么要紧事情。

    这时下方天地尽头处，一道黄线隐约可见。

    他们竟已经要飞出了荒地，要遁入到一片无边沙漠之中。

    就在这时，青色遁光后面不过十几丈外的地方，忽然两声爆鸣一响！

    两道淡淡金影一下从虚空中破空射出，一个晃动下，就出现在了离遁光近在咫尺的地方。

    凄厉的爪芒声一响，漫天爪影一下从两个虚影中爆发而出，将青龙上人风雨不透的罩在了其下。

    爪芒闪过之处，虚空凭空浮现出一根根的金色丝痕，密密麻麻，交织形成了一张巨网，让人根本避无可避。

    青龙上人大惊，脸上竟一下现出恐惧之极的表情。

    “韩小子，你竟然打算斩尽杀绝！”

    他一声怨毒之极的大喝，双袖猛然一抖，一金一银两杆灵笔一探而出，略一挥动下，漫天金银符文狂涌而出，化为一层光幕将严严实实的护在了其中，接着身形再一闪下，青色鳞片从四肢和脸庞上浮现而出，再一动下，就化为一股狂风的冲爪网狂撞而去。

    而在他身躯和那爪芒接触前的一瞬间，又一张口下，一团青光一喷而出，先一步的冲爪芒网砸而去。

    “砰”的一声！

    那看似犀利无比的爪网和青光方一接触，竟轻易无比的被一撕而开。

    青龙上人先是一呆，随之狂喜的一个闪动下，就化为一股飓风的从网中一冲而出，遁光再一晃下，就出现在了百余丈外的虚空中。

    他提着的心，这才稍微一松。

    但就在这时，两声惨叫蓦然从身后传来！

    “不好！”

    青龙上人暗叫一声，急忙回首望去。

    只见原本跟随其的两名弟子，赫然已经化为了两片血雨的从高空一洒而下。他妈呢不但护身宝物根本无法抵挡爪芒分毫，当场就被抓爆而碎，连元婴都未能逃出分毫的样子。

    “你不是韩小贼，倒底是什么人，胆子不小，敢对本座出手！”青龙上人往哪两团金色虚影仔细望了一眼后，立刻看出了些什么，当即大怒的一声厉喝。

    “嘿嘿，娶你性命还需我家公子出手吗，由我出手也就足够了。”

    一个年轻女子声音从对面传来，随之两团淡淡虚影往中间一合，竟合二为一的化为一团淡淡金光来。

    在金光中，一头丈许大的金色异兽，正冷冷的望着青龙上人，正是那头豹麟兽。

    “合体灵兽！你是那韩小贼的灵兽！”

    青龙上人神念往金色异兽身上只是一扫，就不禁倒吸了一口凉气。

    “既然你已经知道了，那应该可以死而无憾了。我奉公子之命，让你从这世间彻底消失掉。”豹麟兽双目凶光一闪的说道。

    “哼，就凭区区一头合体初期家伙，也想取老夫性命。韩小贼别痴心妄想了。”青龙上人面上虽然闪过一丝骇然，但马上就厉色一闪的大喝道。

    “你被我家公子打伤，现在一身法力能有七八成就不算错了。还敢在我面前说此大话！等我将你元婴抓出，看你还如何嚣张下去！”豹麟兽根本不理会青龙之言，狞色毕露的说道。

    接着，此兽身躯略一模糊后，附近虚空顿时点点金光浮现而出，略一凝聚下，就幻化出上百只一般无二的金色兽影来。

    “是吗！本座也正好欠缺一件上好灵皮，就拿你顶数就是了。”青龙上人闻言，心中大怒之极，淡淡一声后，袖子一扬，四五件宝物同时的一飞而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。

    同时起手中双笔再一阵狂点后，更多的符文在起身前浮现而出。

    豹麟兽一声低吼下，所有兽影一动，为上百道金光的直扑对面而去。

    青龙上人见此情形，深吸一口气，就要催动所有宝物将这些兽影一栏而下，但就在其刚调动体内大量法力的一瞬间，脸色突然一白，一层诡异黑气一下浮现而出，将面孔全都罩在了其下。

    ……

    五日后，韩立正在密室中闭目打坐时，忽然神色一动，缓缓睁开了双目。

    而片刻工夫后，原本紧闭的密室大门灵光一闪，一道金光洞穿而过的一飞而入，一个盘旋后，化为了一只尺许大的金色小兽。

    “哦，你终于回来了。这才出去如此长时间，难道此行不太顺利吗？”韩立淡淡一笑的问道。

    “主人，你到底对青龙上人动了什么手脚。他竟然和动手没多久，马上就一副中毒极深的样子了。好像无需我动手，就会一命呜呼了。＂豹麟兽瞪着大眼的冲韩立问道。

    “嘿嘿，我只不过将噬灵真火中的一丝灵漩邪光打入了其体内而已。他若不调动太多法力还罢了，一旦动用，此邪光就会立刻发作。以它的奇毒之力，一旦发作起来，即使合体修士也承受不起的。除非他好好打坐炼化，或者暂时用法力强行将其镇压下去。但这两种方法，在和你激战的时候，自然哪一种都无法做到的。如此的话，他自然只有死路一条了。”韩立没有再隐瞒什么，轻描淡写的说道。

    “主人的神通真是越发深不可测了，竟然能将手脚做到同阶修士身上，都不令对方发现。”豹麟兽啧啧称奇了起来。

    “嘿嘿，没什么。此种手段，也是前不久才刚领悟的小手段而已。若不是青龙上人没有时间好好静修检查自身，也不会那般容易得手的。好了，你还没有说此行的结果呢。青龙可是已经不在了？”韩立稍加解释了两句，就双目一眯的问道。


------------

生病了，请下假，明日继续更新！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十四章 余波

    “主人放心，青龙上人连元婴都被我一口给吞掉了，世间再无此人了。只不过他临死前，竟然不再压制毒性，而施展了一种拼命的神通，让我也损伤了些元气，不得不在外面打坐两日，才跟一批天渊城的探子，悄悄混回城来的。别人绝对无法发现我的。”豹麟兽大嘴一咧，笑了一笑的说道。

    “嗯，你这次做的不错。如此一来，我就没有后顾之忧，可以全心冲击后期瓶颈了。”韩立闻言，嘴角也露出一丝笑容道。

    “嘻嘻，以主人的修炼天赋，外加准备了如此多的后手，这次突破瓶颈肯定没有问题的。我先提前恭贺主人修为大进了。”豹麟兽眨了眨眼睛，发出一串轻笑的说道。

    “希望如此吧。你既然已经化形，平常就无需在灵兽环中呆着了，就在我隔壁密室中修炼吧。有什么需要，尽管向器灵子他们提下。我会嘱咐他们满足你的一切需要。”韩立神色肃然的说道。

    “多谢主人，我早就不想呆在灵兽环中了。那我这就先去隔壁修炼了。等主人开始闭关之时，我再来护法！”豹麟兽大喜之极，立刻说出告退之言。、

    韩立自然并无不同意之理，叮嘱了几句后，也就让其离开了。

    一等麟兽身影不见后，韩立深吸了一口气，单手虚空一抓，一张传讯符浮现而出，并扬手一放，然后闭上双目继续打坐起来。

    一小会儿工夫后，密室外面忽然响起了一个女子的声音：

    “韩兄，你现在唤我过来，莫非这几就要开始冲击后期瓶颈了。”

    这声音悦耳之极，但偏偏带有一丝清冷之意，正是冰凤此女的声音。

    “凤道友没有猜错，韩某的确有此打算的了”韩立双目一睁，平静异常的回道。

    ……

    数日后，天渊城的一间密室中，七八名天渊城的长老会成员，正汇聚一堂的在商量着什么事情。

    其中金越禅师，银光仙子等人俱身在其中。

    “这么说，青龙上人真的陨落掉了！真是太可惜了，这种时候可真是我们两族的一大损失啊。”坐在首位上的银发白袍的老者，叹了一口气的说道。

    “若不是青龙加入长老会后，在密殿中留下了一块本命魂牌，我也不愿相信此事的。据守殿修士的所说，其魂牌应该就在其离开城中半日后内，就自行的碎裂掉了了。”金越禅师苦笑一声的回道。

    “哼，这青龙上人也真是自己找死。明知道现附近到处都是魔族之人，还敢强行传送离开，我看怨不得别人，他算是自取死路的。”银光仙子冷哼一声的说道。

    “嘿嘿，青龙可不一定是实在魔族手中的。说不定出手的另有其人呢！不是听那传送殿的卫士说，还有一人跟着青龙上人用传送阵离开了吗？说不定青龙上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大汉，却忽然打了个哈哈的说道。

    “你莫非是在怀疑韩道友！”银光仙子一听这话，脸色微微一沉。

    “银仙子可不要乱说话，在下可从未这般说过。我只是说，青龙不一定是陨落在魔族手中而已。”大汉脸色微变，一口的截然否认道。

    显然他对韩立大为忌惮，并不愿轻易得罪的。

    银光仙子微微一笑，但最终没有说什么。

    “算了，青龙上人既然强行离开天渊城，说明他已经不承认是我们长老会的一员了。如此的话，我等无需追查到底了。现在最重要的，还是魔族大军围城的事情！”银发老者眉头一皱后，缓缓的说道。

    “可青龙上人毕竟是人族的合体修士，而且还是一名中期修士，就这么不明不白的陨落掉了，我等不好跟城中修士交代吧。况且这会不会影响到林鸾仙子对本城的态度？”那位兜元阁的顾姓修士，却若有所思的说了一句。

    “有什么可交代的。我等不说的话，其他人怎会知道青龙上人陨落之事的。就算真打算将此事查清楚，也要等到魔劫结束再说了。在眼下这种我等两族面临灭族大祸的情形下，其他一切都要排在其后。至于林道友，其人冰雪聪明，我相信其应该知道其中的是非……”银发老者声音一冷，森然的说道。

    其他没有说话的几人听了此话，不禁互望了一眼，最终也大点了点头。”很好，既然大家都没有其他意见，那下面就该说一下韩立道友的事情了。金越大师，听说你前两日派人请这位韩道友聚一下，他却开始闭关了，可有此事的。”银发老者神色一肃的向金越禅师问道。

    “嗯，的确有此事不假。原本我想尽最后一点力，看看能否劝说韩道友放弃让青龙道友离开城中的想法。但是韩道友，门下弟子却说其闭关不再见客了！”金越禅师徐徐的说道……

    “这般说来，他预料到大师会去做说客了，才故意避而不见的。”白发老者捻了一下胡须，若有所思的说道。

    “可能如此吧。老夫请韩道友的前几日，他刚见过那些曾经被青龙收买过的那些小家伙一次。听说这些小家伙出来之时，每一个人都脸色煞白，好像被韩道友重重敲了一大笔灵石和材料。也不知道他们能否真凑齐如此大数目的东西。”金越禅师脸色有些古怪的说道。

    “嘿嘿，这些家伙不知道天高地厚，连这种事情都掺和进去，吃一些苦头也是应该的！我看要不是韩道友有些顾忌他们背后的家族师门，怎可能这般轻松的让他们脱身。”银发老者却冷笑一声的说道。

    “这倒也是。不过韩道友如此做法，让贫僧也大松了一口气。否则真不肯轻易罢休的话，说不得又要生出一番不小的事端了。”金越禅师一脸无奈的说道。

    “幸亏没有如此！真要到了那一步，连老夫都要头大不少的。”银发老者哑然一笑了。

    “大师，我听闻青龙三击就败在了韩道友手上。此事未免有些夸大了吧？”黑袍修士忍不住的问一句。

    “这是确有其事的！韩道友神通之大，实在是贫僧生平仅见，恐怕一般合体后期修士也不见是其对手的。亲眼目睹他和青龙交手的，不光贫僧一人，银光仙子和顾道友也一同在场的。道友不信，尽可前去问上一问。”金越禅师神色一正的回道。

    黑袍修士听到此回答，忍不住的望了银光仙子和顾姓老者。

    银光仙子冷淡的没有任何表示，而顾姓老者则神色肃然异常的点下头。

    黑袍修士心中不禁有些骇然。

    其实何止是他，其他几名未曾和韩立多接触过的修士，同样面露震惊之色。

    “比后期修士神通还大，大师之言是不是有些过了。那青龙上人虽然名头不小，但连同阶修士的三击都接不下来，多半也是徒有虚名罢了。能击败他，并不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士强笑一声，仍找了一个似石非石的理由来。

    “道友若是如此想，可就错了。那青龙上人是半妖之身，甚至可以直接化身为半龙形态，外加一身玄妙的儒家功法，实力绝对小非同小可。只不过他招惹的对手实在是选错了。韩道友也是法体双修，所幻化的巨兽化身神通犹远在其半龙之身上，这才三击后将其一身玄功破去，并硬生生击成了重伤。贫僧回来想了一想，若是换成老衲面对这等对手，似乎除了落荒而逃外，也别无其他之法的。”金越禅师低声念了声佛号，凝重之极的言道。

    “这么说起来，原先传闻的韩道友被魔族圣祖化身追杀之事是真的了。有此种实力的话，能从圣祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”银发老者沉声说道。

    “韩道友是否真是从圣祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是数名魔族尊真接连命丧其手中，这倒是我亲眼目睹过的。”银光仙子也慎重的说道。

    “魔族圣祖！

    一听这个在人妖两族几乎等于忌讳的字眼，在做的两族修士大半脸色大变起来。

    “看来韩立道友还真是神通了得，有他相助城的话我们对魔族胜算看来可以多上半分的。金越大师，你再尝试一次，看看韩道友是否愿意加入长老会。只要愿意加入的话，一切条件都好说。”银发老者略一沉吟后，异常果决的说道。”好的，有机会贫僧就试上一试吧。不过照老衲看，此希望实在不大的。”金越禅师点头答应，但并不看好的回道。

    “老夫也知道如此的的，否则当初邀请时，他就会直接加入本城了。但试上一试总没有坏处的。好了，这些事情就商讨到这里，下面开始说一下最近探子刚刚得到的一些魔族大军的动向。若是他们的情报没错的话，魔族大军很可能在快则数月，短则年许就对我们田天渊城展开总共了。”银发老者目中神光一闪，气势截然一变的说道。

    其他人心中一凛下，纷纷用心的听了下去！


------------

第十卷 魔界之战  第一千九百八十五章  合体后期（一）

    在长老会为青龙之死和韩立事情定下了决议后，此后的一段时间内，天渊城一切平静如常。

    就像银发老者所说那样，在无人透露消息情况下，城中普通存在根本不知道人族有一名合体中期的顶阶存在已经陨落掉了。

    当然才消息，并没有隐瞒林鸾仙子。

    此女知道此消息后，除了当场有些失态的震惊外，此后未有其他异样的举动，但从此不再提青龙上人的事情，仿佛原先没有认识过这人一般。

    不过关于拉拢韩立的事情，却进行的并不顺利。

    因为在这段时间内，韩立始终未再露面过，对外的说法自然是正在闭关修炼某种大神通。

    这让金越禅师大有无处下手的感觉，只能耐心的静等下去了。

    他倒是不相信，等到了魔族大军开始决战攻城的时候，韩立还能继续的闭关不出。

    不过除了金越禅师、银光仙子等个别合体存在外，长老会的其他长老却很快就被魔族逐渐频繁的骚扰攻击所吸引，再也无暇顾忌韩立的事情了。

    甚至连银发老者在过问了几次后，也就一头扎进了应对魔族潮水般攻击的繁琐事务中去了。

    这时，魔族大军虽然还未开始发动主要力量攻城，但原本几日一次的骚扰攻击却变得凶猛起来。

    甚至在这些攻击中，开始频繁出现炼虚等级修士阵亡陨落的事情。

    如此一来，天渊城的一干长老越发不敢怠慢了，每每魔族的攻击必定有两三名长老一起出马坐镇，才能稍微放心下来。

    与此相对应，整个天渊城内部却开始全部运行起来！

    各种炼器作坊人工全开，开始不惜材料的炼制一些法器灵具。那些懂得符箓炼制的修士更被聚集一起，同样日夜绘制大量低阶灵符。

    以此种规模的大战，一些中高阶灵符，反而没有这些低阶灵符在大战中更加的发挥作用。

    毕竟有炼制一张中阶灵符的材料和时间，可能数十上百张低阶灵符早已经被炼制出来，更不要说两者间的成功率更是天壤之别，根本无法相提并论的。

    至于那些高阶灵符，除了一些炼符宗师外，其他人也根本不可能炼制出来的。

    除了大量炼器炼符外，城中许多新进投靠的低阶修士和普通力士也被动员了起来，被编成了数支人数不一的庞大队伍，用来当做天渊城的预备力量。

    除此这些举动外，天渊城更是从上到下的对城中各个法阵禁制重新检查了数遍，以保证这些对抗魔族的依仗绝对没有任何问题。

    总而言之，天渊城中完全一副风雨欲来的大战前摸样了。

    就这样，时间过得飞快，转眼间就过了半年左右的时间。

    这一日，天渊城的议事大殿中，银发老者正和金越禅师在谈论着有关魔族的一件要紧的事情，忽然殿门猛然被人从外一推而开，并从外匆忙跑进来一名身穿银甲的卫士来。

    正是原本守在门外的一名天渊卫！

    “谁让你擅自进来的！”银发老者见此情形，脸色一沉，不怒自威的喝问道。

    “回禀大人，外面的灵气不太对劲，似乎有哪位前辈要进阶渡劫了！”这位卫士急忙施礼，却有些慌张的回道。

    “进阶，难道是哪一位道友要进阶合体中期了，如此的话这倒是一件好事的。但你也不用如此慌张吧。”银发老者一怔，神色稍缓的说道。

    “但是远处天象太过厉害了，并不像是进阶合体中期的样子，似乎比传闻中的合体后期修士渡劫还要可怕几分的摸样。”那名卫士吞咽了一下口水后，有些惶恐的说道。

    “有这等事情！大师，我们到外面也去看一下吧。”银发老者一惊，心念飞快转动几下后，转身对金越禅师的说道。

    “好的，老衲对哪位道友在此时候开始渡劫，也很感兴趣的。”金越禅师一口的答应下来。

    于是二者在卫士带领下，向殿外走了过去。

    一走出大殿的禁制外，银发老者脸色微微一变。

    以他合体中期的神念，自然轻易感应到了外面灵气的异常，原本异常稳定的灵气此刻明显变得活泼异常，似乎某种可怕力量在无形影响着。

    老者脚步不觉快了几分。

    转眼间，他和金越禅师就到了一个数十丈广的巨大露台上。

    在这露台上，正有十几名卫士聚集一起，睁目结舌的往同一方向眺望着。

    银发老者眉头一皱，不禁冷哼了一声。

    那些卫士这才一惊的发现了老者和金越禅师的到来，纷纷有些心虚的上前躬身见礼。

    银发老者目中精光一闪，正想训斥这些属下几句时，一旁的金越禅师却忽然发出的一声轻“咦”。

    银发老者转首一望，却发金越禅师正向先前那些卫士所望之处看去，脸上满是震惊之色。

    老者心中一凛，顾不得那些卫士，急忙也朝那边望去。

    只见在不知多远的高空尽头处，天边一片通红，一团团赤红火云凝聚流转，仿佛一颗颗巨型火球在空中翻滚不定。

    而在火云更下方，无数缕五颜六色的光霞正飞快汇聚而去，并交织一起，隐约形成一道道七色彩色虹桥。

    赤云，火球，二者交相呼应下，耀眼夺目，几乎小半个天渊城都被遮蔽其下，声势浩大之极！

    但这一切都不及从天象中隐隐传来庞然灵压，更让人心惊胆颤。

    这灵压虽然因为太远，只能感应到冰山一角而已，但仍然给人一种几近窒息的可怕感觉，并且还在一点点的增强变大，仿佛在持续酝酿着什么更可怕的东西。

    “这天象，果然不像是中期修士渡劫时能有的。金道友，我等过去一看吧。要真是哪位道友在渡那后期之劫，真是本城的大幸了。我等一定要前去护法一二，以防其被人打扰。”银发老者惊喜异常，几乎不加思索的冲僧人说

    “这个自然。谷兄不说，贫僧也要过去一观的。后期修士渡劫对我等也是一大机缘。若是能近前能观摩一二，对以后修炼，益处极大的。”金越禅师自然不无不答应之理，神色肃然的回道。

    银发老者闻言点下头，当即袖袍一抖，一股白光从中一飞而出，将其身形一卷而其后，立刻腾空而起，往远处破空而去了。

    金越禅师却口念一声佛号，体表一片金色梵文涌出也化为一团金光的紧跟飞去了。

    这时那些卫士才暗送一口气的起身，两三一堆的凑在一起，对远处天象开始议论纷纷起来。

    ……

    不光银发老者和金越禅师二人，整个天渊城的高阶修士几乎都被惊动了。

    无数遁光从四面八方往天象爆发处激射而去。

    那些中低阶修士虽然也对这天象的源头也大感兴趣，但见此情形知道不是自己可以参合的，只是在原地眼巴巴的看着，当然和附近之人的一番议论自然是免不了的。

    他们的说法也是五花八门都有的！

    有的说是奇偶某件灵宝现世，有的则说是某只大神通灵兽在吞云吐雾，当然说法做多的，自然还是认为是某名大神通修士渡劫引起的。

    其中有些见多识广的，还隐约猜到了这是合体修士渡劫才能有这般惊人声势的。

    当然这些修士自然万万想不到，在他们心目中高不可攀的那些合体存在，在赶到天象附近的时候，同样一个个震惊无比！

    银发老者和金越禅师并不是第一批赶到天象附近的修士，另有二十余名距离天象较近处的炼虚合体等阶的修士，赫然已经在离天象百余里外的地方，正驻足悬浮高空远远观望着。

    银光仙子赫然也在其中。

    此女一眼就看到了银发老者和金越禅师二人，远远冲二者点了下头，就凝重的重新望向远处。

    见此女没有上前交谈的意思，银发老者和金越禅师互望一眼后，也在附近停下了遁光。

    “大师，我没记错的话，这片区域似乎只有韩道友这一位合体修士居住这里吧。”银发老者抚摸了一下颔下胡须，蓦然向金越禅师问道。

    “不错，韩道友的确就居住在附近不假，而且似乎正好处在天象的中心处！”金越禅师缓缓的说道。

    “这么说，这天象还真是韩道友所引发的了。难道他这次闭关，就是为了此次冲击后期瓶颈!”银发老者轻吐了一口气，有些迟疑的说道。

    “恐怕果真如此的。这天象看起来的确应该是冲击后期境界所引起的，不过似乎比老衲以前所见过的一次要声势浩大了许多。这又让贫僧有些疑惑了。”金越禅师凝望着不远处越来越惊人的天空异像，也有些不太肯定的言道。

    “这倒没什么好奇怪的。冲击后期境界的天象，原本就是因人而已略有些不同的。不过如此声势浩大，倒不是一件好事的。一般来说天象越是惊人，说明度劫之人的实力越是非同小可，但同样冲击难度肯定也远超常人想象的。这般惊人天象，我看韩道友不一定能够成功渡过去。”银发老者略一沉吟后，略有所思的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十六章 合体后期（二）

    像我等这般卡在合体中期境界的道友，不知在人妖两族中有多少位。但能突破到后期境界的，却不过就是那寥寥几位而已。老衲没有记错的话，韩道友应该才进阶中期境界没多久。如此快的就开始冲击后期瓶颈了，这种修炼速度也未免太妖孽了一点。就算我族上古时候的那几位大名鼎鼎的传说中人物，恐怕也不过如此而已。”金越禅师点点头，完全同意银发老者的意见。

    “可也就是因为韩道友天赋太过惊人，这一步才更不好跨过的。毕竟如此短时间，韩道友的根基未免太浅了点，会增加其冲击瓶颈的困难程度。”银发老者双目微眯的说道

    “呵呵，这一切都是你我的猜测之言而已。具体结果怎样，还需要你我拭目以待的。韩道友说不定还能让你我大吃一惊呢！”金越禅师又轻笑的回道。

    “希望如此吧！若是本城多出一位后期修士坐镇，在和魔族的决战中，我等会轻松不少的。而以韩道友的神通，在中期就堪比后期修士，若再进阶一步，恐怕那些魔族圣祖的化身也可一战的。”银发老者沉吟一下的说道。

    “嗯，在魔族圣祖本体还没降临情况下，其化身就是魔族大军的最顶阶存在了。若韩道友真有办法缠住的话，我等就可放弃原先计划，集中力量先对付那些魔族尊者了。”金越禅师闻听此话，双目骤然寒芒一闪。

    银发老者点点头，但没有再接口什么，将目光又望向了远处的天象处。

    这时，高空中火云已经化为了一片赤色海洋，将大半天空都笼罩在了其下。

    而火云下方的艳丽光霞，则开始凝聚成团，幻化成了一个个五颜六色的巨型符文，轻飘飘的悬浮在高空中，绽放着耀眼的光芒。

    这些符文在下一刻，猛然一震下，突然间直奔上方火云一扑而去，仿佛打算直接洞穿而过的样子。

    货运一下嗡鸣声大响，并更加的剧烈翻滚起来。那些巨型符文一接触此云，竟立刻发出“滋滋”的怪声，接着一颤的纷纷碎裂。

    这些符文竟被火云死死的压在了云下，根本无法冲出一丝半点。

    一声冷哼蓦然在整个虚空回荡不已，紧接着虚空中青光一闪，一个身高千丈的模糊人影闪现而出，并面无表情的冲高空中虚空连点几下。

    空间一阵无形的荡漾后，巨型符文一时间凝聚速度远超先前十倍以上。

    数以百万计的符文，竟然在几个呼吸间工夫就纷纷成形现身，并潮水般的再次往高处涌去。

    那火云也不知有何选玄妙之处，纵然面对激增的符文，却稳如泰山般的依旧当下不误。

    不过无论火云还是巨型符文，都是在以惊人的速度持续扩张着，仿佛会永无禁止的摸样。

    但那巨大虚影缺似乎有些不耐了，猛然间一条手臂一动，竟然遥遥的冲红云一击而去。

    虽然看似只是一道虚影而已，但这一拳打出，却蓦然间一声炸雷般的巨响。

    青色人影一闪的溃散湮灭，但一股无形巨力轻易的没入火云中，然后再一下的爆裂而开。

    “轰隆隆”的一阵连绵不绝后，一处火云一下凭空消失不见，多出一个直径超出百丈的巨洞来。

    部分符文一下从这空隙出激射飞出，而火云一闪，空洞就重新弥合如初了。

    飞出的这些符文，则瞬间凝聚一团，隐约形成另一个亩许大小的巨型符文。

    光芒一闪下，此符文开始渐渐清晰起来，并要直接转化为实体的摸样！

    但就在这关键时候，火云上方突然电闪雷鸣，滚滚乌云凭空凝聚，竟隐约幻化成一条条黑色巨蛟，张牙舞爪下，竟一个照面的就将一时无法动弹的五色人影撕裂

    紧接着雷鸣声震天！

    一道道奇粗银弧在蛟龙体表浮现而出，交织闪烁，好不惊人！

    “竟然是九九八十一条，真是不可思议！我记得以前那位前辈所渡的后期之劫，引来的雷蛟不过才三十六条而已。韩道友的后期之劫，竟然引来了如此之多，这也未免太难以置信了！”金越禅师看到这里，不禁一声低呼。

    银发老者见此情形，目中同样闪过一丝骇然，但口中却冷静的说道：

    “这后期之劫如此厉害，也不知韩道友如何应。一个不好，非但无法进阶后期境界，反可能自身元气大损的。可惜此等天劫外人无法插手的。否则有我等出手相助的话，韩道友或许还有希望的。”

    老者似乎已经认定韩立无法渡过此劫了！

    “谷兄也不必过于担忧，韩道友既然选择在此时冲击后期瓶颈，想来也应该有一定把握的。我等还是先看看再说吧。”金越禅师轻吸一口气，神色肃然的讲道。

    似乎是为了印证僧人的话语，晴空一声霹雳！

    数十道粗若水缸的金色电光从下方破空射出，一个闪动下，直接洞穿符文火云，狠狠击在了那些黑色巨蛟身上。

    轰鸣声大作！

    金光所过之处，黑蛟庞大身躯凭空多出一个个巨洞，体表缠绕的银色电弧，更是龙归大海般的被金光一吸而尽。要不是金光只维持了片刻，就消失不见了。这些蛟龙恐怕还真就此的被一击而散。

    但是金光此举也一下激怒了这些蛟龙。

    所有黑蛟口中一声低吼，附近风起云生，无数雾气往身躯破损处一聚，竟瞬间弥补如初。

    群蛟再一张口，一股股灰色罡风狂涌而出，直奔下方狂卷而去。

    下方火云被此风一卷之下，竟“呼哧”一声的汹汹烧起。

    火借风势，风借火力，风火交济下，一片百余里广的浩荡火海一下形成，并从空中直接徐徐的一压而下。

    火海尚未真的落下，下方虚空就被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。

    金越禅师和银发老者见此情形，脸色不禁微微一变

    按此火的笼罩之广，若是渡劫之人一个应对不好，受到波及的普通修士之多恐怕要远超常人想象。

    附近的其他一干修士，同样也倒吸了一口冷气。

    他们没有想到这天劫刚一开始，竟然就有这般大威能。

    自问换做他们自己，恐怕光这一波天火就足以他们灰飞烟灭了。

    在火海降落的中心处，赫然就是韩立闭关的那座石塔。

    此塔纵然也有一些禁制防护，但若真被火海压了个结实，自然只有塔毁人亡的下场。

    就在这时，一团银光在塔顶处一闪浮现而出，接着一声清鸣传来，一团银焰滴溜溜的从灵光中现形而出，徐徐一转下，又化为一只遍布银色翎羽的巨大火鸟。

    此火鸟开始时不过丈许大小，但双翅一展后，银焰一下腾腾冒起十来丈高，化为了百倍原先的庞然大物，并奔火海一扑而去。

    一声闷响！’

    银鸟和火海方一接触，就无声无息的没入其中，但是下一刻，火海沸腾了起来。

    赤红火焰仿佛被一股无法抗拒的力量所吸引，纷纷往巨大火鸟没入处狂涌而来，又光芒闪动的飞快消失。

    整个火海短短时间内，就立刻少掉了五分之一还多。

    而以此种速度看来，火海全部消失根本就是顷刻间的工夫。

    但未等到此时，空中黑蛟却摇头摆尾的再一张口。

    这一次，却是一股股的白气从空中席卷而下。

    这些白气看似普通，但是在半空中寒气一散下，却凭空化为十余丈长的晶莹冰锥，前端锋利无比，通体剔透异常！不过未等这些冰锥真的落下，从下方石塔中却一阵鬼哭狼嚎声传出，接着五个车**小的骷髅头滚滚飞出，张口齐喷下，五股五色寒焰化为一片冰雪瀑布的飞卷而上。

    冰锥一被此寒焰卷中，纷纷的冰消溶解，被重新还原成了极其精纯的灵气，被寒焰一裹消失。一连两种攻击被破，那些黑蛟却无动于衷，身躯一扭下，竟在下一刻纷纷发出巨响的自行爆裂而开。

    它们碎裂的身躯在空中只是一闪，就幻化成了无数大小不一的巨大石块。

    小的不够头颅大小，大的却足有千丈之巨，仿佛小山般庞大无比。如此多巨石狂砸而下，仿佛天崩地裂一般，让身处群石笼罩下的普通修士，顿时一个个面无人色起来。

    下方石塔的地下最深一层的密室中，一道人影正双目紧闭的盘坐在一个黄色蒲团上。

    其身上灵气激荡不已，脸上殷红一片，鬓角处更是热汗滚滚，仿佛正身处某个极其要紧的重要关口。

    他身躯前方，并排耸立着一青一黑两座丈许高的迷你山峰，头顶处另有七十二口青色小剑化为一朵青色剑莲围着其盘旋飞舞不定。

    身上更是一层层黑色符文翻滚不定，隐约笼罩着一件漆黑如墨的战甲。

    但诡异的是，在如此多法宝防护的外围处，却到处都是密密麻麻的灰色光点，每一个只有拇指大小，但均都散发着阴寒之极的气息，并发出低低的嗡鸣之声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十七章 合体后期（三）

    那盘坐地上的人影，正是闭关许久没有外出的韩立。

    此刻他双目紧闭，盘坐地上一动不动，但从神色上却似乎状态并不太好的样子。

    其附近的那些诡异光点盘旋飞舞，忽聚忽散，有时还幻化成凶兽恶鬼，有时又凝聚成男女老幼等各色人虚影。但无论何种模样的影像，一成形后，均往韩立盘坐处狠狠扑去，但被极山青莲等宝物散发的可怕威能，一挡的轻易逼退了。

    这些类似邪物的东西，只能在宝物防护之外继续的嗡鸣不已。但随着逼退次数越来越多，这些东西发出的怪鸣声渐渐尖利，一副渐渐狂暴不已的样子。

    但韩立眼皮未抬一下，对这些东西一副视而不见样，但鬓角处的热汗却滚滚而下，比先前更加吃力的模样。

    实际情况也正是如此！

    在他自己神识海中的某处神秘空间中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人争斗在关键的时候。

    对手身穿漆黑长袍，驱使七十二口黑幽幽飞剑，面容赫然和韩立一般无二。

    不过这位黑袍“韩立”，双目血芒闪动，眉宇间更是被一团浓浓黑气笼罩，脸上满是邪异的笑容，一举一动下，更是魔气冲天，仿佛邪魔降世一般。

    韩立两手掐诀，一手同样催动七十二口青色小剑，一手金色电蛇连绵射出，但是黑袍“韩立”，催动众黑色飞剑幻化成一朵朵黑色剑莲，轻易的纷纷抵消掉，反而其袖袍一抖下，一道道比金色电弧还要粗上几分的黑色闪电应声而出，狠狠劈向韩立。

    韩立脸色阴沉，体表雷鸣声一起，上百道金弧同时弹射而出，就将黑色闪电一击而碎。

    “嘿嘿，小子没用的。这具催化的心魔根本就是你本的复制体。不，在本尊魔性加持下，应该比你本体还要强大三分的，经过如此长时间的交手。这些你也应该很清楚了。”一个甜美之极的年轻女子声音，突然在虚空中回荡响起。

    “哼，纵然这催化心魔比我强大那么一两分，但想指望它能择击败我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一时不查，让你这魔头侵入我神识海中，心境怎可能让心魔产生，并反噬自身的。”韩立脸色一沉，单手冲对面一点，一口银色短尺蓦然浮现而出，并冲对面一晃的幻化出无数尺影的狂劈而去后，才阴沉异常的回道。

    “的确，你神通之大远超我的想象，凭这一个区区冒牌的心魔化身，击散你的元神的确不太可能。但是不要忘了，你现在还要渡后期天劫。纵然我不知道你准备了何种应对手段，但在大半元神法力被牵制下，倒是不信你还能安然度过的。若是不想神魂俱灭，还是将那件魔甲给本尊交出来的好。只要交出魔甲，我立刻从神识海中退出，保你顺利进阶合体后期境界。”女子用一种充满诱惑的语气又说道。

    这声音主人赫然正是当日在云城中，被韩立击散跨界魔念的那尊天外魔头所化。

    它也不知用了什么方法，竟在韩立度劫的关键时候，趁机侵入韩立神识中，并催化出了一头魔化心魔要将韩立元神吞噬掉。

    要不是韩立见机的早，本身神念凝固远超普通修士，恐怕开始不防下，还真被魔头得逞了。

    “若是天外魔头的话也可相信，那太阳也可从西边升起了。恐怕我这方一生出服软之念，那边就立刻被心魔所趁，从而落了个元神被吞的下场。早就听人言，天外魔头最擅长勾引人心，杀人于无形。如今看来，果真不假的。”韩立面无表情，毫不为其所动。

    “咯咯，你倒是够机警的。既然这样，本尊就好好等着你自行陨落吧。等你元神肉身在天劫下飞灰湮灭的时候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔头声音一下变得粗哑怪异起来，仿佛又化身成了一名男子。

    心魔袖袍一抖下，同样一根魔气翻滚的黑色短尺飞出，也幻化出密密麻麻的黑色尺影，将韩立刚才攻击全都一接而下。

    韩立见此情形，脸上阴厉之色更多了两分，这时他已经感应到另一小半部分元神传来的信息。

    此刻外面的天劫似乎要到了关键的时候，仅凭他留下的那点法力和神念估计多半也无法应对下一波的天劫威能，他必须马上灭杀心魔，才能全心的应对此劫的。

    心中如此思量，韩立不再犹豫的一声低吼，单手一掐诀表金光闪动下，身形一个闪动下，蓦然狂涨百倍，竟一下化为只山岳般的金毛巨猿。

    “功法，宝物，你可以模仿，我倒不信这化身之术，同样也能变化而出。先接我一拳再说!”巨猿一声嗡嗡的大喝，两只拳头一轮之下，就冲对面心魔狂击而去。

    拳头尚未落下，两股蕴含莫大巨力的金色光浪就先一涌而出的去，仿佛要将心魔一下就硬生生砸成肉酱。

    黑袍心魔，却脸上一丝诡异之色闪过，两只手臂黑光一闪后，一下浮现出一层层的黑色鳞片，并猛然冲高空一抓而去。

    “嗤嗤”的破空声大作！

    无数黑色爪芒仿佛巨大丝网般的一下在心魔头顶浮现而出，金色光浪一击在丝网上，竟然被一荡而起的并没能攻破。

    不过当两只硕大拳头紧随光浪的落下后，丝网却无法支撑的寸寸碎裂，

    但就这片刻工夫，心魔双手一抓，七十二口黑色小剑一闪的全都没入其身躯中，喉咙中一声怪声发出后，体表黑气狂涌而出，头顶一下冒出两根粗大黑角，同时身躯狂涨巨大起来

    它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑色鳞甲的巨大魔物，身躯之巨丝毫不下巨猿的样子，并毫不畏惧的也用两只大手直抓向巨猿的拳头。

    “轰隆隆“连声巨响下，金毛巨猿被震的连退数步出去，而心魔所化魔物也双腿一沉，被硬生生的从高空一砸落地，并将地面砸出一个巨坑来。

    就这一次交手，韩立也明白了对方变身后，肉身强横纵然还比不上他的山岳巨猿，但也绝对不会相差太远的。

    他在此状态下即使能取胜，花费时间也绝对短不了哪里去的。但如今情形下，他又怎能如此耽搁下去！

    韩立心中大急下，各种念头飞转下，终于一咬牙的下了一个决定。

    虽然下面神通施展，会动用大量灵力，极为不利于他脱身后对付后面的天劫，但眼下这种情形下，也顾不得这许多了。

    他身形方一站稳后，立刻扬首发出一声长啸，一个三头六臂的金色法相一下在身后浮现而出。

    法相紧闭的六目一睁之下，立刻化为一道虚影的往巨猿身躯上一扑而去。

    一层金光在巨猿身躯上流转不定，接着肩头两侧金光一闪，两颗毛茸茸的头颅和另外四条手臂浮现而出。

    金毛巨猿竟一下化为了三头六臂的模样，六之手掌同时一掐诀下，身躯就再次狂涨数倍，几乎足踏大地，头顶天空起来。

    与此同时，巨猿深吸一口气，六只手掌金光一闪，一团团金光蓦然浮现而出，一闪之下就滴溜溜的一转。

    下一刻，金光仿佛骄阳般的刺目耀眼起来，并一个模糊之后，蓦然幻化成六团金濛濛光晕，并一圈圈的迅速扩散开来。

    不过一个呼吸间工夫，六团金色光晕就一下融合一体，化为了一个足有百丈之光的巨型光晕。

    巨猿三颗头颅中同时一张口，晦涩的咒语声顿时发出三重声响的接连传出。

    金色光晕中骤然间无数符文浮现而出，随之飞快旋转起来。

    一个金濛濛巨大漩涡，立刻在虚空中形成，并被六只巨手遥遥的往高处一托而起。

    在金色符文闪动中，一股无法抵挡的巨大吸力顿时从漩涡中心处一冒而出。

    对面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身躯一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去。

    魔物一声怒吼，脸上首次现出了惊惶之色。

    它虽然是复制韩立本体而来，但是因为真灵之血缘故，惊蛰决的变身之处，却是其唯一无法模仿的神通、

    如此一来，它一遭遇韩立结合惊蛰决和梵圣真魔功施展的二重变身攻击，自然应对无措了。

    此魔物大急之下，七十二口黑色小剑，两座极山，黑色短尺等各种宝物接连从身上飞舞而出，并冲巨大漩涡狂击而去，但是丝毫效用没有。

    这些宝物方一飞刀漩涡附近，顿时被里面喷出的无数金文组成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩涡中。只

    里面一阵轰鸣乱响，这些宝物就踪影全无了。

    这时，魔物也被巨大吸力拉到了离中心处不过三四十丈的距离处，手中黑光一闪，多出一杆赤红血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近左右。

    心魔原本移动的身躯一下勉强不动了。

    魔物脸上一下露出大喜之色来。

    但就在这时，巨猿六条手臂同时一动，口中发出一声低喝，金色漩涡一下巨山般的一压而下。

    心魔一声惨叫，就不及防的被金光立刻淹没不见了！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十八章 合体后期（四）(诸位书友，新年快乐！）

    “好，很好。这一次算你走运，但是本尊分念再催化一只心魔出来，还不是手到擒来的小事。你同样的手法绝对灭不了自己的第二个只魔了。”那个亦男亦女的魔头声音，有些恼羞成怒的传来。

    随之前方黑光一闪，一团黑气凭空凝聚而出，并一阵翻滚的隐约凝聚成一道人影来。

    “下一次？没有下一次了！既然当我面施法，还想再隐匿身形，简直是痴心妄想的事情。”韩立所化三头六臂巨猿，一声嗡嗡的低喝，突然一张口竟喷出一团青光来。

    青光赫然韩立体内一口精纯灵气所化，但里面却包裹这一根颜色淡黄的残香，散发着一股淡淡檀香之气。

    巨猿中间头颅双目蓝芒一闪后，两只大手猛然间一抓，就将此香抓到了手中，并两手用力一搓。

    “噗嗤”一声~

    一团银色火焰在两手间浮现而出，一股淡黄色轻烟瞬间从两只巨手中一散而开。

    几乎同一时间，巨猿另一颗头颅大口一张，鼓起腮帮的用力一吹。

    爆鸣声一响１

    黄色轻烟一凝的幻化成一根弩箭，并一闪即逝的破空射出，途中一晃的骤然间消失了。

    下一刻，离韩立不远地方黄光一闪，弩箭浮现而出，并闪电般的扎在了虚空上。

    一声猛哼后！

    那处原本看似空无一人的虚空，一团黑光扭曲浮现，黄色弩箭正好扎在了中心处。

    “哼，人族小子，你真以为区区宝物就能伤得了本尊吗。此等东西对我来说，根本不值一提的。”黑光中个数寸大的小人屹立其中，面对正好洞穿其身躯而过的弩箭，却发出一声轻蔑的笑声。

    这小人面目模糊一片，根本看不清分毫，但身上散发出一股诡异的邪气，让人一望之下不寒而战，如坠冰窟一般。

    “我什么时候说过这是普通宝物。不管你本体是不是真的天外魔君，但一缕魔念的话，这东西驱逐你绰绰有余了。”巨猿一见弩箭击中目标，神色一松，并口吐人言的冷声道。

    “什么，这东西是……”黑光中小人一凛之下，从其漫长记忆中一下想起了一物来，声音骤然间一惊起来。

    但是这一切却不能改变什么了，黄色弩箭下一刻就一声闷响的爆裂而开。

    浓浓檀香之气随着一股黄色轻烟一散而开，将亩许大地方全都笼罩在了其下。

    “不可能，是黑幽冰香此种驱魔神香！这东西应该在这一界早就绝迹了，你怎么可能会有的？不过别高兴的太早了，下一次你想进阶大乘时，我一定会亲自降临的，绝不会这般轻易的让你逃脱掉的。”黑色小人在那黄色轻烟笼罩下，再也无法维持形体了，一声不甘的厉喝后，身躯竟一下千疮百孔的溃散开来，最终在原处凭空消失掉了。

    显然这位天外魔头的一丝魔念，在此时从韩立神识海中被强行驱逐了出去。

    三头六臂的巨猿目睹此景，两手飞快掐诀，体形迅速缩小，转眼间解除了二重变化之身，恢复了原先的人身。

    此刻的韩立，脸色微白，胸口微微喘息，刚才神通消耗的神念法力也着实不轻，这也是他一开始并没有施展此神通的主要原因。

    韩立扫了一眼魔消失的地方，脸上未见丝毫轻松，反而二话不说的单手一掐诀，身躯化为点点青光溃散开来。

    刚才为了怕心魔趁机影响留在神识海外面的神念，故而他彻底掐断了和外面肉身的联系，现在心魔一除，自然迫不及待的立刻回归本体了。

    当韩立双目一睁开的瞬间，正好看到四周那些灰色光点不知何时凝聚成了五只高约三丈，体形变幻不定的模糊魅影，正拼命的冲击着其留在外面的护体宝光。

    这五只魅影每一轮扑击，都让宝物光霞剧烈颤抖，将护体宝光激荡的萎缩了大半。

    五只魅影口中更是发出怪异的尖鸣声，围着韩立不愿离开半步，身上更是体散发着惊人的狂暴气息。

    “哼，区区几只邪气凝聚的煞魔竟然也敢在我面前逞威，给我消失吧。”

    韩立脸色一沉，想都不想的一声厉喝，体表骤然间金色电光一闪，无数金色电弧从身躯弹射而出。

    五只煞气凝聚而成的魔物，北欧一片金光笼罩之后，在雷鸣声中瞬间的灰飞烟灭，根本丝毫抵抗之力没有。

    收拾了五只魔物，韩立脸上并未再有任何欢喜之色，反而面容越发的阴沉了。

    因为就在此时，他原先为了应对天劫而特意准备的几座禁制和法阵，赫然都已经被激发了出去，并化为数层巨大光幕将整座石塔都笼罩在了其内。

    如今其头顶处，八十一条黑蛟呼风唤雨之下，喷出一道道五颜六色的狂暴电弧。

    这些雷电小的不过尺许来长，长的却足有里许之巨，正从空中暴雨般的倾泻而下。

    在电光闪动间，禁制立刻呈现出了不支状态，并发出吃力的低鸣之声。

    这时，空中落下的各色电弧突然往半空中一聚而起，竟瞬间凝结成一根粗若水柱般的巨大电弧，一闪而下，就狠狠击在了光幕之上。

    一阵脆响！

    整个光幕一阵颤抖下寸寸碎裂而开。

    五色电弧没有阻挡之下，一下从塔顶上空消失不见，而下一刻，就横穿虚空的出现在了韩立密室上空，并一击而下。

    韩立不加思索的袖袍一抖，十几道金弧一同弹出。

    一声震耳欲聋的巨响！

    金弧和五色闪电一接触下，同归于尽的同时消失掉了。

    但不过只是一个开始而已，更多的五色闪电出现在了密室之中，铺天盖地的往韩立身上狂砸而去。

    韩立双目一眯，突然单手虚空一抓，一团青光一闪的在手心浮现而出，滴溜溜一转下，化为七十二道青芒的四射消失了。

    一声龙吟传出！、

    无数青色剑气破空交错的浮现而出，密密麻麻之下遍布整个密室各个角落，但往韩立头顶一聚之下，又汇聚成一团青色光球。

    此球滴溜溜一转，无数刺目剑芒若隐若现，并在一声破碎后，一头浑身碧绿的蟠龙张牙舞爪的一扑而出。

    韩立不但一把将青色剑莲隔空一把抓住，并转眼间化为数十口小剑的重新布下了青蟠剑阵。

    此剑阵不愧为韩立的杀手锏之一，那青色蟠龙密室上空盘旋飞舞之下，五色电弧击在其身上竟毫发无损，反而摇头摆尾之下，将所有电弧都一击而散。

    而就在这时后，空中原本缩小的火云不但已经恢复了原先的面积大小，并且里面火灵气一阵动荡后，一团团头颅大小的赤红熔岩竟凭空从火云中掉落而下，化为一团团赤色火球的直落而下。

    但韩立自然不会畏惧分毫色，深吸一口气后，两座极山一晃的也出现在眼前处，单手往上分别一拍！

    灰濛濛的元磁神光和一道道无形剑气顿时化为一层层光浪的从两座极山中狂涌而出……

    ……

    一日一夜后，当天空中的八十一条黑龙，发出一声低鸣的自行爆裂，最终化为一团团黑气后，滞留附近一直没走的一干高阶修士早已被天劫之威和韩立抵挡的手段，惊的目瞪口呆了。

    如此厉害的天劫，他们纵然是首次亲眼见到，但韩立神通之大，以一人之力竟能硬生生的一一化解掉，更让这些高阶存在看的口水直咽不已。

    而眼见黑龙一散的一瞬间，一声清朗的长啸蓦然从石塔中悠扬传出，直冲九霄云外、

    同时，一道青濛濛光柱也一闪的从塔中一喷而出，青光所过之处，无论火云还是黑气均都扫荡一空，只留下了漫天的各色符文。

    光柱一闪收敛后，一个身高千丈的巨大虚影人气势惊人的悬浮遭了高空之中，看其面容相貌，都和韩立一般无二。

    “咦，这不是韩道友吗！”

    “原来是韩前辈在冲击的后期瓶颈，真是不可思议之事！‘

    ……

    一看清楚虚影的面容后，附近大半修士竟然都认出了韩立来，顿时一阵的骚动不已。

    青色虚影目光朝四下密密麻麻的各色符文一扫之后，嘴角露出一丝淡淡的笑容，猛然张口的用力一吸。

    所有符文一颤之后，顿时化为无数光点的狂涌而去，如同万河归海般的被巨大虚影一下吸入了大嘴中。

    如此多的光点，每吸一口，都几乎数以万计。

    青色虚影顿时惊人的速度在疯狂巨大起来，而当附近各色光点被一吸殆尽后，更远处则有更多的光霞在某种神秘力量操纵喜爱，纷纷飞蛾投火般的往虚影这边飞卷而来，同样被青色虚影一吞而进。

    “不好，所有人都退开！韩道友已经渡过了后期之劫，现在正吞噬天地元气，好重铸元神。我等现在所处的位置，均都在其影响范围内！最好块块的离开，以免影响到了韩道友。”银发老者脸上原本一直都是难以置信的表情，看到远处的一幕后，却一惊的高声大喝起来。

    （呵呵，元旦到了!祝愿大家新年如意，身体健康！）

    友情推荐《劫修传》（书号2172811）

    身怀三件昊天之宝，看昔日金仙，如何历劫重修，成就无上大道

    历经五千年苦修，终达金仙之境，名列仙班，

    却因与魔界魁神争斗之际，误毁飞升之殿，遂遭九世轮回之劫，

    前七世或未长而夭，或凡体难修，如今这第九世，已是他最后的机会。

    或再踏仙修之道，或就此沉沦。长生之道，竟艰难如斯。


------------
