# 凡人修仙传 第175-180章｜第一百七十六章 赌约

第一百七十六章 赌约

(强推中，大家有推荐票的，别忘投了哦！）

    “不赌！绝不赌了，你以为我会一连两次上同一种当吗？”李师祖把头摇跟拨楞鼓一样，一口回绝了。

    “不赌？李施主的眼光竟然如此高了，连妖兽血线蛟的内丹都入不了眼内？”道士作出了惊愕、不能置信的模样。

    不过韩立怎么看，怎么觉得非常的虚假。

    “血线蛟内丹！”原本打算绝不和道士再扯上关系的李师祖，一听此物名，神情突兀大变，说话的声音有些颤抖了。

    “可不是吗！听说李施主为了此物，曾在元武国的蟠龙江险滩，一住就是三十多年，但还是遗憾而去。所以这次贫道花了大价钱，特意为施主求来的！”

    道士不慌不忙的说道，变得悠哉起来，一副吃定了对方的神情。

    “不可能！这血线蛟那是这么好捉的，更别说还能把内丹保存下来。不是在信口胡说，戏弄我吧？”李师祖从激动中清醒了过来，露出了怀疑之色。

    “贫道是出家人，不打诳语？施主可以自己看上一眼。”

    道士不想多费口舌解释，一翻手，一个白白的，布满了血丝的圆球，出现在了李师祖眼前，让其看的双目放光，恨不得一把就给抢过来。

    “施主的银甲角蟒若服下此丹，潜修一二十年，想必一定会从筑基中期一跃至后期，再苦修个百余年，就是进入结丹期，也不是没可能的。”道士的话里充满了诱惑之意。

    李师祖闻言冷哼了一声，板着个脸，似乎不为所动，但闪烁不定的眼神，暴露出了内心的骚动。

    “这么难得的赌注，施主都要犹豫上半天，难道真对贵谷弟子的实力，这么不看好吗？”道士撇撇嘴，使上了激将法。

    “我们黄枫谷的弟子，还轮不到你清虚门来品头论足。”李师祖面带不愉之色。

    接着他向道士身后的一行人，扫了几眼，立即对清虚门弟子的实力，就有了大概的了解。应该和黄枫谷弟子实力都差不多。

    “好，我赌了！不过，你倒惦记上了我哪件宝贝？

    李师祖在思量了一番后，觉得此次的赌胜负之数应在五五之分，再加上对那内丹的极度渴望，终于点头答应了，但处于谨慎，随意的问了一句。

    “呵呵，贫道对施主其他的宝物并不感兴趣，只想在赌局侥幸胜出之后，希望施主在今后二十年内，再给贫道提炼两块同样大小的铁精而已。李施主真火的精纯，在七大派中是赫赫有名的，想必这是小事一桩！”道士眯缝着眼睛，微笑着说道，可话里却隐隐透着一丝奸诈之意。

    “再要两块同样的铁精？”李师祖脸色很难看，几乎立即蹦了起来。

    “牛鼻子，你打算让我当苦力啊！”

    “怎么会呢？只要赢了，你就不需如此了，那可是五级妖兽的内丹！相当于我们修士的结丹初期，绝对值这个价钱！”道士摇头晃脑的说道。

    李祖师脸色阴晴不定，好一会儿后，终于慢吞吞的伸出了一只手掌，并冷冷的问了一句。

    “还按上次的规矩？首先看谁家采集的灵药最多，其次看质量的好坏，最好看活着走出禁地的人数！”

    “当然了，一切都照旧！”

    道士大喜，急忙也伸出一只手掌，要和对方对击一下，就算是把赌约成立了。

    “啪！”的一声脆响传来。

    道士的确和某只手掌击上了，可他的神情没有一丝高兴之意，反而哭丧了起来。

    他击上的不是李祖师伸出的手掌，而是凭空中出现的另一只脏兮兮的手，这只手诡异的在两人中间突兀的出现，满是油腻和污垢，不知多长时间没清洗过了！

    一直关注本门师祖对话的两派弟子，对这鬼气十足的情景，看得目瞪口呆。

    “穹前辈！”

    道士和李师祖，脸色发青的同时喊道。

    “什么前辈？我可不敢当，我和你们一样都是结丹期的境界，只不过早进了几年而已！”一个懒洋洋的声音在二人中间响起，接着一个装扮古怪的人渐渐在那里显出了身形。

    这人穿着打了数个布丁的蓝衫，留着数寸长的一头短发，腰间夹着一个洗得发白的青布包，似乎是个极爱干净之人。但其脸上却满是油腻，黑乎乎的一大片，连真容都看不出来。

    “几年？是数百年才对！”

    看清楚来人的相貌后，李师祖和道士心里一阵的苦笑，在发出“果然是此人”感慨后，可不敢露出丝毫的不敬之意。

    此怪人不仅年龄大的吓人，一只脚都踏进了元婴期，而且其独创的无形遁法更是名震修仙界，就连附近数国的修仙各派，都久闻其名。

    不知是否因大限即将来临，却一直未能完全进入元婴期的缘故，其脾性在近百年来，越来越发古怪，非常喜欢捉弄结丹期的修士，几乎七大派这寥寥数十名高阶修士，都被其戏弄的狼狈不堪。

    但这些平常在门内，一直都被当祖师爷供着的修士，却拿他毫无办法。

    论法力深厚，此人在结丹期修士中是首屈一指的；论后台背景，其是七大派中实力最强的掩月宗之人；找本门的元婴期“高人”来教训他一顿，可这些“高人”们多半与其认识，就是不认识的几人，也不愿为区区小事自找麻烦！

    如此一来，这位在修仙界的高层中，彻底成了一个“恶霸”兼“无赖”的形象，基本上，谁见谁自求多福！希望他那天的心情好，否则一番小戏弄和苦头是免不了！

    这样一位“前辈”的突然驾临，怎能不让李师祖和道士大吃一惊，满肚子的忐忑不安！他二人可是身受过其苦啊！

    “既然是打赌，光你们二人岂不太冷清，就算我这糟老头一个吧！”这位穹前辈似乎心情不错，却说出了让二人叫苦不迭的话来。

    “前辈说笑了，我们两家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是准输无赢，不用赌，我等就干拜下风！”道士强作笑容，陪笑道。

    李祖师嘴唇紧闭，但脸上流露的神情，却表明对此一百二十个赞同。

    穹老头闻言，嘿嘿冷笑了几声，两眼一翻，怪言道：

    “我会做这种欺人的下作事吗？放心好了，只要你们两家的成绩加起来，超过本宗，那就算本人输，然后你二人再分胜负就是了。”

    “果真？”

    道士一听不禁松了一口气，这位虽然喜怒无常，笑骂随心，但所说的话确是斩钉截铁，从未背诺过。如此一来，这赌局也算很公平，甚至他二人还略占了些便宜。

    “这三枚无形针的符宝，是闲来没事时炼制玩的，反正我也没什么后人，就作这次的赌注吧！”此老一抬手，亮出了三张画有七色针的符箓，一晃又收了起来。

    李祖师和道士见此，掩饰不住脸上的惊容，不禁互看了一眼，都从对方的眼中，看出了一分贪婪之色。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十七章 修仙界与正邪

(呵呵，忘语看了一下周推荐榜，就差一位就能上榜了，希望大伙帮下忙，把本书顶上去。忘语先谢谢大家了！另外，忘语对今天几位加群的书友说声抱歉啊！因为想清除群里一些潜水的人，结果误把几位新加的人又踢掉了，希望这几位书友见谅，可再加一次，实在对不起了！）

    说起这“无形针”，道士二人可是久仰大名啊！

    此宝是采用五金之精，并融合了这人独创的无形遁法，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间，实在是厉害之极。

    据说，就是元婴期的修士与之对上，都极为头痛，这也是此老能横行霸道的依仗之一。

    即使得到的只是无形针的符宝，但依其隐形的神奇效果，仍不失为一件救命奇宝。最起码结丹期的修士，是无法应付这种奇物。

    “好，就依穹前辈之言，在下赌了！”道士略一合计，觉得并无不妥之处，就应声答应了。

    而李师祖，一想到赢得赌局的巨大好处，一咬牙，也默认了。

    “啪”

    “啪”

    三人两两互击一下，真正订下了赌约。

    “前辈，怎么会来此处，难道掩月宗带队的就是您老？”三人正要散开时，道士忽然想到了什么，问了这么一句。

    “我带队，他们会放心？本宗这次领队的是霓裳丫头，我只是跑来看看。瞧瞧各派里又出了什么厉害的新人没有？”穹前辈，瞪了他一眼，没好气的说道。

    “现在看看，很一般吗！估计真有天资好点的弟子，你们那些师侄们，也舍不得放出来！肯定当宝贝一样的捂在手里了。但也不想想！不经过几次大场面，天资再好有个屁用，一碰到那些邪魔外道，肯定是被当小白羊一样顺手宰了！”

    此老，似乎对各派的做法大有微词，一副“你们全都大错特错”的神情。

    李师祖二人听了，脸上丝毫异样都没有，但心里却腹诽不已。

    “你这老怪物说的倒轻巧，我们各派收一位天资好点的弟子容易吗？送来参加这种几乎必死的试炼，当我们是白痴！再说了，大场面哪里不能去见识一二，非要来这血色禁地？”

    当然，这番话也只能在二人的肚子里闷着，可万万不敢当着此人面说出口。否则，不是自找不自在吗？道士二人倒非常的识趣。

    当然，这也再次验证了修仙界，谁的拳头大，谁就是真理的简单道理。

    两派弟子，把这三人拿他们禁地之行打赌的事，全都听得一清二楚。不禁一阵的骚动，脸上的神情各不相同，显得古怪之极。

    自然没人会笨到，直接跳出来指责他们三人的不是，就是有，也只能暗自里敢怒不敢言。否则人家只要动动小手指，就会要了他们这些修仙菜鸟的小命。

    李师祖见那二人离开，一转身往黄枫谷这边弟子们的脸上一扫而过，然后冷冷的说出了一番让韩立等人大为愕然的话来。

    “我知道，你们觉得，我们拿你们的生死之行打赌，似乎太不尊重你们了。若是其他人，或许会找众多的借口，来给自己开解。但是我李某人，一向不屑于此！我就明白的告诉你们，修仙界的真实面目及其残酷性，也算是我的一些忠告。”

    “你们听好，在修仙界里，不论是名门正派还是邪魔外道，追求的都是逆天行事、优胜劣汰。只不过，正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和，但经常好打除魔卫道的旗号去干一些小人的行径，多是假仁假义、伪君子之流的多；而邪派魔道则力求法力突飞猛进，一味追求功法威力强大，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，虽然号称随心所欲，显示真性，但实际上随着功法的精进，却会逐渐行为偏激，迷失掉人的本性，甚至变得极度嗜血残忍。”

    “但无论正邪双方及其他修仙派，口头上怎么说的，但实际上执行的都是弱肉强食的那一套。我们修仙者可不是世间的俗人！功法境界高的修士，视低阶修士为蝼蚁，一语不合，就一击灭杀，这都是常有之事。”

    说道这里，李师祖顿了一下，口气里，似乎对所谓的正邪两派都不以为然。这种态度，让眼前的弟子们有些糊涂了，有个胆大点的弟子，忍不住开口问道：

    “师祖，我们黄枫谷是正派，还是邪派？”

    “嘿嘿！既不是正派，也不是邪派，就是越国其余六派也是同样如此。”他把嘴一撇，冷笑着说道。

    “你们年纪轻，入门时间短，所以未被告知越国修仙界的来历！”

    “千年前，我们越国也是和其他地方一样，是正邪对立，而那时的七大派都只是不入流的小门派。为了生存，只好一直在正邪两派间做墙头草，哪一方的实力大些，我们这些小派就倒向哪一方。根本被当时的正邪大派们都瞧不起！但是后来，正邪双方发生了一场极为惨烈的大战，他们所有高手尽出，结果此战过后，实力大损，再也无力压制我们黄枫谷等小门派，一段时间后，竟被我等七派联手将他们双方一块拔起，连道统都给灭的一干二净，以防东山再起。”

    “如今你们学的许多功法，其实就是当时正邪双方遗留的战利品。这也奠定了我们七大派在越国独大的局面，一旦还有正邪门派想要侵入此地，我等七派就会立即联手将其击退，绝不给他们立足之机。所以，我们七派所传授的功法，既有正派的也有邪派的，还有一些则市独有的！在阵营上，应属于中立门派。”

    李师祖说着说着，脸上不禁露出了自得之色。

    “你等以前一直待在谷内苦修，有出过山门的，也只是在越国这巴掌大的地方打转而已，就未曾接触到真正修仙界，更没见识过修仙界的黑暗血腥一面。但实际上其地方，正邪双方、佛道儒魔妖五大修仙流派，都是并存于世的，其混乱程度远超出你等的想象。像杀人夺宝，灭族灭门之事，那根本就是家常便饭，并且大多的地方，反而是邪魔一方大占了上风，动不动就会杀人立威，血腥十足。”

    说到这时，他的神色肃然了起来。，显得十分的郑重，但随后脸色略缓下，又冷然道：

    “好了，我这样略微点醒一下，是免得你们妄自尊大了。记住，在修仙界若是实力不如人，就不要讲什么让人尊敬的蠢话来，所谓的尊敬，那也只能在实力差不多的修士间才有，否则只是自寻死路！嘿嘿，这些话，不知几日后，你们活下来的人中，能有几人真正领悟？”

    韩立等人，早就已听的张口结舌，震撼异常，这一切对众弟子来说，实在太意外了。

    “下面该说说打赌之事。你们应该听到了，这次的赌局对李某很重要！如能赢得赌局，我绝不会亏待了你们。这次帮我获胜的弟子，统统重赏，贡献最大的，可在筑基后被我收入门下。”

    黄枫谷弟子们尚未把前面的“忠言”消化接受，就立即被其后面的超级许诺，刺激的兴奋起来。

    能让一位结丹期修士，收入门下，那是什么概念？整个黄枫谷能有这般好运的，也就寥寥十几人而已，这绝对是千年难遇的良机！

    看到眼前的人群激动起来，被刺激的一个个跃跃欲试，李师祖微微一笑，大为满意。

    只要能获得赌局的胜利，就是多收三四个记名弟子，那也是小事一桩，顶多随意找个地方一安置，再传点皮毛功法，那不就轻松打发了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十八章 掩月宗

（大家推荐票，继续支持啊，希望别下榜了！现在是急缺票票的时候！）

    韩立听了也颇为心动。他很清楚，在修仙路上，如果有一位明师给指点一二的话，绝对可以少走不少弯路，对修炼大有益处。

    但同样，这位李师祖可不是好哄骗之人。自己身上的秘密可不少，与其接触一久，恐怕会被其发现不妥之处。追问起来，自己绝对是自寻死路。

    而且听其前面的那些“忠言”，这位肯定不是会讲什么师徒之情的主。多半会在师徒之间，也来这么一次弱肉强食，进行夺宝灭口。

    韩立有些活动的心思，经这么一细想后，就立刻老实了下来。

    其他黄枫谷弟子可没有这些负担，个个擦拳磨掌，士气高涨。如今可不仅为了生存而战，还要为自己的前途拼上一把。

    韩立下意识的看了眼陈师妹，发现她双颊腮红，紧握秀拳，目中异彩闪动，一副决心下定的模样。

    暗叹了一口气，韩立懒得再注意黄枫谷他人了，干脆往对面的清虚门望去。

    那道士，正唾沫横飞的对着门下众人说些什么。并不时的做出神情激动的模样，引的那些年青道士们一阵阵的欢呼，个个神情激昂，看来全都被洗脑的很成功。当然也有一些年长的道士，神色始终平静，丝毫不为所动。

    韩立觉得很有意思，正有滋有味的看的出神，忽然不知谁喊了这么一嗓子。

    “看，掩月宗的人来，那是天月神舟！”

    韩立闻言一惊，目光向天上望去。

    一个白色光点，在天边亮起，渐渐靠近中。

    其速度极快，不久，就到了荒山的上空，竟是一艘巨大青玉雕成的大船，船的外壁上用金箔描龙画凤，奢侈无比，还有一个极大的白色光罩将船裹在其内。

    在船上，站满了一大群男女各半的白衣人，为首的是一位少妇打扮的迷人女子，一举一动间，风情万种，极动人心魄。

    这名女子，等落下玉舟，撤掉了光罩，就微张杏唇道：“两位师兄，穹师叔，霓裳有礼了！”

    李师祖和道士不敢怠慢，急忙还礼。但那穹前辈，则呲牙咧嘴的一笑，忽然间身形模糊了起来，又消失在空气中，只留下一句话和得意的怪笑声。

    “七天后，我会再来此地，把赌注提前准备好吧！这次我赢定了！”

    道士和李师祖面面相觑，不知此老为何如此信心十足！掩月宗的弟子，他们刚打量过了，虽说比他们两派门下强了许多，但也不至于如此夸口啊！

    少妇，美目流动，好奇的询问了一二。当听清楚他们打赌的内容后，不禁绽颜笑了起来，笑的花枝颤抖，勾人心魂。

    那种少妇的风情，让三派的许多年轻男弟子，看的两眼发直，几乎留下了口水。

    可李师祖二人，却完全顾不上眼前的美景，到此女这幅模样，他二人心里一沉，都有了上了大当的感觉，不由得脸色发苦起来。

    难道掩月宗此行，真有什么杀手锏，可以同时力压他们两派不成？

    二人自持身份，虽说满肚子的郁闷，但仍不好意思向对面的少妇打听原委，而美少妇——霓裳仙子，自然更乐得装作不知，和他们扯开了话题，聊起其他一些趣事。

    韩立等黄枫谷男弟子，早已把目光瞟上了新来的大群女弟子身上。

    他们早就听闻，掩月宗的门下提倡双xiu之术，所招收的弟子最起码要有一半是女性，而且容貌不上等者绝不收录。

    如今一看果然名不虚传，这群女子个个千娇百媚，花容月貌。看的他们口水之流，想入非非。

    韩立还好一些，虽然一时有些目不暇接，但总算依仗过人的毅力，能很快收敛心神，静下心来。

    这时他才发现，掩月宗女弟子似乎习惯了被这么多人同时注视，仍面不改色的说笑自如，有的甚至还冲注视之人，飞了几记媚眼，让那人腿软骨酥，不知所以。

    但男弟子的表现，截然相反，他们一个个怒目而视。特别对自己身侧的少女尤为上心，恨不得回瞪每一名注视之人。

    韩立微微一笑，看对方男女两两站立一起就可明白，这些男女即使不真是情侣身份，但也肯定是练功中安排好的一对。所以男弟子才会如此愤怒！他们恐怕早已把身侧之人，当成了私有物，即使那些女弟子并不是如此认为。

    韩立注意到，这些男弟子怒目回视之人，并不仅仅是黄枫谷这边，竟然连清虚门那边也有份。

    好奇之下，他转脸一瞧，果然那些气血方刚的小道士，正时不时的偷瞅上少女们几眼，然后又赶紧收回目光，生怕给别人看到一样，显得鬼鬼祟祟之极。

    韩立强忍住心中的好笑，生怕笑出声来！

    不知是否自己的错觉，韩立总觉得掩月宗女弟子对小道士飞媚眼的挑逗动作，竟然比对黄枫谷这边还要多上一些。

    这让他无语了半天。

    不过转念一想，韩立心中一凛，他们这些弟子来此地，可不是打情骂俏的，而是要在禁地之中做生死之战。如果各派年轻的弟子，遇上的是掩月宗的女弟子的话，恐怕还未打，就要先输上了三分，毕竟直接向这些娇媚女子下狠手，还真不是一般人能做得到的。

    更让韩立纳闷的是，掩月宗此行的弟子，怎么无论男女都是如此年轻，就连一位年纪大些的都没有，这可实在不合乎常理。要说这些人都是驻颜有成的老怪物，韩立绝不相信，看他（她）们轻佻的举动行为，顶多就是二十几岁，哪有一点老成的样子。

    可这血色试炼，是有名送死之旅，不可能有这么多年轻人主动送死。即使有，也不可能都是一对对的，他（她）们的情感，全深厚到共赴生死的地步了，这可打死韩立不信。

    黄枫谷和清虚门，可都有一些老者出现在了阵容里。

    他们因为大限将临，即使不参加这禁地之行，也活不了多久了，因此妄图最后一搏。假若真能换取筑基丹成功，再侥幸进入筑基期，那就一下翻了身。虽说，再修炼进结丹期，肯定没有指望，但能多活个百余年，那也是捡来的。

    虽说抱有此种想法参加血色试炼的老者并不多，但两派加起来也有七八位，可掩月宗竟无一人，这在韩立眼里，的确有点诡异。，

    李师祖和道士，似乎也发觉了不妥之处，二人脸色更加阴沉了，虽然嘴上还和掩月宗的霓裳仙子说着话，但那副心不在焉的神情，任谁都瞧得出来。

    不久之后，其余四个门派陆陆续续到来了，最让韩立印象深刻的，是巨剑门和灵兽山的人。

    巨剑门全部都是男子，人人一身黑衣，后背着一把一人高无鞘巨剑，神色冷酷无比，个个煞气冲天。

    而灵兽山的人，则身披花花绿绿、极为招摇的衣衫，并且身上各种皮囊、口袋全都一大堆，并隐隐有活物在里面鼓动不已，让其他门派的弟子看了，心里发毛不已。

    化刀坞及天阙堡的人，除了服饰各异外，总算在韩立眼里算是正常之人，和黄枫谷的弟子一样，窃窃私语的、神情紧张的大有人在。

    推荐下好友的书，书号：179020

    书名：横行在异世

    简介：穿越到异界，喝最烈的酒，跟最强的野蛮人战斗，追求最美丽的女人，被称为北地战神。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十九章 破禁

在各派领队之人一起商量开启禁地的步骤时，韩立仍没闲着的四处打量各派的辣手人物。

    对一些功法在十三层顶峰的高手，韩立是打着能躲就躲，能逃则逃，实在不行再从背后下后的主意。他绝不希望再和“陆师兄”的那次大战一样，把自己弄得一滴法力不剩。

    要知道，这里可与上次完全不同，此次面对的不是一个对手，而是一大批红了眼的修仙者。若是不留有余力，时刻保持反击之力的话，最先淘汰出局的人中，肯定会有他一个。

    正边看边暗自思量的时候，韩立突然感到，似乎有人在注视着他，心里微微一惊，不禁朝着感应到的目光望去。

    一个灵兽门的女弟子，有些躲闪的望着韩立，看其秀丽的面容，竟有些熟悉。

    韩立心中讶然，把自己认识的女子，都在心中滤了一遍，一个纤细的身影浮现了出来。

    “是她，那个在太南会上卖金竺笔给自己的少女，她怎么入了灵兽山的门下，还来参加这血色试炼了！”韩立终于认出了比以前更加俊俏的少女，心里却有些疑惑。

    但对方那种动不动满脸羞红的模样，他至今记忆犹新，对其大有好感！

    想到这里，他不禁冲着少女笑了一笑。

    少女显然瞧得很清楚，双颊“唰”的一下布满了红晕，还和以前一样的容易害羞！

    一名络腮胡子的男子，站立在少女的身后，似乎注意到了少女和韩立的举动，脸色一沉，忽然厉声对少女说了一句什么话，少女立即神情苍白，低头不语，再也不敢向韩立这边随意张望！

    这名男子仍不肯罢休，用恶毒的眼神，狠狠瞪了韩立一眼，其警告之意，分外清楚。

    韩立皱了一下眉，看来少女在灵兽山的日子很不好过，这络腮胡子竟是刚才注意的辣手人物之一，有十三层的功力。少女被这么一位给盯上了，肯定苦头吃了不少。

    不过，韩立自持不是灵兽山的人，况且一进禁地，不是敌人也是敌人了，自然不卖对方的胀，毫不在意的忽然冲对方做了个鬼脸。

    韩立的这番举动，气得络腮胡子满脸滴血，但拿韩立毫无办法，只好又转首冲着少女低吼了几句，惹得附近的灵兽山弟子，都纷纷侧目以视，大都冲少女露出了鄙夷之色。

    韩立心中愠怒，对少女怜悯之心大起，不过因为隔得太远，络腮胡子具体说得什么，他是听不真切。

    为了不让少女再受委屈，韩立也就不再挑拨这不知怜香惜玉的莽汉，否则韩立自信，他有足够的手段，让此人气的七窍生烟，还无可奈何。

    这时，各派的祖师们商量完毕，分别返回了本门的队列中，然后带着小辈们腾空而起，向传说中的禁地飞去。

    这次时间很短，向着元武国交界的方向，短短飞行了数个时辰后，就在一片宽阔无边的黄土坡前落了下来，此地除了一堆堆的石头外，连一根小草都见不到，一眼望去，到处都是黄茫茫的颜色。

    “难道就是这里？”

    韩立和其他人一样，大感意外，这实在不像能孕育天地灵物的所在。

    几位结丹期的高人，又在一起聚首了几句，然后巨剑门的那位身材魁梧的高人，突然独自走了出来，向前方走了十几步，才停住了脚步。

    他伸出左手，上面黄光涌现，往地面那么一抓，一道黄龙似的泥流就被提了起来，并在他手上凝结成了一把黄泥组成的巨剑。

    另一只手的手指，则从手柄处往剑尖方向轻轻一抹，一道白光随着手指所到之处亮起，泥剑竟然刹那间变成了灰白色，成了一把沉甸甸的巨石剑。

    这一手化泥为石的中级法术，让七派的弟子看得啧啧称奇，大开了一番眼界。

    可做完这一切的巨剑门高人，并未就此罢手，而是双手持剑，身子一挫，大喝一声，把石剑快如流星的扔了出去，直向正前方的空中激射而去。

    接着震撼人心的一幕出现了，石剑仅仅飞出去数十步远，就似触动了什么，突然一震后，就化为了粉末。接着虚空中大片的青光涌现，铺天盖地而来，把所有人的肌肤都映成了青色。

    在众弟子心惊胆颤之际，青光无故的激烈翻腾起来，呼啸着化为了无数的风刃，并到处狂刮个不停，组成一堵风雨不透的风刃之墙，沿着风墙向两侧望去，全都无边无际，不知一直延伸到了何处，到处都是青濛濛的风啸声。

    相信若有人进入墙内，立刻就会尝到凌迟而死的滋味，会被乱刃千刀万剐。

    这就是此处的禁制了，果然看起来惊人，不知有何种神通上古修士，才能设下如此庞大厉害的法阵。黄枫谷的护门大阵和其一比，就如同小孩子的玩艺儿一样，不值一提。韩立暗自感叹道。

    此刻，巨剑门的高手，摇摇头，就掉头走了回来。而其余的领队，则宣布时候未打，叫众弟子先歇息片刻，一会儿再开启禁地。

    就这样，每过一个时辰左右，那巨剑门之人，都会做一次同样的事情，来测试禁制的强弱，直到了第四柄石剑扔出时，禁地涌出的青光和形成的风刃才明显大减。

    一见此景，其他六名结丹期修士，不约而同的飞身蹿了出去，并肩站在了一起。

    李师祖一伸手，从手掌处缓缓冒出了一柄戒尺状的物品，接着发出银色光芒激射出去，道士则一拍自己后脑勺，把嘴一张，一道寸许长的青光从口中喷出，迎风而长，变成了一柄数尺长的飞剑。

    其余五人身上也各自飞出了一件耀眼之极的东西：粉红色的缎带、龙形的拐杖、黑黝黝的巨剑、冒着红光的长刀、黄光闪烁的大印。

    七个人，七样物品交相辉映，摆成了圆环形，直接冲向了风刃大阵。

    它们就是这几人进入结丹期后，经过长年苦修淬炼，才略有所成的法宝。

    各派的弟子不敢怠慢，在其他筑基期长辈风刃吩咐下，全都站在了七人身后，分成了七列，准备随时进入禁地。

    “轰隆隆”的一阵巨响，七件法宝和风刃们短兵相接了，各色的光芒四溅飞射，并时不时的发出呜呜的怪啸之声，让一旁观看的弟子们，紧张万分。

    李师祖的戒尺滴溜溜得转动个不停，其上的银色光芒，一会儿大一会儿小，如同通灵一样，将无数的风刃，击的粉碎。

    青色飞剑，则幻化成了十几丈长的蛟龙，每一剑劈出后，隐带着怪鸣之声，惊人心魂。

    其余五件法宝，也各显神通。特别是那枚天阙堡高手的黄色大印，声势最为浩大，每一次砸下时，都涨的如同小山一样的巨大，并同时爆发出风雷之声，但一飞回时又缩回了原形，但其飞动起来，似乎有点笨拙迟缓的样子。

    七件法宝的威力虽然惊人，但和减弱了许多的风刃大阵相比，还是吃力无比，每一步的风墙中推进，都要花费好一会儿的功夫，没多久七人的额角上都隐隐带出了汗迹。

    激斗了三四个时辰后，七人汗如雨下，但所驱使的法宝们终于占据了上风，在风墙上硬打出了一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎一片，什么也看不清楚。

    “快进，我们可支持不了多久！”道士率先喊出声来，因为七人中他的法力最浅，流的汗也最多。

    七派的弟子闻言，不敢怠慢，全都互相穿插着，一批批的飞入了通道内。

    这时，人人都默然无语，神色阴沉。谁都知道，一旦进入了禁地，所有人立刻就成了生死大敌，即使是同门师兄弟，也都会变得不可相信。

    韩立排在队列的中后位置，前面是巨剑门的弟子，后面则是化刀坞的人。

    通道并不长，二十来丈的距离，一闪即过，韩立一飞出出口，还为看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一花，人就从出口的地方消失得无影无踪。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百八十章 乌龙潭

（抱歉啊！家里出了点事，一整天都忙的够呛，现在才有空上传下存稿！）

    灰黑色的腐烂地面，不停冒着气泡的浑浊水坑，奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的血红色小草，空气中弥漫的刺鼻的怪味，这一切就是韩立刚清醒时感受到的一幕。

    顾不得对这奇异的环境，发出疑问，韩立先警惕的往四周扫了一眼，看看是否有他人在这里，毕竟危险最大的出处，还是来自一同进入禁地的他派弟子。

    看来比较走运，附近数十丈内除了韩立自己外再无他人，他轻出了一口气。

    不过，他并未就此放松了戒备，而是一只手扣了张符箓，另一只手拿出了那套“金蚨子母刃”，以作万全之策用。

    这时，韩立才能静下心来，仔细观察所处地方的古怪。

    对自己突然到了一个陌生的地方，韩立并未吃惊。早在禁地之行前，那些管事就给他们这些弟子，一人发了一份有关禁地的详细资料。

    在资料里，提到了一踏入禁地的人，都会被里面还在起作用的某种挪移阵法，给瞬间传送到禁地的各个角落，至于到底是何处，就看每个人的运气了。

    有可能传送到最核心的地带，在那里，一出现就有大把的灵草可收集，这是走了大运的家伙；也有可能一经传送，面前就有数只妖兽注视着，不经过一番血战，根本无法脱安然身；至于更倒霉家伙，干脆直接送到了某处绝地里，马上就一命呜呼了，当然这种情况出现的最少。

    出现最多的，还是如同韩立这样，传送到了禁地的角落里，只能自行摸索着前进。

    之所以会出现以上情况，据那些前辈高人推断，是因为他们破禁进来的方式，并不是正确的进入方法，当然会触动某些小禁制，而出现一些意外了。

    韩立一边谨慎的在附近徘徊了一圈，一边把脑子里记得的资料和附近的景物对照了一番，终于让他找到了非常有用的信息，这都是以前走出禁地的弟子，所积累下的东西，如今对新人可大有用处。

    “乌龙潭位于禁地东北角，以一面积数十丈的深潭为中心，方圆十几里，多有腐骨花、蛇蜒树等草木，可用来制作毒药，但价值不大。”

    “在乌龙潭的中心处，水潭边，每隔十几年会随机出现一些“寒烟草”，这是用途极为广泛的一种奇草，如果可能的话，还是要尽量采集到，可交于门内换取一定奖赏。但要注意的是，在水潭深处，潜伏着一群一级下阶妖兽寒冰蟾，不过它们性情温顺，只要不主动招惹，不会有什么危险。”

    韩立把资料回忆了数遍后，心里就有数了。

    按常理，越是接近禁地中心的地方，越是会出现珍稀的灵物和强力的守护妖兽，而乌龙潭所处的位置，稍微往外围靠了一点，但也不处于最外层，如果抓紧赶路的话，在一天之内还是能赶到中心地带。

    想到这里，韩立不敢御器，却腾空跳上一颗枝叶茂密的大树，四处眺望了一下后认准了方向，就再跳下了树来。

    水潭位于韩立的南边，正好在通往禁地中心的路上，看来可以顺路看上一眼。

    韩立在身上施展了个匿形术，然后脚步轻灵的上了路，一路上小心翼翼的前进着。不知是不是韩立过于紧张了，走了数里的路程后，并未有什么意外发生，似乎整个乌龙潭地区就只有他一人。

    听到了水流的声音时，韩立才把绷紧的神经放松了一些。

    分开了几条挡在前面的弯曲树枝，一个碧绿色的深水潭出现了，人还尚未靠近，一股森然的冷冽寒意就已让韩立打了个寒颤。

    这就是乌龙潭？韩立好奇的打量了起来。

    水潭面积不算大，处在大片蛇蜒树的包围中，但水面上竟冒着丝丝的肉眼可见的寒气，甚至在潭边的地方，还结上了一层晶莹的冰霜，可见谭水的冰寒程度。

    韩立对这些不在意，令他上心的是，在潭边某处低洼的地方，长了十几朵白茸茸的小草，此草一茎五叶，浑身洁白，并散发着淡淡的白气，似乎被烟雾笼罩着一般，真有几分灵根的样子。

    “没错，这的确是寒烟草，和资料里描述的分毫不差！”韩立喃喃轻声道，心里有几分暗喜。

    虽说此草和他的筑基丹没什么关系，但一开始就能如此容易的弄到手，这还真是一个不错的兆头。

    韩立习惯性的往左右一望，就要抬腿走过去，但忽然脸色微微一变，身子一躬，轻轻的后退了几步，再次的藏匿在了枝叶后，然后面无表情的望着左侧的密林。

    没有多久，人影闪了闪，一个蓝衣人探头探脑的走了出来，从这装束上看，此人应是天阙堡的人。这人极为的小心，一步三回头，还不停的四处观望着。从那紧紧握住的拳头上看，应该做好了应付袭击的准备，其行动的方向，正是那几朵“寒烟草”。

    韩立叹息了一下，看来他要无功而返了。

    对方如此谨慎，绝不可能偷袭成功，而他并不打算和此人面对面的大战一场，为了几株可有可无的东西就要冒此风险，太不划算了！

    “出来吧！我看见你了，不要再躲躲藏藏的了！”在离寒烟草只有十几步远的地方，蓝衣人突然停住了脚步，转过身来，咋呼了起来。

    韩立一惊，以为不小心露出了马脚，被其看出了踪迹。但马上，就苦笑不得起来，因为这蓝衣人虽然嚷的够大声，但两只眼睛却滴溜溜的乱转个不停，根本就没有瞅向韩立的藏身处，而是再用诈语而已。

    韩立又好气又好笑，亲眼看着蓝衣人大呼小叫的好一会儿，才真正放心的去采那“寒烟草”。蓝衣人此种自作聪明的做法，倒使韩立犹豫了起来，在考虑是不是趁对方大意之时，从背后给其来一下子。

    主意还没有拿定，蓝衣人却动作极快的一连采下了三四颗白草，看来此人也深知夜长梦多的道理，眨眼间就要把此草一扫而空。

    韩立暗自摇下头，还是决定就此退去，他的主要目标还是筑基丹的三味主药，在此之前，尽量保持实力的才是最佳做法！

    想到这里，韩立悄悄的抽身而去，当退出了十几丈远的时候，才放心的打算急奔起来，免得采完药后，那人在跟了上来。

    可他的身形尚未展开，从水潭那边传来了一声惨叫，听声音，正是那蓝衣人的垂死之声。

    韩立机灵的打了个冷战，踌躇了一下后，一咬牙，悄悄的绕了回去，他要弄清楚怎么回事，免得自己也落了个同样的下场。

    当韩立潜回到水潭附近时，潭边已多出了两名面目凶恶的男子。看其花花绿绿的衣衫打扮，应是灵兽山之人。

    此时，他们兴高采烈的翻着天阙堡弟子的储物袋，身边还趴着十几只蓝色的大蟾蜍。而蓝衣人，浑身上下多出了十几个大的窟窿，已死的不能再死了。

    “于师兄，这主意太妙了，一发现这蠢货，不从正面下手，而是先赶到乌龙潭藏好，再往水里撒些驱兽粉，这一窝寒冰蟾暂时就乖乖听咱们的话了。嘿嘿！没想到，只是稍稍弄出些声响，他的注意力一下就引开了，妖兽再从背后给这小子来个突然袭击，一大堆冰锥术喷上去，这笨蛋立刻就挂了。这人恐怕到死都没想过，会死在一群低阶妖兽手里。不过，这家伙身价还真不少啊！师兄，不如我们照方抓药，还一直潜在这里，等其他人上钩好了，这些寒烟草就当鱼饵！”分完了东西后，其中年纪较轻的男子，狠狠踢了一脚天阙堡弟子的尸首，有些贪婪的说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）。
------------

第一百八十一章 彩蝶与死战

（呵呵！总算赶回来，给大家上传了，熬夜不睡觉，还真是够呛啊！）

    “哼！想得倒美！”

    “也不用脑子想想！这次我们师兄弟二人，能凑巧传送到一块儿，已经是走了大运了，最起码保命的机会比其他人强多了，能侥幸干掉这人也是侥幸而已，还真以为自己多大能耐，竟要玩这种守株待兔的蠢把戏？就不怕碰上个猛人，把你我的牙给嘣了，小命都玩要进去？更何况，这种鬼地方哪可能有什么人来，及早赶去中心区去浑水摸鱼，这才是上策！”

    年长的那名灵兽山弟子，明显比年纪轻的那位强势的多，也狡诈的多，一边教训着对方，还一边警惕的频繁扫视周边的密林。

    见此，韩立越发的小心了，把敛气术提升了到极限，气息彻底收了起来，不敢露出分毫。至于“一对二”这种愚蠢的念头，韩立从未想过，更不会犯傻去做。

    这两人，一位是十二层初阶的法力，一位是十二层高阶的，如果联起手来，他决不会有多大胜算，他可没有以一挡百的莫大大神通。

    因此，韩立只能眼睁睁的看着对方把潭边最后几颗寒烟草拔的干净，又把天阙堡弟子的尸体一把火烧的净光。最后，此二人才把寒冰蟾收到了一个红色皮袋中，消失在了对面的密林内。

    二人刚离开，韩立并没有马上起身，而是过了一段时间后，才抖掉了身上的落叶，直起了身子，并若有所思的着二人消失的方向。

    看来和自己想法差不多的，大有人在。

    这也难怪，既然敢冒险参加血色试炼的人，有几位不想着中心地带的天地灵物呢？一场火拼是难免了！毕竟每次生成和成熟的天地灵药，实在是有限的很，根本就不够个派分的。

    韩立阴沉着脸，原地站立了一会儿后，发苦的想道。

    亲眼见到，蓝衣人这样谨慎小心丝毫不下于自己的人，就这样无声无息的从世间消失了。而同样的事情，不知在禁地角落里上演了多少起，这让韩立达成目标的信心，又动摇了不少！

    真不知此次禁地之行，是对还是错？也许，只要服下那两枚筑基丹，就能筑基成功了，根本没必要来冒此奇险。

    韩立气馁的想道，隐隐的有了一丝打退堂鼓的念头，毕竟嘴上说的容易，但死亡阴影真的笼罩心头时，还是有点心烦意乱。

    数个时辰后，韩立动身离开了此地，看其行进的方向，仍是冲着禁地中心而去。

    在一番思量后，韩立的理智还是占了上风，知道刚才的那些小心思，只是在为自己的懦弱找些借口罢了。因此强打起精神后，再次上路了。

    韩立并没有跟在那二人组的身后，而是另绕了一点的弯路，迂回前进了，虽然灵兽山二人的路线才是最近，最快的。

    韩立并不是担心，对方凭自身能力就可发现自己，而是对灵兽山稀奇古怪的驱兽手法，大感忌惮。不知道对方有没有特殊手段，可通过其他方式发现自己的尾随，还是敬而远之的好。

    要知道，当初他凭着一只初通人性的小小云翅鸟，就可以远距离跟踪监视某些特定之人，想来灵兽山的同种驱使手法，肯定更加的隐蔽和诡异，毕竟他们可都是修仙者，其手段怎是江湖中人可比的！

    说起云翅鸟，韩立有些懊恼。当初进黄枫谷时，为了不引起他人的注意，他就将云翅鸟放养到了太岳山脉内，让其自由的活动。

    结果开始时，此鸟还经常回来找韩立这个主人，讨要些喜爱的“黄栗丸”吃。

    但随着时间的长久，其来的次数渐渐稀少起来，当韩立意识到自己的失误时，此鸟已完全飞野了性子，竟在某次飞离之后，一去不复返了。让韩立极为痛心，否则，这次的禁地之行，它可派上不少的用场。

    韩立并不知道，这个迂回过去的决定，还真让他逃过了一劫。

    那灵兽山的二人，自从结伴离开乌龙潭后，就各自从某个口袋内，放出了大片的五彩飞蛾。

    这些艳丽的飞虫一经飞出，就立即四散了开来，把百余丈内布的密密麻麻，身上的颜色也逐渐随之变幻，和附近景物的慢慢的重合起来，生成了类似色颜色，如不细看决不易发觉。

    而且即使是某些有心人发现了飞蛾，多半也会以为是禁地内的天生之物，不会起什么疑心。

    这样一来，这些彩蛾就成了此二人的天生岗哨，只要一有人接近它们的警戒范围，就会立即被二人得知，可提前做好应对之策。

    这种由众多昆虫组成的活警戒网，在报警上真可谓无懈可击，是灵兽山弟子的拿手好戏。即使其他各派弟子中有事先知道此事的，但还是拿这些虫子毫无办法，不可能越过它们而悄然偷袭。

    其实说起来，韩立在乌龙潭时就走了一次大运。这灵兽山二人，并未在水潭处放出了彩蛾，而是离开后才开始的，否则韩立绝逃不过它们的搜索。

    这倒不是二人组一时疏忽大意了，忘记了此事，而是这种飞蛾天生惧怕寒冷，温度稍微低了点，就会纷纷冻毙而亡，不能不说是个遗憾。

    而乌龙潭的水，又天生异质，奇寒无比，让水潭附近的一大块地方，都变得犹如冬日，在这种情景下，他们怎敢放出彩蛾来找死？

    韩立对自己免去一劫的事，毫不知情，正站在一处古怪的山崖下，看着脚下两具死相凄惨的尸首，默然不语。

    一具尸首，黑色的紧身衣，身材魁梧，手掌粗大，脖颈处有一道细细的殷红色血线，头颅上双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，看样子应是巨剑门的弟子。

    另外一具，身材中等，身上血肉模糊，最重要的是，其脸部根本没有了五官，而被一柄巨剑从脸孔前直插入了脑后，整个人被活生生的钉在了地上，脑浆血液流淌了一地。但其卷曲的右手无名指上，却缠着一圈圈奇怪的透明丝线，在阳光下，若有若无的微微闪烁着。

    韩立，仔细看了巨剑门弟子的尸首，老大一会儿。突然抬起脚尖，往那脖颈上有红线的头颅轻轻一踢，结果，硕大的脑袋立刻骨碌碌的滚到了一边，一点力气都不用使。

    此人早已尸首两分了。

    韩立叹了口气，又望了望那不用辨认就可知道身份的另一具尸首，其脸孔虽然没了，但一身和韩立一模一样的黄衫，却是再好不过的证明了。就不知死得是黄枫谷哪一位师兄弟！

    很明显，两人是同归于尽而亡的！

    韩立抬首，望着崖顶一动不动，可心里已作出了定论，并在脑海里，把这二人一相遇，就大大出手的情景想象出了大部分。

    从种种迹象判断，巨剑门的人应该比韩立的这位师兄，实力高上一筹。

    黄衫尸首上的血肉模糊、伤痕累累，黑衣人头颅的不甘神情，都表明了此事。

    而这位不知名的同门师兄，虽然处在了下风，但显然也是个爱耍心计之人，其所用的法器，竟然是那种透明的丝线。他肯定利用了对方即将大胜的大意心态，在最后关头用此物发起了偷袭，把对方的头颅一割而下，造成了巨剑门之人的挂掉。

    但他显然没想到，不知什么原因，这位黑衣人在死前，竟然还有余力将手中巨剑祭出，一剑就将不知是伤势太重根本无法躲闪，或者因为到手的胜利犯了同样错误黄衫同门，钉死在地上。造成了一场没有胜出者的惨烈死战。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
