# 第九卷 灵界百族 第一千六百零五章 越宗

# 凡人修仙传 第1603-1608章｜第九卷 灵界百族 第一千六百零五章 越宗

第九卷 灵界百族 第一千六百零五章 越宗

    韩立见此，眉梢一跳，单手一掐诀下，.

    噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。

    在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉的。

    之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而已。

    韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的法决。

    这些法决，有的一闪即逝，没入到了火液中去。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而出。还有的法决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。

    眼前各道法决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。

    当最后一道白色法决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后。

    韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴后，露出沉吟之色来。

    但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手心中多出了一套精致异常的阵旗来。

    只有数寸大小，小巧异常。

    手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出，但马上一晃的凭空消失了。

    取而代之的，韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。

    此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。

    而在光阵附近，一个个大小符文涌现闪动，显得神妙异常。

    韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。

    那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。

    就在此火液一入光阵的瞬间，原本静止不动的法阵，发出低低的嗡鸣之声。

    随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座法阵都淹没进了其中。

    韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。

    “噗噗”几声破空声发出，一根根纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。

    韩立十指随之微微一屈。

    晶丝一下变得笔直异常！

    口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不动，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。

    韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。

    现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术。可以将神念之力和法阵巧妙的结合起来。

    此秘术除了可以将神念之力在法阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到法阵中物品上。

    十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始时微微的颤动起来。

    同时，这些晶丝表面的异芒，忽暗忽明。

    这时若有人目光能洞穿法阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到。

    在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。

    在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。

    一进一出之下，让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。

    足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。

    接着，韩立单手一掐诀。

    光阵嗡鸣声大作！

    五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。

    韩立脸色凝重，冲此点火液遥遥一指！

    原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口其吞进了腹中。

    火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。

    韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖。

    顿时一片青霞飞卷而出。

    “砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。

    韩立面无表情的冲光阵，单手一招。

    “嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中激射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。

    大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。

    远处的光阵在也在无声无息中，飞快的消散了。

    片刻工夫后，原处只留下一颗拳头的火液，静静的悬浮在半空中。

    韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。

    瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。

    将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。

    看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。

    一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然深处了一只手掌。

    “噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。

    韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而现。

    深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。

    不可思议的一幕出现了。

    原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开来。

    接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。

    看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。

    巨大火球顿时华为一股银焰，被其一吸而尽。

    “看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要功效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。“韩立喃喃的自语了几句。

    接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。

    他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。

    随后，韩立就开始打坐修炼起来！

    广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可是近在数年之事。

    他自然要抓紧一切时间修炼了。

    就算他不打借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。

    三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔法相，两手掐诀的在修炼着。

    但片刻工夫后，他忽然神色一动，体表金光一敛，竟收了功法。

    他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。

    赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文字。

    韩立将其抓到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。

    “竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”

    随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。，数个时辰后，韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道上。

    他目光一扫，立刻朝附近的某家店铺走了过去。

    奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。

    韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道法决直接洞穿店门而入。

    结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了。

    韩立抬腿进入了其中。

    在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡白光。

    正是那名叫“纤纤”的晶族女子。

    “拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。

    “嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。

    “前辈说笑了！这里不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。

    韩立听了神色一动，但点点头的并未多说什么。

    接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件法盘。

    她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲法盘一点指。

    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。

    此女和韩立一下被罩在孓这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转后，竞化为一个五色光阵。

    下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰濛濛的空间中。

    正是晶族女子开辟的私人空间裂缝。

    韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。

    “拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。

    韩立闻言，双目一眯的打量了过去。

    只见那人身材粗壮，一身黑色皮袍，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透露出一股精悍之气。

    神念一扫而过后，此人有化神中期的修为。

    “道友如何称呼？”韩立走了传送法阵，平静的问了一句。

    “晚辈越宗！”疤痕男子回道。

    “越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤，给韩立解释的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零六章 麒麟

    “魔兽猎人？怎么，这位道友经常进入魔金山脉？”韩立神色一动，.

    “晚辈一共进入魔金山脉三十七次，其中七次曾经入过山脉深处过！”越宗脸山疤痕略一扭曲，却恭敬的说道。

    “三十七次？韩立闻言，脸色微变了。

    他当初既然答应纤纤此女进入魔金山脉一次，自然事先也对山脉相关之事调查了一番。

    那魔金山脉中的凶险，绝对只在这位晶族女子所说之上的。现在还敢进入此山脉的，自然都是艺高胆大之辈。而就是这些人，也不会轻易深入山脉中的。只是在外围击杀一些相对弱小的魔兽。而眼前之人不过化神中期修为，竟然先后深入过魔金山脉数次。

    虽然不知道他深入到何种程度，但绝对是一件骇人听闻之事了。

    纤纤此女也继续的解释道：

    “虽然此行，晚辈和前辈不需要深入山脉。但是要去之地离山脉入口还有一段不短距离。万一碰到了蹿到外围的强大魔兽，可有些不妙的。所以为了保险起见，妾身特意花高价聘请越兄担任此行的向导。如此的话，就可万无一失的。越兄可是不多的几名，能在魔气干扰下，还能提前知道强大魔兽位置之人。”

    “纤仙子谬赞了！万无一失可不敢当的。再说魔金山脉，越某也好长时间没有进入过了。不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化了。毕竟上一次进入此山脉，也是百年前的事情了。”越宗倒显得谦虚异常。

    “才百余年，能有什么不同。越兄当年如此大名声，这一次又只是在外围，应该安全异常吧。”纤纤却微笑的说道。

    “纤仙子有所不知。那魔金山脉的可怕并不全是在于那些可怕魔兽，而是有不少是因为几乎天天变化的地形，和常年累积的魔气。在这些魔气影响下，前一天也许还空空如也、安全之极的地方，第二天就能出现一座大山，并成了某种魔兽的巢穴。对一些魔兽来说，掀起一座大山，催生出一些普通树木，再放出一些魔气来，根本是轻而易举的事情。这一次要不明说无需深入山脉，在下最近也的确需要那一瓶万年翠芝灵液。纤仙子就是出再高的价格，越某也不会冒此奇险的。”越宗神色一正的说道。

    “越道友放心。此行的确只是到外围一处地方，绝没有深入山脉的意思。小妹修为还远逊越兄的，可没有此胆的。”纤纤听到对方细说魔金山脉的可怕处后，神色先是一变，但随即又温婉一笑的讲道。

    “这就行。而且按照先前所说，除了在路上遇到的魔兽外，在下也不会参与道友和韩前辈的任何行动，只是负责带路而已。纤仙子也没有问题吧。”岳某表情一缓，想了想后的又说道。

    “没问题。就算到时真另有什么地方需要麻烦越兄的，妾身也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”晶族女子同意道，但并未将此话说死。

    这一次，越宗想了想后点点头，算是默认了。

    韩立一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着越宗此人。现在一见二人谈完，才终于徐徐的说道：

    “说实话，韩某对魔金山脉和魔兽了解很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得仙子请越道友这等熟悉魔金山脉之人加入。这自然是再好不过了。但心中有几个和魔金山脉有关的问题，想来越道友能解答一二的。”

    “韩前辈有何疑问尽管问，晚辈一定知无不言的。”越宗不加思索的答应道。

    “山脉中的那些高阶魔兽不说，那些中低阶魔兽是否都开启了灵智，灵智的程度和普通灵兽相比的话又如何？还有……”韩立也没有客气，直接询问起来。

    而这位越宗显然也真是对魔金山脉极为了解，听完之后，立刻详细的一一解答起来。

    一旁的晶族女子听着二人的谈话，感兴趣之下，也时不时的插嘴一两句。

    三者就在这种颇为融洽气氛下，一谈就是小半时辰之久，韩立终于得到自己想要的资料。

    当最后一个问题也得到满意的答复后，韩立面露一丝笑意的说道：

    “既然知道这些事情，想来此行可以顺利的。但不知纤道友打算何时出发？”

    “魔金山脉离我们云城不算太远，但也有月许路程。虽然世间充足，也无法耽搁太久的。这样吧，前辈觉得三日后出发如何？”纤纤此女略一思量下，冲韩立问道。

    越宗点点头，并未提出什么反对意见。

    “好，就按道友所说吧。三日后我们直接在东门外十里处的地面上碰头了。”韩立摸了摸下巴后，就同意了下来。

    越宗也点点头，未提出什么反对意见。

    “若没有其他事情的话，韩某先回去准备一二了。”韩立并有在这里多逗留的意思，说出了告辞之言。

    “该说的东西，晚辈都已经讲过了。晚辈这就恭送前辈离开。”纤纤恭敬的说道，并一翻手掌的再取出阵盘来。

    于是韩立在二人目光注视下，踏上传送阵，从容的在灵光中消失不见了。

    “纤道友，这位韩前辈可靠吗？你说他是一位高阶魔修，可我怎么并未从其身上感觉到魔功的气息。我在魔金山脉闯荡过如此多次，对魔气还自信感应很强的？”一见韩立真的传送了出去，越宗下意识的轻吐一口气，但马上眉头一皱的问了一句。

    “越兄放心。说实话，若不是这位韩前辈是位高阶魔修，我还不一定有办法能打动对方的。但话说回来了，要不是此行非得找一名魔修，我们云城如此多高阶上族，我也不会苦等如此多年的。”纤纤叹了一口气，但肯定的回道。

    “这么说，这位韩前辈应该还身负掩饰魔气的神秘功法了。否则绝无法将魔气收敛到这等程度的。另外，我虽然不知道仙子此行目的到底是什么。但既然必须一名高阶魔修同行，想来不是什么简单之事。另外仙子选择今年进入魔金山脉，可实在不是什么好主意。现在应该正是三百年一次，魔金山脉魔气喷发的阶段。在此十年之内，那些强大魔兽可有不少几率蹿到外围来的。仙子何不再等上四五年时间?”越宗沉吟一下后，忽然这般问道。

    “抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必须在这两年进入到了魔金山脉中才可。否则下一次的话，就又得等上数百年时间的。小妹实在等不起这般长时间的，只能略冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出一瓶万年翠芝液雇佣越兄的。我也不瞒越兄，先前找到几人，都没有把握在魔气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方。我才找到道友头上的。”纤纤迟疑了一下，才苦笑了一声道。

    “既然纤仙子如此说了，越某也只有舍命走上一回了。但是丑话说在起边，在魔气爆发式进入魔金山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大魔兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话。越某可是马上扭头就走的。并且仙子许诺的另外半瓶翠芝灵液，也仍然要照付不误的。”越宗提醒似的又说了几句。

    “这个自然。这些都是事先和越兄说好的条件，自然不会变的。”纤纤婉约一笑的说道。

    “不过，我看仙子似乎没有将魔气爆发之事直言相告韩前辈，到时不会出什么问题吧？”越宗微点了下头，接着双目一眯的问道。

    “我之所以带韩前辈，是要借助韩前辈的魔道神通，和魔气爆发并无什么干系的。若连越兄都无法领着我二人安然进出魔金山脉，就是告诉韩前辈也是一样的结果。再说一进入山脉中，韩前辈自然也会知道此事的。只不过是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目，面露一丝狡黠之色的说道。

    “这话也是。不过早些告诉的话，恐怕纤仙子仅凭现在的代价，就不一定能请动这位韩前辈了。”越宗哈哈一笑，露出了然之色的说道。

    纤纤嘴角一翘，笑而不语了。

    随后，越宗在和晶族女子商谈了一些细节事情后，同样踏上传送阵的被传送了出去。

    此空间转眼间，就只剩下这位纤仙子一人了。

    晶族女子脸上流露的笑容，缓缓收敛了起来，并且黛眉一动呼后，微微的皱起。

    忽然她猛然长袖一抖，顿时一团青光从袖跑中一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的淡青色小兽。

    此兽浑身鳞片，四肢利爪锋利，同时头生双角，獠牙阔口，竟一副和麒麟真灵一般无二的模样。

    只是这只小兽形模糊异常，却是无形之体，一副风一吹就可能溃散消失的样子。


------------
