# 第九卷 灵界百族 第一千六百零二章 误会

第九卷 灵界百族 第一千六百零二章 误会

    这几人已是圣族了，.一旦进入大乘之道，两者间的神通悬殊，远非炼虚和合体的那点差距可比的若是通常情况下，几个炼虚顶阶联手下，可以和一名合体初期一战话，那几名合体顶阶存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的机会而已。

    因为进入大乘之后，就可算是半个真仙存在，可以在修炼中感悟到一些极其厉害的天地法则，根本不是合体级存在可以抗衡的。至于最后的度劫期，其实只是名义上的划分而已。除了修为法力是稍有些质的改变外，但神通并不会比大乘顶阶增加多少的。

    而且度劫期本身也没有什么具体的前后期划分了，大都根本不会行走世间，专心准备度那真仙天劫，以求飞升了。

    因此大乘期，就已经是灵界中除了那些天地真灵之外，最强大的存在了。

    老翁四人一见自己所抓紫色小兽，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血亲后，要说心里不惶恐，自然绝不可能的。

    不过他们现在身处云城中，四周还有如此多各族高阶，若是人面蛟真只是孤身一人找他们麻烦，纵然对方有真仙修为，他们也不会真在乎的。可关键是，那位他们都认识的翡姓青年也和人面蛟一副相识模样，还亲自将其带到这里来。想要鼓动他人围攻人面蛟，自然成了不可能之事了。

    如此一来，老翁四人心中怎能不害怕了……

    要不是先前翡姓青年出手当下了人面蛟的一击，他们几人说不得马上什么不顾的逃之夭夭了。

    “好，我给翡兄面子，不取他们性命。但此人在路上折磨过小女，死罪可免，但活罪难逃。”银袍男子沉默片刻，忽然冷笑的说道。

    随之手臂再次诡异一动，五指一合下，冲老翁闪电般一斩。

    银光一闪，老翁尚未反应过来时，一侧手臂一凉下，就凭空一斩落下。

    同时大量鲜血一喷而出。

    老翁大惊，尚未来及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟诡异的出现在了一侧，用一只手掌在其断臂处轻轻一拍。

    绿光大放，老翁断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口就在灵光中以肉眼可见速度痊愈收拢起来。

    未等老翁脸色灰白的想再说些什么，翡姓青年却冲其一摆手，淡淡说道：

    “既然涂兄已经对你处罚过了，就不会在对你们几人动手了。但此事也不能就这般轻易了解掉。我不管你们四人用什么办法？是借是抢！每人马上给我交出一亿灵石来，用来给涂道友的千金当做压惊之礼。若是不愿的话，那你们就每人再自断一条膀臂吧。”

    一听这话，老翁四人反而大松一口气。

    若是仅凭一亿灵石，就将这么大的梁子解决掉，自然是求之不得的。否则他们四人纵然现在无事，但被一名大乘期盯住，总不能永远躲在云城不出吧。

    至于老翁虽然断了一条手臂，损失些精血，但修为到了他们这种地步，断肢重接等手段反而是小事一件了。

    于是老翁几人二话不说的凑在一起，四人七凑八凑下，还真凑出了四袋灵石出来，然后恭敬的递给了翡姓青年。

    青年将四袋灵石一抓而起，然后才转首一笑道：

    “虽然这点灵石，无法消除涂兄怒火。但陆道友他们毕竟第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某这点面子上，此事就到此为止吧。”

    人面蛟所化的银袍男子，从刚才开始就一直冷眼旁观，现在听青年如此一说，神色仍然阴沉异常，但目光在老翁断臂和青年微笑脸孔上一转，再略一思量后，还是勉强的点了点头：

    “好，这一次。看在翡兄的面子上，就饶了他们。但是从此之后，不准他们踏足紫薇海一步。否则只要被发现了，别怪我不念和你我的旧情。”说到最后，人面蛟原本清秀的面容蓦然浮现出一片片模糊银纹，神色一下狰狞了几分。

    “这个自然。若是陆道友他们再擅闯贵海，他们四人也会自动丧失我们天云的客卿身份，人凭道友处置的。”翡姓青年对银袍人的回答并不感到意外，含笑的回道，同时将手中灵石袋一下抛了过去。

    老翁几人听到此话，则脸色红白之色变幻不定，额上再次汗水淋淋了。

    而银袍男子单手一吸下，接过了四袋灵石，才神色一缓。

    袋子在其手中灵光一闪的不见后，男子用手突然往怀中小兽背上一拍。

    顿时紫光一阵流转下，小兽消失不见，取而代之的，却是一名六七岁模样的女童。

    此女童肌肤雪白，双目漆黑，头上扎着数根紫色小辫，显得可爱之极。

    不少人见到此幕，神色为之一变。

    那小兽明显原先不能幻化，但只被银袍人一拍，就幻化成了人形，可见人面蛟神通之大了。

    不过，小兽虽然变成了人形，但仍然四肢紧抱银袍男子，并且嘴巴一张之下，发出“呀呀”之声，并用手指不停的指着老翁几人，不时的握着小拳头，小脸满是委屈之色。

    “好了，他们已经收到了教训，就到此为止了。此事也算给你一个教训，谁让你如此不听话的。回去后，立刻给我好好修炼，不进阶到可以自行化形后，不准你再离开洞府一步。”银袍男子面上满是溺爱之色，但是口气却一下严厉了起来。

    女童听到此话，嘴巴微撅，眼中顿时莹光闪动，变得泫然欲泣起来。

    银袍男子轻叹了一口气，颇为头痛的摇摇头，接着不再理会女童，而是转首冲一旁的青年说道：

    “这一次，能找回爱女，可是多亏了翡兄之助了。此恩我夫妇铭记在心了，以后必有打报。但在下夫人还在家中等待小女消息，涂某就不在此久留了。”

    这位人面蛟说完之后，两手一抱拳，就打算告辞了。

    “既然涂兄如此说了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”见人面蛟真的不再找老翁等人的麻烦，心中也暗送了一口气。

    那陆姓老翁四人可都是云城的客卿，外加又是圣族存在，自然不可能让人真当其面全斩杀掉的。

    但他也绝不想和人面蛟一家人交恶的，除了人面蛟可怕之极的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，连其心中也要不禁一颤的。

    否则纵然对方和他有些交情了，也不会如此轻易的带对方到此，并当着如此多人，让自己这般大失面子的。

    如今能这般解决此事，自然再好不过了。

    银袍男子点点头，一转身，体表灵光一闪，就要遁光一起的离开。但就在这时，怀中的女童忽然单手猛然一拉其衣襟，同时嘴巴又呀呀的说了些什么，最后甚至用手指朝台下的某个方向指了一指。

    “什么，有这样的事情！”

    人面蛟体表灵光一敛，口中发出了惊讶之声。

    “涂兄，令爱说些什么，让你如此吃惊？”翡姓青年见此情形一怔，忍不住的问道。

    “没什么，可能遇到了和我夫人相关的哪个混血族人吧？”人面蛟回了一句，双目却往女童所指之处望了过去。

    青年心中诧异下，也双目一眯的扭首看去。

    只见原本那边坐着的众人，在两名大乘存在同时一望之下，不少人脸色蓦然一变，就算明知道肯定和自己无关，也不由得忐忑起来。

    韩立的神色同样有些异样！

    别人也许清楚，但他却十分肯定，那名女童所指之人，十有**是自己。

    但至于为何女童会指向他，韩立自然一头雾水的不清楚了。

    毕竟刚才人面蛟和翡姓青年二人一到台上后，也不知哪位动了什么手脚，台下所有人只能看到台上的景象，但是对话却一句话都无法听到的。

    而就在这片刻间，一道可怕之极的神念瞬间往此区域一扫而过，不少人一扫而过后，脸色开始发白了。

    韩在神念扫过自己身体的瞬间，也有一种通体都被看透彻的毛骨悚然之感，就如同被一头无法对抗的蛮荒巨兽，一下盯住了一般。

    他心中微微一沉，接着蓦然觉得远处银袍男子目光一凝，一下从如此多人身上锁定住了他。

    随之就见男子突然一抬腿，而下一刻，韩立就觉眼前一花，座位前一下多出了一人来。

    正是人面蛟所化男子，其怀中还抱着那名紫色小兽所化女童。

    此女童正眨着黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯着他。

    “拜见前辈！”

    韩立心中不安，但面上还能保持镇定，并起身冲银袍男子躬身一礼。

    面对一名大乘期存在，他自然绝不敢得罪分毫的。

    “不错，的确身上有你母亲一族的一丝气息，但是非常弱。就算有那么一点血脉，也淡薄的可以忽视了。倒是你这丫头，你母亲那般多大神通没有继承，偏偏继承了这么一种最无用的感应术。既然和你母亲没有太大关系。我们走吧。”男子打量了韩立两眼，就冷漠的摇了摇头。

    随之他不等女童说些什么，体表银光一闪下，就立刻化为一道银虹，奔殿门外激射而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零三章 地灵族和地幽战车

    韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，.

    不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。

    他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？

    按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。

    否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。

    韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。

    但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。

    就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。

    至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。

    其中段天刃自然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。

    韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了。

    “好了，既然此事已经解决掉了。你们继续拍卖大会吧。我先走一步了。陆道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无法出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣，陆姓老翁几人淡淡说道。

    “晚辈一定铭记心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感激之言。

    萧布衣则一直战在一旁，也说出了“恭送”的言语。

    青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。

    一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。

    而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。

    “陆兄，你有伤在身，先回洞府好好安歇吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。

    “萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。

    “萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。

    若是这三位真的扭头就走，他还真不好说什么挽留的话语来。

    至于陆姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。

    顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。

    接着陆姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色法阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。

    老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞闷难当。

    此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人的。

    “先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。蓝道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补本道友的损失，下面三件标的物，道友若是还能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对蓝兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角中的卷发老者，满面笑容的说道。

    随后他=手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。

    卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭的。

    如今听到萧布衣如此一说，老者摇了摇头，叹了一口气道：

    “算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明蓝某和这次拍卖会无缘。下面就出现再珍稀的宝物，蓝某也不会再出手了。”

    卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去。并片刻后不见了踪影。

    台下不少人见此，又是一阵的骚动。

    萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鳞妇人点了下头。

    妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。

    瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！

    接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。

    如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。

    就见嘶鸣声从云中传出不断，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。

    在空中立刻现出了一辆乌黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。

    而在飞车前边，则有四只同样乌黑点独角飞马拉着了，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。

    在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背弓，全副武装的样子。

    但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动明显是四只兽骑傀儡！

    无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光。明显都是同一种材质炼制而成一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。

    “呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物“地幽战车”。此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就是出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。“萧布衣嘿嘿一笑的说道。

    一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之极色来，一些人更是人不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。

    结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。

    那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。

    这自然让他们一惊非小！

    也许是因此此车还未有主人，未被人炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。

    但如此一来，此车的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。

    韩立不及防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了。但是马上暗叹了一口气。

    虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐位子上，看看而已了。

    不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。

    就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！

    “地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！‘虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。

    果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！

    一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。

    不过这一次，三层中出价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两亿后，他们立刻不再出声了。

    结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。

    但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。

    因为此女不过化神中期样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。

    韩立也有些讶然，不过片刻后就根本讲此事放到了脑后。

    因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一阶翠绿欲滴的竹子来。

    正是他拿出来的那根金雷竹！

    “五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手将那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。

    雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。

    “金雷竹！”

    “辟邪神雷”

    “至木神雷”

    ……几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。

    其中有数声还是直接来自第三层处。

    而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。

    窃窃私语声，随之大起！


------------

第九卷 灵界百族 噬灵火鸟和琉璃天火

    韩立见此情形，表面丝毫异色没有但心中却为之一喜。显然这金雷竹价值，似乎比他原先预科的还要高稀客。

    不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地测中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉的金雷竹似乎还隐蕺着什么东西。

    可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。

    而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。

    不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话f6出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些白了。不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。

    几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两人名圣族口中出。

    其中一男的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机。这位万古族的长老，也看中了他这试金雷竹。

    至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液西口气不善的那名烈姓男。

    这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也此地熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。一时间，大殿变得有些寂静起来“三亿灵昼！”

    而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉就了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。这一下，千机叹了一口气，随之所待的屋再无声音传出。

    ”三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。”烈姓男似乎犹豫了一下，又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。

    “烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样中重冬的。恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。

    “好，既然镇』道友如此说了。烈某也不夺人所爱了。这截金雷竹就让给下了。”烈性男似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。只是心里，自然颇为郁闷了。“嘿嘿，多谢烈兄成仑！”那位镜姓男声音略有些得意，但是下“三亿二千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。话语悦耳清脆，竟是一名女出的声音。这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女。包裹韩立在内之人，都有些怔了。

    刚此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能冉如此天价。这也未免太夸张了。

    当然，这并不是说蒙面女身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。“三亿四千万！”镜姓与的声音一下阴沉了下来。“三亿五千万！”蒙面女却不慌不忙的仍报出一个价格出。

    而镜姓男再次沉寂下了下去，但片刻后，用冰寒之极的声音，冷冷说道：“三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手

    但他的话语刚落，蒙面女就平静之极的报出了一个“三↑乙七千万”的价格。听到此报价，三层中传来了镜姓男的怒极而笑的声音。“好，很好！既然下对金雷竹如此孤注一掷，希望                                 道友离开云城

    这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍住，当场就瘩出了自己的不善之意。

    但是那名蒙面女，却犹如根本未百听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍做回了远处。

    此女如此有悖无恐模样，反而让镜姓男心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。

    “好，下面终于到了我们此次拍卖大会的后一件珍品，也是后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的。就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗值易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。

    随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！

    面对着后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。他们或是神色肃然，或是兴奋难耐，还有的却流露出紧张异常的表情来。“好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。

    在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双数一抱臂，就面无表情的靠在了椅背上，同时缓缓闭上了双目。

    此s1，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。

    只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。韩立心中默默思量……

    大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个汽蓝袋，一手抓着一只乳白色小瓶。

    亨里克掂了掂袋，面上露出淡淡的笑意。

    袋中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半的传送消耗话，还剩下的那点灵石，应该可可以很轻松凑齐的。

    他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大6异族之地的灵石富有。不过如此一来，级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。

    他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材科，再助彩流罂和段天刃二人取下的禁制中东西，就可以直接传送回风元大6了。

    不过广寒界也是一个突破瓶殖的绝佳机会，他好再进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了

    韩立心中飞思量着，将自己以后的计划打算，重与仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，长吐了一口气。”只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。

    虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜的多了，但是因为事关青元许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。

    这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。

    韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有和具体差别再说。否则万一真拿回去一个对青元没用的吝西，到时倒霉的凡是自己了。

    如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了。外。此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣出，幻化成了一只银色火鸟。韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！“砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一飞天而起。

    随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。

    刹那间，整间密室被照映的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。此鸟一声欢的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。

    （这一章补上昨天缺少的一章。因为晚上要去父母那里一趟，今天的两章，要放到半夜码了。大家可以明天白天看的！）


------------
