# 第九卷 灵界百族 第一千四百四十三章 危机

第九卷 灵界百族 第一千四百四十三章 危机

    雷兰和白璧闻言，脸色一变，.

    顿时灵车化为一团乳白色灵光，转眼间破空离去。

    几乎同一时间，地渊三层某片幽黑无光之地中，传出了一吃惊的讶然。

    一个白嫩异常的手臂从黑暗中伸了出来，指中多出一面黄濛濛的鬼头木牌。

    “怎么回事？八面兽的魂火竟然了。哼，八面兽这个废物，这点小事都办不了！看来坏我好事的人，还有些神通。也罢，这等小事以后再处理。只要这些人，没有离开地渊，我怎么都能找出他们的。”女子冷哼一声，自信异常的低语一声，黑暗中就声音全无了。

    两日后，地渊一层。

    一团淡淡白影从一片黑色草原上经过，忽然十几道黑影一人高草丛中激射而出，直扑低空。

    竟是十几只相貌狰狞，两眼碧绿的巨大螳螂。

    三尺来高，乌黑如铁。

    “轰隆隆”之声从车中响起，十几道银弧从白影中弹射而出，准确无误的全击在这些虫兽上。

    巨大螳螂一声不吭的，凭空化为飞灰，烟消云散了。

    四日后，一片石林密布的地方，一团灵车在空中大模大样飞快着，而在下面却有几只仿佛碎石组成的石妖，在石林的石柱顶部跳跃如飞的紧跟不放着。

    “刷刷”的破空声传来，无数根金丝从车上一闪即逝的射出，瞬间将几只石妖全身插住，然后用力的一勒紧。

    金光大放后，石妖全都化为了无数碎片，彻底的一命呜呼了。

    七日后，一座有灰白色雾气翻滚的巨大山谷上空，韩立三人展翅飞悬浮在入口前，仔细打量着此山谷。

    雷兰和白璧均都掩不住眼中喜色。

    三人足下飞车却踪影全无。不知是毁在了路上碰见的妖物手中，还是被韩立收了起来。

    “看来此地没有什么问题。进去吧！沿着此地下去一日，我们就可到了第二层了。此地如此偏僻，想来出口处比较安全，应该不会有人专门埋伏什么的。”韩立说道，随即双翅一扇，率先飞进了雾气中。

    天鹏族两位圣子到了此时，自然不可能有什么退缩之意，也神色肃然的紧跟其后。

    灰色雾气并不算多浓密，即使深入其中，也可隐隐看到附近十余丈远的情景。

    倒在雾气中，时不时的会有几条尺许长带翅怪飞蛇出，想袭击三人。

    但自然都被三人轻易的灭杀了。

    一个时辰后，他们终于走出了迷雾，出现在了山谷尽头处。

    此刻在山谷一端的巨大山壁上，赫然出现一条凭空裂开的巨大裂缝。

    蜿蜿蜒蜒，直通向地下极深处的样子。

    见到此裂缝，韩立笑了起来，丝毫迟疑没有的带着背后二人，没入其中。

    三团灵光在裂缝中越飞越远，最终几个拐弯后，才消失不见了。

    一日一夜后，某个朝下的巨大裂口附近，突然传出了轰鸣怪异声。

    一股黑色劲风从裂口中狂涌而出，将附近石壁全都化为了淡黑色冰壁，显然冰寒异常。

    但趁此机会，却有三团颜色各异光球从此风中冲出，几个闪动后，就出现在了数十丈之外，并现出了三道清晰人影。

    正是韩立三人。

    “这通道中的地渊之风，也未免太厉害了，我差点都无法挨过来了。怎么，情报中一点都没提到此事。”白璧回望着出来之处，一脸的煞白之色。

    “既然情报没有说，想来此风是近年才出现的。否则本族前辈，不会不提此事的。”雷兰俏脸也一副修为损耗不少的模样，随即忍不住的望了一眼韩立。

    韩立正双手抱臂的四下打量着什么，脸上丝毫异色没有，哪有任何修为亏损的神色。

    “难道初阶灵将和高阶灵将修为，真相差到如此地步！”想到自己差点无法坚持到飞出裂缝，还多亏对方出手，才得以度过难关的，雷兰心中大感无奈了。

    “我们在一层已经耽误了许多时间，无需在二层再浪费时间寻找冥焰果，了下边直奔三层就好了。”韩立将目光收了回来，用不容置疑口气说道。

    空气有些潮湿，附近也满是一股**草木气息，他们竟然身处一片类似沼泽地区域上空。

    已知道韩立神通远超自己的天鹏族两位圣子，自然不会再有什么不满，但是雷兰迟疑了一下，还是担心的问了一句：

    “去第三层，小妹自然没有什么意见。但是韩兄，二层到三层入口就只有三个而已，我们无论走那一条，都可能遭遇其余各支人的。万一碰被那些存心不良的分支……“此女话语虽然没有说完，但话里意思任谁也听明白的。

    “不是万一，那几支人肯定会在三个入口都安排人手的。他们的目标可不一定光是我们，其余几个最弱的分支，恐怕都是他们目标。”白璧叹了一口气。

    “嘿嘿，碰到动手就是了。这一关总是要过的。不过据我猜想，纵然赤融族这等大族想吞并本族，但是也绝不可能将全部人手都布置在三层入口处的。三百年一次的地渊试炼，对他们来说也是同样重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此话，击败对方不易，但闯过这些人的堵截，倒并非不可能之事。”韩立一声冷笑，略分析一下。

    “若像韩兄所说那样，我等倒也不是没有机会的。”听到韩立这么一说，白璧二人精神一振。

    “情形到底怎样，谁也不能打保票的。只有走上一趟再说了。”韩立镇定回道。

    “但三个入口，我们走哪一个。其中两个好走，一个危险。”雷兰黛眉一皱下，又问道。

    “既然这次走那一条都可能碰到堵截之人，自然选一条离我们现在位置最近的了。”韩立不加思索的说道。

    “如此的话，我们只有走万藤道了。”白璧略一沉吟后，回道。

    “万藤道，就是许多古藤连接二层和三层的那个入口。”韩立似乎对此有些印象，目光一闪后问道。

    “不错，就是此入口。这条通道除了有一些妖虫出现外，基本上没有何危险。而若是一路顺利的话，半个月后我们就可赶到此地的。”白璧肯定的回道。

    “听起来似乎不错。我们就走此入口吧！”韩立神色一动后，就一口确定下来。

    见韩立确定下了目标，雷兰二人也没有任何意见，都点头的表示同意。

    韩立单手一翻转，手中突然多出了一个蓝旺旺法盘，在眼前一晃后，立刻辨认出了方向，带着二人向前飞去了。

    在他三人刚离开此地没多久。

    地面上不时冒着浑浊水泡的淤泥中，突然无声无息的浮出一个浑身乌黑的影子，死死盯着渐渐远去的韩立等人遁光，双目泛起一丝红光来。

    “砰”的一声，影子竟仿佛泡沫般的自行爆裂开来，在沼泽上消失的无影无踪。

    正带着身后二人向前的韩立，背后突然升起一阵莫名的寒意，身形一顿的停下了遁光，并回首望了一眼。

    “韩兄，出了什么事情？”已经对韩立颇为信服的白璧，一见韩立这般举动，不禁同样停下的问道。

    “没什么，可能是我的一时错觉吧！”韩立目中蓝芒狂闪几下，往身后地面上仔仔细细的扫视了半晌，才缓缓的说道。

    背后的那股莫名寒意，早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    这种灵觉感应有误的事情，对韩立这等神念过于灵敏之人来说，也是常有的事情。但在这等险境中，出现此种事情，让他心中却总有一丝阴影无法拂去。

    不过，只要不是修为高出自己太多妖物，不可能逃出自己的灵目神通扫视的，也许真只是一次感应出错！

    韩立又沉吟了一会儿，但也只能这般的结束思量，冲一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了。

    只是其脸色阴沉了许多！

    韩立自然不知道，在地渊深层的一座小山的山腹中，一个浑身都被鲜红长袍笼罩的神秘人，正看躺在一张黑乎乎的木椅上，而在其旁边的一个石桌上，却摆着一个硕大的铜镜。在镜子中，正放着一个略有些模糊的画面。

    画面的内容，赫然正是韩立和雷兰二人正在沼泽中远去的遁光。

    “有些意思！竟然连我的泥傀儡都能感应到一点。看来神念可远比修为强大的多，可惜我不是一层的六足，对炼制阴灵可没啥兴趣的。”血袍人一阵低笑声发出，随即袖跑冲镜子一挥，似乎想要施展什么法术，但是手臂一顿，目中又闪过一丝沉吟之色！

    “差点忘了，好像那鬼婆子似乎在搜集神魂强大的生灵，这个人倒似乎是个不错的礼物。应该可以换取她的一条血鱼吧！”血袍人另有了什么念头，喃喃自语了起来。

    血袍人一下坐起了身来，目中闪过一丝兴奋，似乎对自己突兀起来的妙想，大为的自得。

    他袖跑一抖，一颗晶莹圆珠飞射而出，一个盘旋后，就停在了面前。

    单手一掐诀，一道红光一闪即逝的没入了圆珠中。

    此珠滴溜溜一转，血光大放起来。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十四章 地渊深层

    足足一盏茶工夫后，圆珠血光一缩，突然一颤的从中传出了一个苍老异常的妇人声音：

    “地血，.不知道老身有要事在身，关系到我等图谋的大事吗？”

    声音主人似乎对血袍人此时找他，大为的不满。

    “呵呵，自从我们订下大计后，已经过去数十年了，如今老夫难得联系道友一下，难道连聊上几句时间都没有？”血袍人却低笑道。

    “别给我兜圈子，到底有何事情，直接说了。否则休怪老身断掉秘术了”老妇人声音一沉，大为不耐了。

    “上呵呵，次我们定计分头行事，木青搜集血食祭祀，六足则负责收集阴灵之力，老夫负责炼制大量傀儡，道友则需要培养出计划中最重要的八千名阴甲玄鬼。不知道友如今进行的怎样了。”血袍人却毫不在意，从容的问道。

    “哼，明知故问！你们不知在我手下安插了多少耳目，进度如何，会不知道？”老妇人沉默了一下，就冷冷回道。

    “哈哈，彼此彼此而已。我老夫炼制傀儡之地，不也同样有道友的门下时常出现吗。但是现在，我想听道友亲口给老夫讲一下。”血袍人哈哈一笑的说道。

    “这又不是什么隐秘之事，有何不可说的。八千阴甲玄鬼好说，只要六足能提供充足的阴灵之气，将它们培养出来，只是迟早事情。唯一的麻烦，就是统率这些玄鬼的八名阴甲鬼王，必须要神念强大之辈的精魂才有可能炼制成功。此种等阶的极品精魂材料，可不是那么好找的。”老妇人淡淡回道。

    “哦，不知者八名鬼王炼制出了几名。”血袍人颇有兴趣的追问了一句。

    “炼制成了三个！成功率实在太低了一些。”妇人声音一沉，颇有些尴尬似的。

    “呵呵，这就是了。老夫此次联系道友，就是想提供这么一个极品精魂材料的。”血袍人手掌一抚，含笑说道。

    “地血老怪，你不忙着凑够足够数量的傀儡，什么时候对阴魂有兴趣了。”老妇人一怔，有些意外。

    “我可不是六足和你，对鬼道的东西是的确不太精通。可是我刚刚发现了一名飞灵族人，竟然能感应到我寄付在泥傀儡上的分神。虽然只是一丝神念，但这个人的神识强大可想而知了。应该足够当你炼制鬼王的材料吧。”血袍人悠然说道。

    “飞灵族人，难道又到了此族试炼的日子。既然能发现你的神念，难道是那些老家伙亲自下来了。”老妇人声音一凝，慎重了起来。

    “放心，只是一名灵将级的小家伙，不会惹什么大麻烦的。”血袍人满不在乎的说道。

    “灵将级的，那就无事的。但能发现你的神念，神识的确强大异常。好，这个礼物我接下了。但你不会凭白告诉我此消息，想从我这换取什么？”老妇人略一沉吟，就如此的回道。

    “嘿嘿，老夫就喜欢和道友这般明白事理之人打交道。很简单，只要老夫提供的具体消息，一条万年血鱼即可。让我出手帮你擒下并亲自送门上，那就两条血鱼。”血袍人眼珠一转下，狮子大开口起来。

    “哼，你当我的万年血鱼是什么东西，一个阴魂也想要换取两条。我现在无暇分身，一句话，你将精魂给我送来，我就送你一条万年血鱼。算你占了大便宜。”老妇人冷哼一声，不客气的说道。

    “好，一条就一条。十日后，此人精魂就会给你送过去。”血袍人干净利索的一口答应了，显然也认为此事上真占了大便宜。

    “对了，对飞灵族的试炼圣子，木青和六足都有什么意见。是将他们一个不剩的都灭了，还是像以前那样，任凭他们在前三层乱蹿。他们不会有碍我们的大计吧。”老妇人忽然这般问道。

    “大事正处在关键时候，不能引起飞灵族的注意。只要他们不影响我们，不进入四层以下，就随他们行动是了。此事想来木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。

    “就随你之言！”

    淡淡一声后，圆珠那边的老妇人声音骤然间消失了，而圆珠则立刻停止了转动，表面红光也瞬间消失的无影无踪。

    单手一抓，圆珠瞬间飞入了手中，然后一闪的不见了。

    “区区一名高阶灵将，外加两名初阶灵将，三只灵帅初阶的血木傀儡，应该绰绰有余了。”血袍人喃喃了一句，袖跑一抖。

    “噗噗”三声，三道血影从袖中飞出，一闪后，落到了前面地上。

    在阴沉沉血光中，赫然是三个形态各异的模糊身影，一动不动的跪伏在地上。

    血袍人双目血芒大放，从眉宇间射出三根肉眼难以察觉的血丝，一闪即逝的没入身前的三个模糊血影中。

    顿时垂首的身影抬起了头颅，目中同时闪动起妖异的绿光。

    “去，将那三人杀了，把精魂拘回来！”血袍人冲铜镜上画面一点指，毫无感情的说道。

    血光一闪，三道血影瞬间化为三道血虹在附近一个盘旋，就没入附近墙壁中不见了踪影。

    血袍人这才则往木椅上一靠，缓缓闭上了双目。仿佛先前所作的一切，对其来说，都只不过是微不足道的小事。

    ……一层的神秘山脉中心处，一座被灰阴气笼罩的巨山顶部有一个百余丈高的祭坛，上面一个乌黑的石台上供奉着一颗灰白色的巨大眼球，头颅大小，布满了血丝。

    从眼球瞳孔中，正喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近灰气纷纷吸入其中。

    而在祭坛下方，一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的神秘人，动也不动的站在那里。

    ……地渊六层的一座被绿光笼罩住的巨大宫殿中，一名头发雪白，面色无血的美妇，站在一口百余丈大小的黑色深潭旁边，冷冷注视着深潭中的一切……

    在她旁边，分别站着两名二十余岁的黒扇女子。

    二女同样脸色苍白，但是一个身材娇小，圆脸甜美，显得楚楚动人，给男子一种想将其拥入怀中的想法。另一名却身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。

    在深潭四周，一座座大小不一的小型法阵遍布各处，漆黑的符文不停涌出，往寒潭中漂去。

    而在水潭中心处，则有数名一身乌黑怪甲的模糊人影，一动不动的漂浮在黑色潭水中。

    那些黑色符文分成数股，一靠近这些人影，立刻一闪的没入模糊人影的黑甲上，转眼消失不见了。

    但这些人影始终一动不动，仿佛死物一般。

    白发美妇见此，脸色阴沉，眉头渐皱起来了。

    “动用冥火！”白发美妇忽然冷冷的开口了，声音竟然苍老异常，赫然是先前和血袍人说话的老妇人。

    “是！”两名娇媚女子同时低声答应一声，接着分别上前一步，灵光一闪下，一个中多出一个乌黑小瓶，一个手中却浮现一把黑色芭蕉扇。

    在神情凝重下，二人同时将手中宝物一扬。

    一声怪异的鸣叫，一条浑身冒着黑色火焰的火蛟从葫芦口中一飞而出，然后一头扎进了水潭中。

    顿时整个深潭中立刻升起腾腾黑焰，另一边，娇小女子将手中遍布符文的芭蕉扇，费力之极的徐徐一扇。

    从扇中立刻涌出大片的黑色火焰，扑向了深潭中。

    两种火焰仿佛同出一源，一交织下，黑焰立刻高涨数倍，将几个模糊人影全都包裹在了其中。、白发美妇见此，脸色没有变化，但是目中却微微露出一丝期待之色来。

    ……正在二层飞遁中的韩立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。

    但他在经历过先前的那次奇怪寒意后，行动间却显得谨慎许多。

    一边带着雷兰、白璧二人飞快飞遁着，一边不惜法力，时不时的用灵目观察附近的动静。

    如此做的结果，让韩立提前发现一些低中阶妖物所在处，略一绕路，就轻易避开了这些麻烦。

    至于普通兽类，在二层早已没有办法幸存，自然不会再遇到的。

    因为雷兰二人在进入二层时候，法力损耗不少，故而三人飞行速度并不算快，让这二人一边赶路，一边吸取手中灵石灵气，好尽快回复修为。

    飞行了一日光景后，他们经丝毫麻烦都未遇到。

    到了第二日，雷兰二人法力尽复后，而仍没有什么事情发生后，韩立就果断中止了灵目神通的频繁使用。

    三人以一种普通遁速，进入了一片墨绿色的山脉中。

    第二日下午时分，在他们翻过一座大山后，却有意外发生了。

    对面的天空中，突然有灵光闪动，随之一道尖鸣声传来，一道翠芒一闪的浮现而出，接着向他们所在方向激射而来。

    而下一刻，翠芒后面也马上有异芒闪动，远远浮现出三团黄光来，以不下于翠芒的遁速紧追不放。

    这些遁光出现的如此诡异，即使韩立三人想马上躲避，都一时无法来及。

    韩立眉头一皱下，带着身后二人，徐徐停下了遁光。

    （第一更！）


------------
