# 凡人修仙传 第757-762章｜第五卷 名震一方 第七百五十七章 冰雪蚕与庚精

第五卷 名震一方 第七百五十七章 冰雪蚕与庚精

    “师弟！你跟我来一下，有些话要单独和你谈谈！”黑袍大汉一等众人离去，.然后头也不回的往偏殿而去。

    云露老魔目光闪动一下，踌躇了一会儿后，还是默然的跟了过去。似乎对黑袍大汉十分的敬畏。

    “韩、白两位道友，我们可以好好谈谈了。二位打算先看看想要的东西，再决定是否参加赌战。这种事情，贫道倒是可以理解的。毕定此行危险极大，若是没有足够代价，任谁都不会轻易涉险的。不过不管东西能否让二位满意，贫道还是希望两位道友能参加此次的赌战。”至阳上人一等黑袍大汉和云露老魔离开，并没有带韩立和那妇人去其他地方，直接在大殿中对二人郑重的说道。

    而魏无涯则在旁边倒背起双手，神色不惊的打量着二人，。

    听了至阳上人此话，韩立还未回答什么，那秀丽妇人已经黛眉微皱，冷冷的回道：

    “我孤家寡人的弱女子一个。可不管慕兰入侵天南，还是天南入侵慕兰。这一次要不是你传信，说手里有那东西，我根本不会出山的。丑话说在前面，手里的东西不能让我满意的话，我转脸就走人的。”

    这妇人话语间，竟对至阳上人毫不客气。

    “白道友，这又何必呢！当年之事，虽然我有些过错。但实际上也是为了你好的。”至阳上人闻言没有动怒，反而温和的说道。

    “哼！是非过错，我自己会判断的。当年之事不要再提了。把东西拿出来吧。”妇人面色一沉，冷哼说道。

    韩立听到这里，脸上神色如常，但心里却诧异起来。

    看来这白姓妇人似乎和这至阳上人有点纠葛啊，就不知道两人间倒底有何旧情。

    至阳上人见妇人如此不善的表情，只能无奈的摇摇头，伸手往储物袋上一摸，一个白色玉盒出现在了手上。

    玉盒表面上看来普普通通，似乎和一般白玉没有什么区别。但是盒子刚出现的瞬间，整间大厅温度急降，刹那间犹如严寒酷冬一般。即使早已寒暑不禁的韩立，也大感不适应，不禁多看了玉盒两眼。‘那白姓妇人感应到盒子散发的冰寒之气，面上却显出一丝激动之色。

    这时至阳上人二话不说的将玉盒送到了妇人身前。

    接过玉盒，妇人轻轻打开盖子看了一眼。以韩立神识即使不用看去，也将盒中之物感应的一清二楚了。

    是一对通体晶莹半透明的蚕蛹，散发着丝丝的白气。

    韩立眉头暗皱一下。这蚕蛹形象如此奇特，好像是奇虫榜排名靠后的冰雪蚕的虫蛹。

    此奇虫虽然对敌时威力不太大，但却有其它不可思议的神通，非常难以寻觅的。若此妇人有什么事情，必须此蚕解决的话，因此答应至阳上人参加赌战，倒也是无可厚非之事。

    “怎么是蚕蛹？不是成年雪蚕。”有点出乎韩立意料，那妇人一见此蛹，脸色却有些难看起来。

    “白道友，这对雪蚕是寒冰洞百丈之下的冰层中发现的。可不是普通的冰雪蚕，而雪蚕中的极品‘青王蚕’。你用神识仔细看看，就可在此蛹内部发现其中的异常。”至阳上人神色不变，平和说道。

    “青王蚕？”妇人神色一动，半信半疑的用神识往那蚕蛹深处探测而去。半晌之后，面上神色一缓。

    “怎么样。这一对青王蚕虽然还是蚕蛹，但是一旦孵化，即使是幼虫也应该够你所用了。”至阳上人盯着妇人，询问道。

    “东西我收下了。赌战我会参加的。”妇人稍微犹豫一下，就将玉盒收了起来。

    “好，以白道友‘云雪决’神通，对付区区的法士，肯定旗开得胜。”至阳上人松了一口气，显出了笑容。

    白姓妇人听了这话，神色不动，口中淡淡的说出“告辞”两字外，人就向殿外走去，冷漠非常。

    至阳上人苦笑一声后，摇了摇头。

    而魏无涯见此，嘿嘿冷笑一声，却没有说什么。

    “韩道友，不知你需要多少庚精，有没有准确数量。”等那妇人出了殿门后，至阳上人才将心思放到韩立身上，含笑问道。

    “需要很多，可以说是越多越好了。当然这庚精价值不菲，只要两位道友能拿得出来，韩某愿意用等价东西相换的，不会让两位道友吃亏的。”韩立没有遮遮掩掩意思，开门见山的说道。

    “呵呵！听韩道友口气，似乎也身价不菲。不过道友可知道，到了我等境界，可是很少有东西能让贫道和魏兄动心了。否则为了此次大战，我三人也不会一次拿出这般多身外之物了。”至阳上人先是一怔，接着轻笑的说道。

    韩立一笑，没有说什么。但一旁的魏无涯，却叹了一口气，突然说道：

    “至阳道友，你这话可说大了。韩道友以元婴初期修为，就能从慕兰神师手中安然脱逃，岂能与普通修士相比的。”

    “呵呵，倒是在下唐突了。不管韩道友打算用何物换取，还是先让道友看看庚精吧。道友若真有让我等动心的东西，就是将所有庚精都换去，我二人也没意见的。”至阳上人毫不在意的说道。

    随后他伸手将腰间储物袋摘了下来，袋口朝下的轻轻一抖,白色霞光从中飞卷而出。

    三块大小不一的淡金色石头，在霞光中喷出，被道士一把抓住，马上递给了韩立。

    韩立心中一跳，没有客气的接了过来，打量了几下手中梦寐以求之物。

    一大两小，这三块的确都是庚精不假。

    体积大些的和当日在交易会上见到的那块差不多，有核桃般大小。体积小些的两块，则只有大的一半大。这些份量，应该够掺入十几口飞剑了。但是仍和韩立心目中的数量有些差距，韩立脸上不动声色，目中还是露出一丝失望之色。

    见到韩立这般神情，至阳上人有些惊讶起来了。难道如此多庚精都不够眼前之人用的？这倒有些奇怪了。

    想到这里，他望了魏无涯一眼。

    魏无涯自然也看到了韩立表情，再接到至阳上人的眼神后，当即神色不变的一抖袍袖，一块拳头大小的庚精出现在了手中，并轻轻托起。

    韩立看到魏无涯手中的大块庚精时，顿时心中大喜。

    虽然加上这块庚精，也根本不够七十二口飞剑使用的，但只要再有一点点，就大有希望凑够三十六口飞剑的炼制了。而三十六口飞剑再加上剑影分光术的神通，这就勉强可以布下小型的大庚剑阵了。

    心中有些激动，韩立接过魏无涯抛过来的庚精，深吸了一口气让心神尽量平静下来后，才再次开口。

    “看来这些就是全部庚精了，虽然还有些不足，但为此参加赌战却足够了。两位道友也看看我交换的东西，是否满意。”

    韩立将这些庚精一收，一只手从储物袋中取出了两个颜色各异的玉盒，分别扔给了魏无涯和至阳上人。

    至阳上人接过玉盒，漫不经心的打开盒盖，看了一眼。而魏无涯却先掂了掂玉盒的分量，才不动声色的打开盒子。

    一只盒中是众多的鲜红的指甲打鳞片，另一只盒中则是一个拳头大的乌黑龟壳“这是什么？”

    “妖兽材料！”

    两人有些惊讶起来。

    韩立见此情形，解释起来：

    “不错，魏道友手中的是八级妖兽毒蛟的鳞片，而魏道友手中则是八级龟妖的龟壳。这两样东西，我虽然不敢说是逆天的存在，但这等化形妖物的本体材料，在天南恐怕很难找到的。换取这些庚精应该绰绰有余了吧。”

    韩立的声音很平静，也很自信。

    八级妖兽即使在乱星海，那也是极特殊的存在。即使经常去外星海的修士，能见到这等级妖兽存在的也是寥寥无几。更不要说斩杀它们夺取材料。

    而在天南，不要说八级妖兽，就是六七级妖兽也是快灭迹的存在了。除了几个大宗门内喂养了这样几头护山妖兽外，其余的地方早就没有高阶妖兽出没的消息了。

    “八级毒蛟的鳞片！”至阳上人还好，虽然，满脸惊讶，但马上神色如常。而魏无涯一听盒中鳞片来历，却不禁失声叫道，声音中充满了说不尽的惊喜。

    韩立一怔，但马上想起这魏无涯修炼的好像是毒功神通，这毒蛟本就奇毒无比，难道其鳞片对他还另有什么妙用不成？

    韩立正迟疑之际，那魏无涯急不可待的伸出两根手指，拈起一片血鳞，仔细的观察起来，脸上全都是患得患失的表情。

    “呵呵！看来韩道友所送东西正对魏兄的胃口，我对这件龟妖龟壳，也颇感兴趣的。若真是八级妖兽之物，自然非同小可。可是炼制战甲和盾牌等法宝的最佳材料。足以交换这些庚精了。”至阳上人对魏无涯的失态，也略感愕然，但异样神色一闪即逝，反而含笑冲韩立说道。并也将那乌黑龟壳捧到手心上，不慌不忙的鉴别起来。

    虽然觉得韩立不可能虚言相骗，但道士还是难以相信，一个元婴初期修士，一出手就是八级妖兽材料。他不由得有些将信将疑，自然要先识别下龟壳真假再说。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十八章 玄天仙藤

    韩立正在思量之际，.

    “不错，的确是化形毒蛟蜕换的鳞片。这对我来说正好适应，看来老夫的那件法宝有望威力更进一层了。”

    欣喜的说完这话，魏无涯满脸欣喜的将血红鳞片放回了盒中，光华一闪后，玉盒不见了踪影。

    然后他抬首重新打量了韩立一眼，才神色一正的说道：

    “说实话，道友竟然能拿出如此珍贵东西，还真是大出魏某意外。这毒蛟鳞片对我来说，算是非常重要之物。虽然如此交换算是各取所需，但是韩道友还要代表我们天南参加赌战。我倒不能太让道友吃亏了。这样吧，我手里还有最后一块庚精，原本是打算留给后人备用的。既然道友真如此需要，就一并交给道友了。这样，我也不算占道友便宜了。”

    魏无涯手掌一翻，又一块鸡蛋大小的庚精出现在了手中，随即抛给了韩立。

    “果然还有庚精！”韩立嘴角微微一翘，心里一喜的接下了此物。

    有了这一块庚精加入，三十六口飞剑就可以同时炼制而绰绰有余了。这让他先前拿出如此稀有材料的用意倒大半实现了。

    否则八级妖兽材料，论价值可还略在这些庚精之上。不再拿出一些东西来，还要他再参加赌战，可有些说不通的。

    魏无涯二人若手还有庚精，多半会因为他这一手，被逼再拿出来的。

    当然这种用意无需明言，他们自然能够明白韩立如此大手笔的意思。

    毕竟都是元婴期修士，谁也不会当对方是好糊弄之辈。否则韩立收下先前那些庚精，拍拍屁股立即走人，只当一次普通交易，丝毫不提赌战之事，这两个老怪也只能干瞪眼而没有任何好抱怨的。

    这时，那边至阳上人也鉴别完了手中之物，脸上露出了淡淡笑容。看来同样对手中的龟壳大为满意。

    不过见魏无涯又掏出了一块庚精后，他脸现一丝踌躇之色，略一沉吟，伸手往袖口中一摸，掏出了一根拇指粗细、五六寸长的淡黄东西，仿佛植物的部分根茎。

    “我观道友身上木灵气旺盛之极，想必主修的是木属性功法了。我手里一时倒没有合适的东西给道友，手里只有这一小截古仙藤根茎。无论炼制木属性法宝，还是带在身上滋养木灵气，都大有用处的，足以弥补你这件八级玄龟的龟壳了。”至阳上人沉声说道。

    “咦，这个东西是……”魏无涯一见至阳上人手中之物，面现愕然之色，似乎有点意外。

    韩立先是有些失望，但见魏无涯如此色变的样子，倒灵机一动的想起了某事。

    古仙藤？难道就是正魔两道偷取醇液，想要救活的那株玄天仙藤。

    韩立着对方手中之物，现出吃惊之色。

    而至阳上人见魏无涯认出此物并没有惊讶，只是淡淡的又说道：

    “以韩兄身份，想必也知道不久前玄天仙藤出世之事。可惜我们运用了各种方法，也无法救活此仙藤。最后只能和魔道一齐瓜分了此物，用来当做炼器材料。这东西正是那株仙藤根茎的四分之一。我修炼的功法是火属性的玄功。此材料够珍稀，但留之也没用，就送给道友吧。”至阳上人说完后，当即将此物仍了过去。

    “玄天仙藤！”韩立接过这淡黄色的物品，喃喃自语一声，心里大感意外。

    韩立阅读过众多古典籍，自然知道玄天仙藤是何物了。也明白正魔两道当初为何处心积虑的想要复活此仙藤。

    所谓‘仙藤’只是一种泛指的概称而已，凡是一些有大用处的藤蔓类灵根异种，在这一界中都可称之为仙藤。

    但是玄天仙藤则不同了。

    只有寥寥几种最古老的藤蔓类灵根，才有资格在仙藤前面加上玄天二字。这种仙藤无一不是某一界开天辟、混沌初生时，就先出现的上古灵根，无论开出的灵花，还是结出的灵果，都是具有无视此界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级存在。

    但是玄天仙藤倒底有哪几种，又有何种大神通。早已在漫长的年月中，失传已久。如今谁也无法辨认出来。

    而正魔两道修士，能在上古修士洞窟中知道这看似普通的枯死藤蔓就是玄天仙藤，还是从那上古修士遗留的言语中判断出来的。

    一开始双方自然对其视若至宝，甚至正魔还先后为争抢此物，火拼了好几场。

    后来正魔高层出现后，还是决定先看看能否救活此仙藤再说。毕竟这仙藤就算救活了，其开花结果还不知道猴年马月的事情，就是十几万年节一次花果，对这玄天仙藤来说，都是毫不奇怪之事。

    于是他们想尽了各种办法，先是尝试奇功秘术催活，后用灵水灵液浇灌，甚至将注意打到了落云宗等三派的圣树醇液上了。但着一切都是徒劳无功，仙藤始终都没有复活的丝毫迹象。

    这一下正魔两道只有死心了，略一商量下，结果就将此玄天仙藤连根茎带枝干分成了十几截，双方就此平分了此物。也算没白忙活了一阵。

    而至阳上人身为正道盟大长老，自然有讨好他的修士，进献了这么一小截给他。

    而魏无涯之所以认出此物，因为他同样拥有此仙藤一部分，只是他的只是仙藤枝干部分的一小截。也不知九国盟那位修士，如何从正魔手中换取来的。同样落到了魏无涯手中。

    无法活过来并被分解成十几截的玄天仙藤，顶多能作为一种顶阶材料来用，自然在至阳上人心目中价值大降。尽管此物名头大的吓人，还是不被其放在心上。况且这木属性的材料，因为功法属性的缘故对他实在有些鸡肋，才没多加考虑的换给了韩立。

    魏无涯这时也理解了至阳上人的想法，意外的表情很快消失不见。

    虽然知道了手中根茎的来历，但韩立的心里并没有惊喜之色，仍有些淡淡的失望。

    他现在并不缺什么顶阶炼器材料，只是希望能得到更多的庚精而已。否则也不会拿出八级妖兽的蛟鳞和龟壳了。

    他的本命法宝青竹蜂云剑都没有时间去温养培炼，那还有多余灵力再去炼化新法宝去。还不如多弄两件古宝，更实用一些呢。

    看来至阳上人手里真没有了庚精，否则也不会将如此珍贵的玄天仙藤根茎拿出来了。

    所以韩立没有再多说什么，直接取出一个玉盒，将仙藤根茎放入其中。

    他打定了注意，回去后就利用小瓶绿液摧化下此物。那神秘小瓶产生的绿液，韩立一直感觉神秘莫测，连三大神木都能催熟。说不定还会出现奇迹，将这玄天根茎救活呢。

    虽然希望估计不大，但是若真是如此的话，他自然就占了天大的便宜了。

    这样想罢，韩立心里的失落就此消失。

    下面未等对方二人再说什么，韩立轻咳了一声，识趣的主动说道：

    “既然在下得到了庚精，七日后的赌战自然会参加的。现在时候不早了，韩某就先回去了。毕竟大战前还要做些准备的。”韩立没有多聊的意思，当即告辞离去。

    “没想到，韩道友还是个急性子。赌战之事非同小可，自然要多做准备。我二人就不多留道友了。”至阳上人微微一笑，客气的说道。

    韩立当即点点头，一抱拳后转身向殿外走去。

    但是他快走到入口处时，站在原地目送韩立离去的魏无涯，忽然面带诡异之色的嘴唇微动几下。

    一阵低不可闻的传音声，袅袅的传入了韩立耳中。

    “韩道友。看在毒蛟鳞片的面子上，你带走南宫道友之事。老夫就不追究了。而且强扭的瓜不甜的，南宫仙子和我侄儿的事情，就此作罢吧！”

    一听此言，韩立先是吓了一跳，身形不由得顿了一顿。但听完之后，又心里大喜起来。

    但他没有回头，只是脚步轻快几分的走出了大殿。

    ……看着韩立的背影从殿门口处消失，魏无涯和至阳上人目光闪动的同时沉默下来。

    但片刻后，至阳上人缓缓说道：

    “你怎么看。这位韩道友竟然能拥有八级妖兽材料，这可实在有些不可思议。难道真像我们调查的那样，他当初通过古传送阵消失的这段时间，得到了某个上古修士的完整衣钵，否则他怎么可能在这么短时间内就进阶元婴期，并拥有如此多的宝物。”

    “大概是吧！不过这和我们也没什么关系了。得到上古修炼法决和宝物的又不是他一个人，机缘这东西很难说的。有什么好羡慕的。难道你还想杀人夺宝不成？”魏无涯冷笑了起来。

    “杀人夺宝？魏兄真会开玩笑！别说现在大战在即，不可能做出此事。就是平常时期，凭对方可以从慕兰神师手中逃脱的神通，贫道也不会做这种吃不到羊肉，反惹一身骚的事情。况且此人宝物再珍稀，难道能让我突破后期境界，进入化神期。我又何必招惹如此难缠之人。况且他是天道盟的人，龙晗夫妇也不是好惹之人啊。”至阳上人打了个哈哈，摇摇头的轻笑道。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十九章 第七百五十九章 灵符与蛟魂

    当魏无涯忽然至阳上人，在大殿中轻描淡写的谈论韩立时，.

    让他意外的是，在殿门外竟然一眼看见了董璇儿。

    此女不知何时从偏殿出来，正螓首微低的站在那里，仿佛在想什么心事。

    那些守门的修士，因为知道此女是和云露老怪一齐来的，自然睁一只眼闭一只眼，任由她站在殿门外，也没人加以理会。

    韩立出来时，董璇儿似乎有所感应，抬首望了一眼。

    结果一见是韩立时，面上露出古怪的表情，似乎有些不知所措，又仿佛略带嫉恨的样子。

    这让韩立有点摸不着头脑了。

    心里有些惊疑，但韩立没有什么话和此女可讲，当即视若不见的从此女身边而过，向远处的街道缓步走去。

    而董璇儿站在原地一动不动，轻咬着红唇，注视着韩立的背影，一句话都没有说。

    转过一个弯后，才感到背后的目光失不见，韩不经意的皱下双眉，摇摇头。

    “主人，你认识那名女修？”脑海中传来了银月的不解声。

    “当年的一位旧识，不过关系不怎么好就是了。”韩立漫不经心的回道。

    “是吗？可小婢看此女的神情，似乎和主人关系大不一般啊。难道是主人当年的……”银月笑嘻嘻的说了一半，但后半句故意没有说出口来。

    “别胡乱猜了。我对此女可没什么好印象，甚至当年还曾经敌对过。”韩立似乎有些不快，冷哼了一声。

    银月轻笑的给韩立传来一个鬼脸面孔，然后识趣的不再言语了。

    自从当日韩立救下银月，没有追问她紫铖兜和花篮古宝被夺之事后，银月对韩立明显亲近了许多。

    虽然还不敢太过放肆，但明显已经对韩立敞开了部分心扉。

    这一点韩立自然也感应到了，同样对其信任了许多。两人关系比起开始时时，可大有改善了。

    ……回到落云宗驻地后，韩立自然将大殿商讨之事和吕洛略说了一遍。

    “师弟何必冒险参加赌战。那些庚精固然珍稀，但毕竟是身外之物。师弟万一闪失了，这可如何是好！”吕洛听闻韩立要参加赌战，马上露出担心之色。

    韩立微微一笑，轻松的说道：

    “吕师兄尽管放心，我肯参加赌战，自然有**成把握可以全身而退。否则怎会答应的如此爽快。倒是七日后大战，门内其他弟子安危，师弟无法分心旁顾了。就全靠吕师兄一人照顾了。”

    “数日后大战，门下弟子我自会多照应的。师弟不用操心。既然师弟对赌战有此信心，我也不多说什么了。不过在战前，，师弟有什么需要，尽管吩咐门下弟子去做就行了。”吕洛听了韩立此言，才神色略安。

    韩立笑了笑，但略一思量后，缓缓说道：

    “为了这次大战，我还真要做一些准备。有一些特殊材料，恐怕需要几位师侄帮我收集一下。”

    韩立倒也没有客气，当即从储物袋中掏出一个早已准备好的玉简，交给了吕洛。

    “放心，只要天一城中能找到的材料，我一定会帮师弟凑齐的。”接过玉简，吕洛毫不犹豫的说道。

    韩立心里微微一暖。点点头后，再聊了几句就告辞离去了。

    他交给吕洛的玉简，里面所记的材料，就是炼制降灵符的辅助材料。

    在回驻地的路上他已经想过了。

    虽然自觉以如今神通参加赌战就没有什么问题的。但一向小心谨慎惯的他，还是觉得应该多准备一手才行。

    于是顿时想到了“降灵符”，这一手段。

    这也是唯一能在数日内准备好的厉害杀招。其他的像重新炼制飞剑，修炼大庚剑阵等事情，根本不是区区几天内就能够完成的。

    唯一让韩立有些顾虑的，就是这“降灵符”炼制成功率的问题。

    原本他想找一杆满意的灵符笔，多练习一段时间制符术，再来动手炼制降灵符的。

    但现在看来，是来不及了。

    就算成功率低了一些，他也要姑且一试了。若炼制成功了，自然多了一个杀招。若是失败了，也是无所谓的事情。

    反正区区几日的工夫，就是做其他准备，也不可能增强自身实力的。

    这样想着，韩立不慌不忙的到了居住的阁楼。

    进入了卧室后，在床上盘膝坐下，不久入定闭上了双目。

    ……别说，落云宗弟子的举动还真是不慢，仅仅两日时间，韩立所需的材料就都准备完全，并全交到了韩立手中。

    韩立见此，心中一喜。

    看来当这个落云宗长老，还真不错的样子。

    带着这些材料，韩立再次进入了密室中，并在密室中间盘膝坐下，将辅助材料在身前一一摆好。

    最后才从储物袋中掏出了一个墨绿色小瓶，将瓶盖谨慎的打开。

    “噗嗤”一声。

    一道血红色光团，从瓶中激射而出。

    但早有准备的韩立，面色不惊的一抬手，五指张开的虚空一抓，青光闪闪大手一下将血色光团，捞入了手中。

    随后青濛濛光华流转不停，五指略一抖动，血色光团顿时在青光中显出了原形。

    竟一只数寸大小血色小蛟，在手心处不停的乱转，一副时刻想要飞走的样子。

    但是四周青光若有如无，将这道蛟魂牢牢困在了大手中，犹如笼中之鸟一般，根本无法离开分毫。

    韩立双目微眯，瞳孔深处蓝芒微微闪动。顿时将这毒蛟精魂里里外外的看的一清二楚。

    别看这血红小蛟如此活蹦乱跳，仿佛和数年前，刚被他收进瓶中时一模一样。

    但是在明清灵眼之下，韩立却明显发现异常之处。

    蛟魂体内魂力虽然还是同样强大惊人，但是蛟目神光却散而不聚，竟有三分痴呆的模样。这分明是灵识已消失的表现。

    现在的蛟魂空有强大魂力，但神智却已经退化到灵昧未开时的模样。刚才的逃窜举动也只是生前的一种本能而已。

    韩立轻叹了口气。

    想想当初那化形的八级毒蛟，何等的气焰滔天，神通广大。但如今精魂落在自己手中不过数年，就灵昧渐失，形同野兽。

    这身前身后的反差如此之大，实在让人有些感概啊！更让韩立暗自警惕修仙路的坎坷艰难。

    若是他有一日**被灭，元神落入敌手，下场绝不比这毒蛟好到哪里去的。

    坐在原地默默的想了一会儿，韩立叹了一口气，单手一抖。

    一团青光包住血色小蛟脱手射出，直接射向了头顶丈许处，浮在了空中不动起来。

    不再理会毒蛟精魂，韩立低首扫了下眼前的材料，忽然伸手冲一块不知名的灵兽皮一点指。

    顿时这块翠绿欲滴的稀有灵皮，缓缓浮起，飞到了韩立胸前。

    韩立目中精光一闪，一张口，一缕青色婴火从口中喷出，直接打在了灵皮之上，将这块灵皮裹在了其中，却诡异的没让其燃烧起来。

    韩立两手一掐诀，十指弹跳不已，一道接一道法决击倒了灵皮之上。

    婴火闪烁不定，忽暗忽明起来了。

    就在这时，韩立法决一停，单手伸出一根白皙的手指，冲身前的一只白色玉匣一点。‘“嗖”的一声，匣盖自行飞到了一边，露出了里面光灿灿的一匣银粉出来。

    冲着玉匣手指一勾，一小部分银粉马上化为一道银线直接扑入到了青色婴火中。

    顿时火焰中银色火花浮现，并瞬间在韩立法决牵引，齐往火光中间的灵皮靠拢，整块灵皮瞬间化为一大团银色光莲，在火焰中缓缓转动起来。

    韩立神色越发凝重，冲身前的瓶瓶罐罐，开始挨个点指起来，各种各样的材料，眼花缭乱的没入了婴火中。

    包裹灵皮的火焰颜色，先后由银变黑，再由黑变绿，当化为了血红的颜色时，韩立轻吐了一口气，终于不再往火焰中投入材料了，而是低声念动咒语起来。

    同时数根手指颤之下，数道纤细青丝从指尖处喷出，直接射到了灵皮之上。

    顿时灵皮停止了转动，而在青丝的牵引之下，开始忽慢忽急的诡异晃动起来。

    在咒语声中，韩立面无表情的持续着上面动作，渐渐的灵皮表面在火焰中浮现了出一丝丝黑气出来。

    这些黑气一接触外面的血红婴火，瞬间化为无有，而密室中却多出了一股淡淡的腥臭。

    而整张灵皮的体积，随却缩小了一分。

    韩立对此视若无睹，此举动足足持续了一个多时辰，当灵皮上的最后一丝黑气也被炼化掉后，他神色一松的大出了一口气。

    又将几种材料添加进了火焰中后，再炼制了一小会儿后，韩立目光闪动几下，忽然冲火光轻轻一吹。

    “噗”的一声，火焰马上一熄，韩立露出了里面变成了血红色的整张灵皮。此刻它只有巴掌般大小了。

    见灵皮变成这般模样，脸上却露出满意之色。

    抬首看了一眼头顶处的蛟魂，他不再犹豫的冲其一点指。

    蛟魂周围青光一一顿之下，顿时化为了点点灵光，不见了踪影。而蛟魂却犹如被什么吸引似的，直接射向了血红色灵皮。

    滋溜一声，它没入了灵皮表面不见了踪影。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十章 大战将至

    一见蛟魂没入了灵皮中，韩立想也不想的手掌一翻，一杆蓝濛濛灵符笔出现在了手心处，六七寸长，小巧玲珑，.

    另一只手，则冲敞开盖子的某只绿色玉盒一招手，一团金色液体从盒中轻飘飘飞出。

    韩立将制符笔飞快的冲金色液体，蘸了一下，随后脸色一凝，对准那漂浮灵皮，符笔开始熟练之极的虚空点点画画起来。

    一个个难懂的金色符文从笔尖处纷纷涌出，转眼间飞射向前方，没入血红色灵皮中不见了踪影。

    随后灵皮表面浮现出了一个个大小不一的符文，金光灿灿，如同刻印上的一般整齐。

    而就在这些符文刚一涌现出瞬间，灵皮剧烈的颤抖起来，龙吟声从其上猛然传出。随后灵皮表面一阵的凸鼓，血红蛟魂从皮中猛然冲出，要逃匿而走的样子。

    可就在这瞬间，灵皮上的金色符文光芒大放，活过来一般的扭曲浮现出来，将那蛟魂一下紧紧的包在其中，然后往回大力拉去。

    虽然没有了灵智，但蛟魂身为天地灵兽的精魂，自然下意识的感到了危险，不停与金色符文拼命撕扯着，想要破出而逃。

    这时，韩立符笔点化的符文更快了，大大小小的金色符文直接罩向了蛟魂。片刻后就将那它彻底困住，然后一点点的将其拉回到了灵皮之中。

    趁此机会，韩立手中动作一停，马上换了一种紫色液体，同样用符笔蘸着，却画写出灵纹似的古怪符号，不慌不忙的一一甩而出。

    如此这般，每隔一段时间韩立就换一种丹砂似的灵液，各种各样的符号，皱文一一出现在了灵皮之上。

    没多久，这巴掌大小的灵皮符纸上，就闪着密密麻麻的各色光泽，显得灵气昂然恰里。

    韩立神色却越发凝重了，写出的东西也越来越慢。目中更是蓝光闪动不已，将明清灵眼的神通催使到了极致。

    当一个红色符文刚刚画完并飞入灵皮之后，突然一阵异常的灵气波动，从那完成一半的灵符上发出，并且越来越狂暴起来。

    韩立面色大变，心中暗暗叫苦不迭。但马上他想都不想的大袖往地上一拂，一片青霞飞卷而出，将所有的材料瞬间收起，同时另一只手往身前虚空一划，一个蓝色小盾从袖口飞射而出，瞬间涨大，挡在了身前。

    就在韩立刚刚做完这一切时，色灵皮在一声震耳欲聋的龙吟中，爆裂了开来。

    五色光团耀眼夺目，惊人的灵气四下扑去，仿佛一个巨浪打到了蓝色盾牌上。

    大盾微微一晃后，就纹丝不动的挡了下来。韩立见此一怔，有些大出意外。

    因为按照降灵符的巨大威力，这种制符失败的爆炸情形，应该具有不小的破坏力。现在如此轻松的挡了下来，这可和他预料的大不一样啊。

    就在韩立心中惊疑之际，一道血光从光团中激射而出，一闪即逝的到了密室上空，就要遁出密室而逃。

    但是血光刚一接触屋顶，一层白色光幕毫无征兆的突然浮现出来，一下将血光反弹而回，并让其显出了身形。

    正是那血色小蛟，毒蛟精魂。

    韩立先是一怔，随后大喜起来。

    不假思索的单手一抬，往虚空处一抓，一只青色大手蓦然出现在了蛟魂头顶，一下将其抓到了手中，并向下射去。

    这时韩立伸出一根手指，冲身前盾牌随意一点指，蓝光荡漾后盾牌迅速变小，一个盘旋后自行射进了袖口中。

    然后韩立凝望着刚被擒回的蛟魂，再次使用了明清灵眼神通。

    “咦”韩立脸上露出诧异的表情，惊愕的轻咦出声。

    虽然还是原来的精魂，但是此体内的魂力明显比原先衰弱了许多，血色小蛟也显得的萎靡不振起来。

    望着蛟魂，韩立摸了摸下巴，脸现沉吟之色。

    看来这降灵符炼制失败，并妖魂非立刻崩溃，只是损失一些魂力罢了。若是这样的话，降灵符虽然难以炼制，但在魂力被消耗一空前却可以反复炼制几次，大有机会炼制成功的。

    当然若是重复炼制次数过多，魂力自会大为减少，降灵符的威力肯定也会大打折扣的。

    思量明白其中的原因，韩立轻吐了一口气，脸上神色略微一松。

    即使魂力亏损一些，也比毒蛟精魂一下就此溃散的好。

    这也算是不幸中的大幸吧！

    韩立苦笑一声，再次将那些辅助材料，一一拿来出来，重新摆好。当然换上了另一块灵兽皮。

    新一轮的炼制，又开始了。

    ……就在韩立在密室中苦心积虑的炼制降灵符的时候，整个天一城在短短两三日内，彻底动员了起来。

    所有修士和大小宗门，都知道了数日后就要和法士展开生死大战的事情。一阵大骚动后，城中所有修士全都从驻地走了出来，按照原先的编排组成了一支支法士大军，个个面色凝重的往边界处驻地先后开去。

    所有人都知道，这一场大战，不是慕兰人兵败而退，就是天南就此落入法士手中，从而无数宗门从此失掉了传承。故而士气不用激发，也高昂之极。

    而有关十场赌战的事情，也传的谣言满天飞。

    因为怕有慕兰奸细将参战修士名单透漏回去，从而有针对的派出应战法士，所以韩立等人名字仍处于保密之中，除了那天殿议的老怪外，几乎没有几人知道具体的名单。

    如此一来，这十名元婴修士的身份，自然被众多修士，好一阵的议论猜测。好预测其中的胜负情况，毕竟里面还牵扯到了上千名修士的生还之事。

    不少寄希望门人弟子在其中的宗门修士，自然更加关心一些。

    而落云宗的弟子，也陆续跟随队伍离开了天一城。见此情形，吕洛不得不跟着一齐前去。

    不过，他吩咐宋姓女子留在了驻地中，等候韩立出关。

    没有几日，除了少数留守的修士外，天一城中日渐人少。

    眼看日子一天天过去，韩立还没有丝毫出关的迹象，宋姓女子不由得急了。

    而韩立闭关之处，虽然设下了重重的禁制，仍隐隐的从中传来龙吟或者爆裂之声。这让此女大感诧异之余，也有些担心。

    当到了第五日时，宋姓女下了决心。若她这位韩师叔还未能出关的话，说不得她只有硬着头皮，强行叩关了。

    否则再耽搁一日，很可能赶不上大战了。

    现，在宋姓女子在驻地大厅中，忧心忡忡在椅子上静等着，并不时的望向厅外，隐约可见的落日余晖，神色阴晴不定。

    眼看天色越来越暗，此女黛眉紧锁，一咬红唇，蓦然站起身来。

    妙曼身子才婀娜的移动两步，忽然一阵清鸣的钟声传进了大厅，此女先是一呆，接着面现惊喜之色。

    片刻后厅口处青光闪动，韩立身形在光霞中蓦然浮现。

    “参见师叔！”宋姓女子莲步轻移的急忙上前，敛衽一礼。

    “现在是第几日了。城中修士，似乎都出发了。”一从密室出来后，韩立神识就感到整个天一城空荡荡的，只有少数修士还留在城中。见到此女，不由得问道。

    毕竟在密室中，他只能大概估算时间，虽然觉得没有超过预定日子，还是问一下比较安心些。

    “启禀师叔，现在是第五日。”这时的宋姓女子彻底安心下来，恭敬的回道。

    “第五日，时间绰绰有余的。不过，还是早些到地方的好些。我们走吧。”韩立听完之后，果断的说道。

    “遵命！”宋姓女子轻声答应道。

    韩立一抬手，从袖口飞射出一团白光飘向了厅外的院子中，光华一敛后，一辆白色带翅的四方车子出现在了那里。

    正是那辆御风车。

    “上车，用此车赶路比你遁光要快一些。”韩立身形一晃就到了车中，然后扭首对女子说道。

    宋姓女子打量了此车一眼，目中闪过一丝讶色，随即默不做声的也到车上。

    韩立见此，用脚尖轻轻一点此车，顿时御风车白光一闪，一层白色光罩连人带车都罩在了其中。随即一颤之后，化为一团白芒破空飞去。

    御风车不愧为专门的飞行法器，不但使用起来灵力不多，遁速之快也远非平常修士可比的。

    转眼间就遁出了天一城，直向边界方向激射而去。

    宋姓女子见此情景，更加安心了。并且心里不禁暗思量，是不是这位韩师叔因为有这件宝物，所以才如此从容的，直到现在才出关。就不知这位高深莫测的师叔，这几日倒底修炼什么样的厉害秘术？那密室中的龙吟爆裂之声，又是怎么一回事。

    就在此女沉吟不语，胡思乱想之际，韩立却开口问了一句有些出乎她意料的话语。

    “紫灵道友两人，还在原来之地未走吗？”

    “紫灵她们已暂时离开了天一城，准备等这次大战结束后，再决定以后打算。”宋姓女子先是一怔，但马上乖巧的回道。

    “呵呵！紫灵这丫头，倒也机灵。这的确是明智之举。若我易身相处，多半也会如此做的。”韩立不以为意，反淡笑的说道。

    随后神色如擦的脚下灵力一催，御风车速度又递增一大截，在宋姓女子骇然神色中，转瞬间遁出了十余丈之远，不久化为一个小光点，消失在了天际之边。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十一章 萧师侄

    近几日，虞国北凉国的某一段边界处，一队队法士修士从相隔数十里之远的两侧，.然后有条不紊的利用原有据点扎下了一片片的大营。

    一夜之间，气象森严的正奇大阵，一个接一个的大量涌现。人迹罕至的此地，风起云涌，杀气腾腾起来。

    更有小队的修士法士纷纷升空，在大营四周放岗巡视起来，生怕对方突然袭击似的。

    随着时间一天天过去，更多的修士和法士云集于此，大大小小的御敌禁制遍布边界两侧，气氛也日益的凝重起来。

    但在边界中心处，偶尔有巡视的法士修士遇到一起，虽然冷冷的相望，但总算还能克制的没有动手。

    毕竟现在动手于大局无用，纷纷憋了一口气，静等日后的生死大战。

    到了第六日时候，天南和慕兰的大阵禁制都布置的差不多了。所有人开始深入简出，在营地中蓄精养锐起来。就连巡视的人员，一时间也大大减少起来。但高阶修仙者，却开始频繁出现在了巡视队伍中。

    法士和修士的高层，也在营地中紧张策划着最后的对战之策。

    天南修士大营北面是天一城所在方向，自然各种禁制布置相法士方向少了一些。但是该有的岗哨，巡查人员却一个不少，甚至略有增减。

    在这种情景下，一队十余人的修士队伍，正在离大营二十余离外的地方，不紧不慢的飞行着。

    为首修士是一名二十余岁的美貌少妇，有结丹初期修为，其后面的修士则是筑基期修为。

    大战将至，这些人不敢马虎大意。虽然只是例行的巡视任务，一行人仍然机警异常的不时张望。

    只有那为首少妇，神色略显从容，但是也将神识放到最大，感应着附附近的一切异常。

    忽然少妇神色一动，遁光蓦然停了下来，并惊讶的抬首向远处望去。

    其他修士见此一怔，随即如临大敌的同样望去，但却什么都没有看到。

    “萧前辈，你……？”

    一名蓝袍修士惊疑的问了一句，但是话还未曾说完，远处天边白光一闪，一个光点出现在了那里，随后向他们这离飞射而来。

    “好快的遁速！”一名修士失声叫道。

    几乎眨眼工夫，几人就觉得白色光点，一下放大了几分，并且光芒中隐隐有什么东西似的。

    “应该是哪位前辈到了。不过按照规定我们还是要上去问一下的。你们在这里候着就行了。”少妇淡雅面容满是从容之色，不慌不忙吩咐道。

    随后她身上黄光闪动，就直接迎向了白光。

    那几名修士见此，互相大眼瞪小眼一会儿，谁也没有说什么。

    他们和那少妇并非同门，并且修为辈分低下，自然不敢有何意见的。

    少妇仅仅飞出了一小段距离，就停下遁光不前了。因为那光点已到了其跟前，并化为一团耀眼光团蓦然停下，里面仿佛有一辆古怪的车子状法器，模模糊糊的有人影晃动。

    “晚辈黄枫谷萧翠儿，参见前辈。前辈能否告知身份，晚辈是奉命行事，请前辈见谅一二。”美貌少妇虽然心里吃惊，但仍然用悦耳的声音见礼道。

    “咦！萧翠儿？”白光中传来惊讶之声。

    “前辈认识晚辈？”萧翠儿眨了眨清澈的明眸，露出愕然表情。

    她认识的几名元婴修士中，好像没有这等形象的修士。不过声音听起来，还真有三分耳熟，仿佛在什么地方听到过一样。

    在此女讶然的凝望光团之际，白光闪动几下，光华一敛，露出了里面的一切。

    一个辆古怪的白色飞车上，站着两名纪轻轻的男女修士。

    男的一身青色长袍，相貌普通，女的却一身白裙，貌美惊人。

    “韩师叔！”在看到青袍男子面容的瞬间，萧翠儿纤手一掩杏口，吃惊的叫出了声。

    美目中满是难以置信的神情！

    “小丫头，你也长大了。现在和以前的相比，可大不一样了。”韩立打量着少妇，看着俏丽熟悉的面容，脸上露出淡淡笑意。

    “韩师叔，真是你！聂师姐和雷师兄虽然说过师叔进阶元婴的事情，但我还是有些难以相信。”萧翠儿惊喜的说道，神色间仿佛又回到了当年刚见韩立的少女模样。

    “当时碰见他们只是凑巧而已。”。韩立笑了笑，轻描淡写的说道。

    此女是他一手引进黄枫谷的，虽然没有过多接触，但感觉上却有些不同的。再加上此女还是当年马师兄的亲传弟子。韩立对她自然不像对聂盈和雷万鹤等人一样，不讲一点香火情分的。

    一旁宋姓女子见此情形，心里暗自嘀咕几句。

    她隐隐约约听人说过，自己这位师叔原本是黄枫谷的弟子，现在看来是遇到昔日旧人了。而眼前的少妇看起来灵慧过人，不知和这位师叔是何关系？

    不管宋姓女子如何猜想，韩立和萧翠儿温和的聊起了当年分手后的一些往事，其中包括萧翠儿和小老头如何惊险的逃脱魔道追杀，重新返回了黄枫谷，马师兄坐化及此女机缘巧合结成金丹等事情。

    这让韩立感概了一番桑海沧田变化之快。

    但过了一会后，萧翠儿犹豫了一下后，还是忍不住问道：

    “师叔，你真成了落云宗长老，不会再回来了吗？”说完这话，萧翠儿脸上隐现期盼之色。

    现在的黄枫谷处于一种极其尴尬的局面。虽然门中有一位元婴中期的令狐老祖坐镇，但是后面却苦于没有其他元婴修士人接替，一旦寿元耗尽，坐化而去。黄枫谷肯定在六派中地位急降，处境堪忧啊。

    故而不仅雷万鹤等人担心之极，就是萧翠儿这等后进结丹修士，同样忧心忡忡。更何况知道她和韩立关系的聂盈等其他修士，也让萧翠儿见到韩立时最好能游说一下，所不定韩立念在旧情上还会有所动心呢。

    因此一番惊喜后，萧翠儿即使知道韩立拒绝过雷万鹤等人，现在还是不得不重提此事。

    “回去不可能了。落云宗待我不薄，我不会离开的。此事不用多说了。”一听萧翠儿此言，韩立面上笑意微敛，摇摇头的说道。

    “可我们黄枫谷以后……”萧翠儿神色一黯，脸现无奈之色。

    “你也不用太担心。我曾经和令狐老怪做过一些交易，若黄枫谷真出现危机，在一定范围内我还会出手相助的。”韩立叹了一口气，将这交易之事含含糊糊的告知了此女。

    “有这样之事！多谢师叔！”萧翠儿先是一呆，马上精神一振的说道。

    “先不说这些了。你是马师兄唯一弟子，又如今多年不见，我不能不帮衬你一二的。这是我昔日灭杀其他结丹修士得到的一件法宝。虽然不能当做本命法宝使用，但你炼化之后对敌到也另有妙用。而这瓶丹药是对你的修为精进、突破瓶颈也大有奇效，一并拿去吧。”韩立略一沉吟后，从储物袋中摸出一件碧绿指环和一瓶丹药，递给了此女。

    “多谢师叔赏赐！”萧翠儿见此，急忙大礼拜谢之后，才欢喜的接过这两件东西。

    “好了。我还要去大营，见一下那些老怪物，就不在此多耽搁了。以后有缘再见吧。”韩立等此女将东西收起，就平静的说出了告辞之言。然后不等此女反应过来，就足尖一点脚下飞车，顿死白光大起，韩立和宋姓女子身形在刺目光芒中再次模糊起来。

    “恭送韩师叔！”

    少妇本想再说些什么话语，见此情景只能急忙敛衽一礼，就目送光团化为一道白芒，破空飞走。

    然后此女怔怔的呆在原地，望着光点消失方向，一动不动起来。

    而那些手下，这时终于御器飞了过来。

    “萧前辈，那位前辈是谁，是元婴修士吗？”

    “但样子，好像很年轻啊。”

    几名修士一凑过来，就好奇心大起的，七嘴八舌问道。”不要多问什么，这人的确是元婴期前辈，昔日对我有过大恩。不是能我等能随便议论之人，我们继续巡视就是了。”萧翠儿将心神收回后，玉容一沉，艳如冰霜的扫了他们一眼，不客气的说道。

    其他人听了此言，马上闭口不言起来。

    ……离开了萧翠儿后，御风车的遁速即使大减，但片刻后就到了大营附近。韩立嫌此车太过显眼，将就此宝收起，二人改用遁光前进。

    宋姓女子识趣的始终没问刚才之事，让韩立暗自的点头。

    再飞了一点距离后，二人前面就出现一层巨大光幕，呈五色状，凝厚耀目，将整片营地都罩在了其中。

    韩立还未带着此女飞遁而下，早有另一队轮值弟子急忙迎了上来。

    验证过二人的身份后，当即开出一条通道，恭敬的放两人进入了光幕后。

    一进入营地，韩立就和宋姓女子分手。

    此女要去禀告一声吕洛，然后去早已编排好的某一队修士中待命。而韩立直接去大营中心处，见到了主事的至阳上人等三大修士。

    他们一见韩立如约赶来，自然满意之极。慰问了几句后，就介绍一些大战安排情况。韩立对此不太感兴趣，听了几句就告辞离去。

    然后他分到一间独立的临时石屋中，在连盘膝打坐，养精蓄锐。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十二章 敌谋

    韩立静静的在屋中打坐，不知过了多久后，原本因为赶路消耗的一点灵力，.

    当他睁开双目内视了下体内情况时，脸上露出一丝丝淡笑。

    青元剑诀自从修练到了十层以后，明显感到灵力回复方面比以前大增了不少，这也算是一个意外之喜吧。

    心里这样想着，韩立沉吟了一下后，伸手从怀内摸出一个乌黑发亮的木匣，匣盖上贴着几张青光闪闪的禁制符箓.

    单手往匣盖上一拂，几张符箓脱落而下，化为几道青光飞射入了袖口中。

    韩立再用一根手指往匣上一敲，顿时盖子自行打开，露出了里面之物。

    一张遍布符文的巴掌大符箓，静静的呆在匣中，而符箓表面隐隐有条血色小蛟来回游动不已。

    韩立伸手对着符箓轻轻一招，顿时此符飞射而出，一个盘旋后轻落到了其手上。

    他花费了数日工夫，一连失败了三次，才最终炼制成功了此符。虽然不知道威力如何，但可以肯定这道“降灵符”，比炼制之法中描述的威力来说，要降低了不少。

    毕竟三次的炼符失败，可让那只八级蛟魂丧失了大半魂力，真正的效力也只有在实战中测试一二了。

    韩立用手指抚摸着符箓表面的各色符文，陷入了沉思之中，神色阴晴不定的变化着。

    在韩立盘坐屋中静思的时候，离天南大营数十里之遥的法士驻地，深入地下二三十丈的某间石室中，也有几名神秘人物围着一张石桌，商量着什么事情。

    五男两女，其中一男一女身罩黑袍，无法看见面容分毫。

    而另外几人中却有两名是韩立认识之人。一名就是当日黄龙山之战中，催使古灯，让他吃了不小亏的乐姓女子。另一名，则是追杀他几日几夜，让其元气大伤的中年儒生，那位仲神师。

    其余三名男子，分别是乌黑干瘦的老者，一位身高不到四尺的矮子，以及一名相貌堂堂的锦衣大汉。

    “乐上师，灵油准备的怎样了。要知道圣灯点燃时间的多少，可关系到圣禽在这一界出现的时间长短。不容有丝毫闪失的。”干瘦老者满脸皱纹，但双目清澈晶莹，坐在石桌一角对乐姓女子淡淡问道。

    “祝神师，尽管放心。此战关系到我一族的生死存亡，我已经将本族储存了千余年的灯油一次都带了出来。足够支撑圣禽打完此仗了。”绿衫的乐姓女子，花容肃然的说道。

    “仲兄，你组织的灵术大阵，应该也没问题吧。我们法士比起天南修士来说，法器无论数量还是质量都逊色对方不止一筹，也只有靠灵术大阵来压制对方攻击了。”老者转脸又问向了中年儒生。

    “没有问题，我数百年的灵术法阵不是白研究的。我已经将新改进的数种大阵都传给了他们。若是天南修士还以原来灵术法阵威力，来衡量此战的话。他们一定会大吃一惊的。”儒生平静的说道。

    “这就行！毕兄，混战一开始，你就让所有高阶法士先召唤虚灵兽攻过去，好吸引对方攻击，尽量消耗修士的法力。房宗主，这还需要你那些巨兽的配合了。”枯瘦老者对矮子嘱咐了两句，又对黑袍罩身男子客气的说道。

    “开战前，我会将那些巨兽交给你们的。不过，贵族答应我们的事情，不会事成后反悔吧。”黑袍男子满口答应后，又大有深意的多说一句。

    “反悔？房兄说笑了。刚和修士大战后，我们慕兰族会做得罪贵宗的蠢事吗？好歹你们阴罗宗也是大晋十大魔宗之一。我们慕兰族一旦夺得天南，只会尽量修生养息，区区几个凡人国家交给贵宗管理又不是什么大不了的事情。反正这些凡人都是燕族人，他们的生死，我们不会过问分毫的。”枯瘦老者目光闪动几下，冷酷的说道。

    “这就好。这一次，要不是我们阴罗宗镇宗之宝‘鬼罗幡’被正道那些家伙击毁了几杆，急需大量生魂来修复。本宗绝不会掺和到你们法士和天南修士的争斗中去。在大晋大量收集生魂，肯定会被那些正道家伙出面纠缠。我们虽然不惧他们，但宝物的修复可耽误不得的。”黑袍男子点点头后，声音不带感情的说道。

    “另外，这一次大战中死去的所有修仙者生魂，也是归本宗的。这一点，祝神师没有意见吧。”黑袍女子也开口说话了。但声音又粗又哑，和其苗条的身材大不相称，首次听到的人肯定会吓了一大跳。

    “修士的，我们自然不会过问的。但是法士生魂，你们不能辨认下放掉吗？你们前段时间，肆无忌惮的收集战死生魂。已经让我们三个老家伙很被动了。我们可以在其它方面稍作补偿的。”一听这话，枯瘦老者神色微变后，说道。

    “这个可不行。修士和法士的阴魂，原本就没有什么区别，根本无法细分的。再说就是有办法鉴别，明日一战，死去的法士修士肯定成千上万，你叫我们怎么一个个辨认的。三位神师打算在此事上毁诺吗？”黑袍男子双目一眯，瞳孔瞬间变成了碧绿色，周身一下冒出阴森的寒气。

    仲姓儒生和姓毕的矮子见此，心中暗恼，虽然未作什么举动，但是一个身上银芒微露，一个面上红光闪动，同时盯向黑袍男子不语。

    锦衣大汉和乐姓女子，也冷冷盯着黑袍男子，面露不愉之色。

    要知道收集战死法士生魂之事，早就让这些人大为不满了。要不是实在离不开这些晋国魔修，恐怕早就翻脸也说不定了。

    “咳！住手，你们做什么。房宗主可是祝某亲自请来的客人，难道你们连在下面子也不给了？”老者轻咳一声后，面色沉了下来。

    而另一侧的黑袍女子，也嘴唇微动的向黑袍男子传声说了一句什么。

    此黑袍男子闻言，眼中绿光渐渐退去，周身寒气也的诡异的一闪即逝，不见了踪影。

    儒生等人见此，轻吐一口气后，也散去了身上灵力。

    他们都很清楚，尽管看对方不怎么顺眼，但眼下是各取所需，可不是内讧时机。

    “这样吧。生魂你们可以拘走。但是必须在战后偷偷摸摸的进行，决不能让其他人看见。否则，我们真压不住下面之人的。”枯瘦老者犹豫了一下后，才一咬牙的说道。

    “好吧。这个条件，本宗可以答应的。”黑袍男子目光闪动几下后，也退让一步的点头答应。

    儒生等人虽然还是有些不太满意，也只能如此了。

    “贵宗为赌斗准备的方法真的可行吗？可别弄巧成拙了。要知道，天南也有魔修的，别被对方一眼识破了。”一直没说话的锦袍大汉，忽然淡淡的说了一句。

    “魔修？他们也算是！只不过懂些粗浅的修炼功法罢了。要么就是自作聪明的将魔功法决，改的面目全非了。怎知道真正上古魔功的厉害。”黑袍男子冷笑一声，不屑一顾的说道。

    “是吗！可是归宗的一位长老，似乎就被一位同阶的天南修士瞬间灭杀了。我看房宗主还是不要小视的好。”那毕姓矮子嘴角一撇，略带讥讽的说道。

    黑袍男子目光一寒，冷哼了一声，竟没有反驳什么。

    但那黑袍女子却趁此机会开口了。

    “妾身其实正想说此事呢。那名会放金弧的修士，对我们阴罗宗有些用处，我们希望三位神师将其交予我们处理。不知几位神师意下如何。”

    “交给你们！”枯瘦老者闻言，沉吟了起来。

    “怎么，这一点小条件。三位也不肯答应吗？”黑袍女子仿佛有些不满，但声音越发的粗糙难听。

    “若仅是区区一名元婴初期修士，交给两位道友自然没有问题。但是里面若牵扯到了金雷竹法宝，则就打不一样了。”老者盯着黑袍女子，满脸的皱纹中挤出一丝诡异的笑容，不紧不慢的说道。

    “祝道友已经猜出来了。”黑袍女子的心微微一沉，有些吃惊起来。

    “我们慕兰草原虽然贫乏了点，但修仙界三大神木，老朽多少还知道一点的。辟邪神雷知道的人虽然不多，但还瞒不过我等几人的。”老者慢条斯理的说道。

    “你既然知道辟邪神雷，就知道我们魔宗决不能让此物落入他人手中的。你们有什么条件就直说吧。”黑袍男子看出了对方的用意，直接冷冷的问道。

    “很简单，我挺说归宗这次除了带了十几头巨兽来外，还另行携带了不少铜甲炼尸。希望明天一战到关键时，房兄能将这批尸兵放出，助我族一臂之力。毕竟我们准备的再充分，也不知修士如何应敌的。自然要多加小心一些了。”老者面颊上的皱纹轻轻一颤，似笑非笑的说道。

    “哦！没想到祝道友对本宗秘术知道的倒还不少。铜甲尸兵虽然炼制起来较容易一些，但是若一次损失太多，对本宗以后的发展也是不利的。若是此条件，那那名驱使辟邪神雷的天南修士，必须由你们活捉给本宗。”黑袍男子想了一想后，并没有一口拒绝，而是说出了自己的条件。


------------
