# 凡人修仙传 第1057-1062章｜第六卷 通天灵宝 第一千五十七章 三宝联手

第六卷 通天灵宝 第一千五十七章 三宝联手

    老道手中古剑经过一番狂暴攻击后，.显然知道，如此长时间未能击破魔气，那木夫人的元婴多半已经凶多吉少了。

    此刻再一听七妙真人此言，面上厉色一闪，二话不说的袖袍一抖，顿时一颗土黄色小印飞射而出，悬浮在了老道头顶之上。

    此宝四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐现层层的金银色符文，发出的灵气虽然平和稳定，但庞大之极。

    韩立一见此物，面色微微一变。

    “平山印！”一声女子轻呼，惊讶的发出。

    韩立心中一动望去。

    果然一侧的林银屏正手掩红唇，吃惊之极的盯向这枚小印。

    此宝正是当年在地下拍卖会，曾经见过一次的通天灵宝仿制品“平山印”。

    韩立虽然当日半途退出拍卖会，但后来也听说，这件宝物在拍卖会上卖出了一个天价，被一不知名修士竞拍走了。没想到落在了太一门的手中。

    此门果真财大气粗，不愧为正道第一门。

    一见平山印亮出，七妙真人发出一声狂笑，随即单手一抬，食指微曲的冲着空中的小鼓一弹。

    “砰”的一声沉闷异常声音从小鼓上发出。

    几乎与此同时，小鼓赤红光芒一闪，顿时一轮红光隐隐在小鼓周围浮现。

    中年文士见此，毫不犹豫的又一根手指接着弹出，又一声闷响后，那轮红光刺目三分，同时又大了一圈来。

    鼓声接连响起，一轮夕阳般的红日在高空中渐渐浮现而出。如血般的光芒，一声声低沉的鼓声，让所有人都能请楚感应到红日中蕴含的可怕威力。

    另一边玄青子抛出的番天印，则早在老道口中的咒语声中，一道道法决打出后化为一只二十余丈高大的小山。一层层的法阵符、咒重重叠叠，遍布玉印表面之上。同时四周光灿灿的黄霞，更让其灵气缭绕，竟仿佛仙家至宝一般。

    这两件宝物一出现，顿时引起了他人注意，那浑身放出银芒的“花天奇”，在感应到两股惊人的灵压，也不禁眼皮一跳的斜撇了两眼此宝，目中蓦然闪过异样神色后，就不动声色的再次闭上了双目。

    祭坛上的巨狼然同样看到了此幕，表情为之一顿，大现凝重之色。

    “嘿嘿！真以为单凭两件仿制品，就可以击溃本圣祖。真是白日做梦。”巨狼目中寒芒一闪，一声冷哼后一张口，口中乌芒涌现，一枚黑色光球竟然从里面缓缓飞出，悬浮在了身前，微微涨缩不停着。

    随即狼口中又喷出一道接一道漆黑光柱，接二连三的没入光球中不见了踪影。

    光球迅速狂涨起来，转眼间就化为了房屋般大小，然后缓缓漂浮而起，停在了巨狼头顶处。

    此光球乌黑深邃，让人一看，就大感妖异的心中一凛。

    为体积还在持续膨胀中。

    “去！”玄青子面色阴沉，冲空中巨印凝重的一点，竟率先发动了攻击。

    平山印霞光万道，化为一颗黄色流星直祭坛上的巨狼砸去。同时那轮红日一颤下，紧随而下。

    二者都异光闪动，声势惊人异常，方一和黑气接触，就是势如破竹的一击而破，先前的魔气果然无法抵挡二宝的威能。

    虽然只是灵宝的仿制品，但这两件配合巧妙之下，一击威力已经不下于真正灵宝的普通一击。

    巨狼看到此幕，不再迟疑的一口光霞喷出，直接没入头顶上的巨大光球中。

    顿时黑色光球一颤，隐隐发出海啸般的低鸣，随即激射而出，竟直接向高空二宝迎去。

    所过之处所有魔气直接被光球席卷其内，看起来声势惊人之极！

    三件异物终于在空中无声无息的碰撞到了一起。

    一声让整个空间为之一晃的巨响后，黑光、黄霞、赤芒三种灵光同时爆裂开来，冲天而起的灵压竟瞬间化为一道界限分明的灵气之壁。

    一边漆黑如墨，仿佛无尽的星空，另一边黄红两色交织闪烁，艳丽的犹如梦幻之地。

    两者交界处传出轰隆隆之音，既有些像雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击之音，两者参杂交互，忽大忽小，而那笔直分界处，一会儿黑光压倒黄红二色，一会儿黄红刺芒逼退黑光一分。

    两者竟一时呈僵持之势，看起来诡异万分。

    但这种平衡仅仅维持了片刻工夫，黑光在巨狼朝其持续喷入一道道巨大光柱后，终于将黄红光芒压倒，并逼得它们开始一步步退缩开来。

    见到此幕，玄青子和七妙真人都面色大变起来。

    显然二人没有想到，这对方魔化了躯体后，竟然可以单凭本身神通，就可硬抗他们两件灵宝仿制品。二人一边不停催动法决，将浑身法力往平山印和赤鸣鼓中注入，一边互望一眼，均都从对方目中看到了骇然之色。

    这古魔圣祖分神厉害，还远超乎他们的预料。不但先前万无一失的禁魔环无效，如今竟然他们的压箱宝物，似乎都无法压制住对方的意思。而这祭坛的封印，还要马上被揭开的样子。虽然不知道是什么，但想想也可知，绝对是非同小可之事的。

    就在这二人大感不妙之际，在一侧的韩立凝望着眼前的情形，忽然单手往腰间一拍，一团三色灵光飞射而出，一个盘旋后落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。他深望了下远处仿佛阴阳两界的威能之争，轻吸了一口气，神念一动下，那具隐匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身后。

    接着韩立毫不犹豫的两手一搓，宝扇狂涨起来，转眼间，一把数丈大巨扇就出现在了手中。

    虽然不想和那藏身巨狼体内的古魔圣祖分神硬拼什么，但他也很清楚，在无路可逃情况下，若真让玄青子二人不敌落败，他的下场绝对不会好到哪里去的。

    故而眼见这二人都动用了这如此威力宝物，还呈现不支状态后，他终于忍不住要出手助他们一臂之力了。

    巨扇上一阵嗡鸣发出，随即三色光焰大放，韩立几乎往扇中注入了全身的灵力。

    现在可不是保留余力的时候，他恨不得让此扇的威力再大上那么几分才好呢。

    三焰扇激发手散发的惊人灵力，马上引来了玄青子和中年文士的注意，几乎同时扭首一望。

    而一瞅见韩立手中的三焰扇，玄青子一惊的失声起来。

    “道友，你这件宝物……”

    韩立却没有解释什么的意思，手中的宝扇一抖，顿时一股三色光焰从扇面上狂涌而出，一凝变形，就化为一只体形四五丈的三色火鸟，在凤鸣声中双翅一展，一头扑向了远处的黄红二光。

    结果在玄青子和中年文士吃惊的目光中，三色火鸟爆裂开来，一团三色光晕在黄红二光浮现而出，然后斗大金银色符文一阵翻滚，三色光晕就一闪后不见了踪影。

    黄红二光顿时大涨，同时浮现出了缕缕的金银色光焰，原本处在下风的它们马上反压黑光一头，立刻反卷过去，向巨狼头顶气势汹汹的缓缓压去。

    这一下，银翅夜叉和林银屏等人、妖还好，他们事先或多或少的见过韩立动用过三焰扇，但万年尸熊和却为之一愣，不禁多看了韩立两眼，目中闪过一丝讶色。

    玄青子和奇妙真人却是惊喜交加。虽然他们不知道韩立手中的三焰扇倒底是何种灵宝仿制品，但是明显威力绝不在平山印和赤鸣鼓之下。当即二人不假思索的，急忙连连催动自己的宝物，让黄红光芒再次大涨一分准备抓紧这难得的机会，借三宝之力一举解决掉这位古魔圣祖分神。

    一扇击出的韩立脸色苍白异常，马上长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中，飞快往口中倒了一滴灵液进去，原本枯竭的灵力转瞬间就再次充盈起来。

    刚刚做完这一切后，忽然一声凄厉的狼嚎声传来，韩立心中一凛，急忙抬首望去。

    只见祭坛上巨狼，竟身形骤然间被一层刺目乌芒包裹起来，狼嚎声就是从里面发出，但却无人能看到里面任何情形。

    即使韩立神色一动后，瞳孔中蓝芒晃动的动用了明清灵目，也同样无法看透这层乌芒。这让他眉头一皱。

    忽然间韩立觉着乌芒中似乎什么东西一闪，接着身上银色光罩一晃，一团寒光爆裂开来，竟有什么东西不可思议的斩到了上面。

    他竟连反应机会都没有。

    “不好！”见此诡异情形，韩立当即心中一沉，想都不想的身形一晃，但随即耳中传来了一声清脆的破裂声，接着又“噗噗”两声传来。

    韩立身形一震，随即整个人竟被击飞了出去。

    “咦！”一声诧异的轻咦从祭坛上的乌芒中传来，随即一声冷哼，又有什么东西闪动。

    “主人快躲，这是天狼钻！”银月惊慌的声音在韩立神识中响起。

    而几乎与此同时，一个人影在韩立身前一闪。

    “砰”“砰”几声闷响传来，那人影马上跌跄的连退数步，竟是那原本隐匿在韩立附近的人形傀儡。而其身上笼罩的青衫，此刻在胸口和丹田处却多出了两把怪异的短刃出来，半插在傀儡之躯上。

    （第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十八章 魔像

    韩立被击出七八丈后，感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，体内法力一凝，.但低首往身躯上一看后，不禁倒吸了一口凉气。

    原先元罡盾所化银色光罩和青濛濛护体灵光，竟同时洞穿出一个拳头大孔洞出来。而小腹上，长衫破损，金银光灿灿，用噬金虫凝聚而成的战甲竟也同样被击穿而过，露出了最里层的乌色内甲。

    此内甲裂开了一道数寸长口子，一根银灿灿怪刃插在那里，竟插进小腹些许的样子……

    韩立面上青气一闪，口中一声低喝，整个躯体同时浮现出一层淡金色，那柄怪刃顿时仿佛受到了什么巨力一击，嗖的一声被反弹而出，向高空激射而去。

    身躯一晃，手臂一动，韩立就一把将此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。

    半尺来长，有些弯曲，仿佛半截犀利异常的月牙刀刃般。但仔细看了几眼，才发现，这竟是一根狼爪上的某根锋利指甲。

    韩立心中一凛，忙重新凝望了下小腹伤口。只见个两三寸深的伤口，但却一滴血没有流出，反而裸露出的血肉中晶莹异常，竟隐隐参杂着淡淡的金丝。这正是他修炼了明王决第一层后的效果，让躯体几乎和精铁一般坚韧。

    否则刚才这一击，就算他有如此多层保护，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。

    这所谓的“天狼钻”还真是可怕的吓人。

    韩立心中骇然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。见被另外两根巨狼指甲击中之处，五色灵光闪动不已，虽然深入体内半截，但却若无事的样子。

    一见此景，他顿时心中一松。

    看来罡银外加五行玉炼制的傀儡躯体，果然不是这般轻易被击毁的。

    乌芒中的古魔圣祖，见本应该一击必中攻击竟接二连三都没有奏效，心中同样吃惊万分。‘要知道，刚才的天狼钻，可是这具银狼最厉害的神通之一。

    每使用一次，都必须毁去四爪上的银色指甲一根，而这些狼爪上的指甲，每根都是银狼当年花费无穷年月苦心修炼过的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小视的。当然现在是那元刹圣祖分神用魔功催动的，威力自然大减了许多。

    但就这样一连三根，都被一名元婴中期修士硬接了下来，古魔圣祖自然有些发怔了。

    这时，祭坛上乌芒收敛后，巨狼那庞大躯体竟然消失的无影无踪，而现出一个妙条身形来，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。

    但此时的此女却不再是一身黑袍，而是浑身都笼罩在一层狰狞的战甲之内。此战甲油亮漆黑，正面铭印着一个双角鬼怪头颅，双肩四肢处则有数根尺许长黑刺伸出，闪动着阴森的寒芒，让人一看之下大都寒气大冒。

    黑袍女子冷冷的望了韩立一眼。

    “这是？”韩立同样暗吸一口凉气。

    “这是古魔的真魔甲。只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔气附身凝结而成，不但防御力极强，而且可借助魔甲中魔气，让神通大增。在上古大战时候，我们妖族和人类修士都曾经吃过此甲不少苦头的。好在这种神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都没有这种能力。否则当年一战，倒底能否取胜，还是两说的事情。”竟是银月凝重的给韩立解释道。

    “这种事情，你也记起了。”韩立有些意外。同时神念一动下，人形傀儡一动，就将躯体上的两根银刃拔下，然后一闪的收了起来。紧接着伤口处五色霞光流转，竟开始渐渐弥合起俩，几乎与此同时，小腹上噬金虫战甲一阵蠕动后，也同样恢复如初。

    至于那银色光罩，韩立刚脆一收，重新化为一面银色小盾挡在了身前。

    “我也不太清楚怎么回事，似乎以前的记忆正在渐渐苏醒中，原先一些模糊的东西，如今都清晰了起来，并多出了许多不知道的东西。”银月苦笑一声的回道。

    韩立目光闪烁不定，沉默不语。而人形傀儡则身形一晃，和其并肩而立起来。

    这时黑袍女子将目光从韩立这边收回，转望着头顶上已经被三件异宝压得遥遥欲坠的黑光，脸上露出一丝古怪之色，突然两手掐决，口中发出清脆悦耳的咒语声，随后纤纤玉指一弹。

    十道不起眼的纤细黑丝击在了旁边那块镶嵌着化龙玺的石碑上，此石碑一阵乌光流转，随即嗡鸣声大响。

    祭坛四周的那些石柱，仿佛呼应似的晃动更加剧烈起来。

    黑甲女子面上厉色一闪，头上秀发根根倒竖起来，面容瞬间狰狞异常。马上，足下的祭坛一阵的微颤，部分表面在黑光闪动中，竟开始片片的碎裂开来，顿时无数股漆黑魔气从碎裂处冲天而起。

    黑甲女子见此，目中不禁露出了疯狂之色，口中发出了得意的大笑。随即冲空中一点，喊出一个“破”字。

    此声音尖利刺耳，祭坛上冒出的黑气瞬间往空中凝聚交织，一阵翻滚后，竟淮委一个巨大的黑魔像。

    此魔像阁楼般大小，但身材丰满，同样身披战甲，而战甲式样竟然和此女身上的黑甲一模一样，只是魔像头部却是一名面目清秀，但头生一对玲珑短角的女子模样，双目紧闭着。

    “元刹圣祖！”

    一见那魔像，正在空中替“花天奇”护法的尸熊面色大变，一下失声叫道。

    韩立和玄青子等人同样大吃一惊。

    而就这一瞬间，巨大魔像却缓缓睁开了双目，一对眸子仿佛两颗无尽夜空中的紫色星辰，闪闪发光。

    就在这时，魔像头顶的黑光终于不敌三宝的联手威能，彻底崩溃开来，化为无数黑芒，跌落而下。

    黄红之光没有阻挡之下，不客气的滚滚压下，铺天盖地样子，竟仿佛祭坛上空多出了一大块黄红色巨大光幕，气势惊人之极。

    魔像似乎感应到了空中异象，抬首冰冷望了一眼马上降临头顶的黄红之光，竟随意的单手一抬，冲着空中轻轻一拍。

    “轰”的一声巨响。

    一只数亩大的黑色魔爪凭空出现在了空中，如同海底捞月般的往上边一抓，黑芒一闪，五指竟一下将黄红天幕抓出了五道黑乎乎的巨大爪痕出来。随即五爪一合后，那巨大印玺和赤红小鼓竟诡异的同时出现在了五指间。在下一刻，漫天黄红之光如同梦幻般的一下修无影无踪。

    所有人都看到此幕，不禁目瞪口呆起来！

    魔像低首看了看手中的二宝，紫芒闪动下，竟传出一个陌生女子声音，声音冰寒，还几分困惑样子。

    “这……这里是……人界！”

    此刻在高空中，闭上双目的“花天奇”，身上银芒已经在躯体背部凝结出一只银色狼首来，仿佛跃跃欲出的样子。

    但狼首一见远处魔像样子，顿时一惊的重新隐入了身躯中。而花天奇身躯一震后，双目一睁，口中蓦然发出惊恐的尖叫。

    “垮空神念**，这是元刹圣祖的真正神念！”

    这一声让所有修士都面色大变了。

    玄青子和七妙真人更是面无血色起来，因为那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，里面土黄色印玺和赤鸣鼓竟相爆裂开来。

    两件通天灵宝仿制品，竟就此被捏的粉碎。

    然后魔像看也不看空中众人，伸展了下双臂，缓缓回过头来望下了身下的黑甲女子。

    黑甲女子则面无表情的同样望去，两者略一对双目后，魔像开口说道：

    “不错，你竟然还活着，不枉我当年花费偌大力气，把你送到人界来了。这次施法唤我过来，就是收拾眼前的这些蝼蚁吗，不觉得太浪费了吗！你应该知道，你前后已经召唤过我两次了。这一次召唤后，我种在你神念中的那缕魂印就会彻底消失了。而召唤我消耗的真魔气，足可以直接炼化出一群我们圣祖族人。”

    “你就是我，我就是你。若不是没有其他办法，怎会出此下策。若不借助这祭坛下面泄露出的真魔气，以我现在情况，根本没有能力再召唤你出来。”黑甲女子却双眉一挑，冷冷回道。

    “原来如此！我说这次凝聚现形这般吃力，原来不是用你本身魔气召唤我跨界来的。看来我必须快些动手了。这些魔气不知道能支撑我现形多久呢。”巨大魔点了点头，看了看从祭坛上仍源源不断的往其双足中注入的漆黑魔气，淡淡说道。然后抬首望向众人。

    所有人妖被魔像冰寒无情的紫目一扫，均都一个激灵的各自警惕万分，有几位甚至身形开始无声息的向后退去。

    但魔像似乎嘴角一动，接着单手一抬，伸出一根硕大的魔指对准某个方向轻轻一弹。

    ，刺鸣声一响，什么东西一闪即逝的消失不见。

    正在和巨鹰状魔物的颤抖不休的狮禽兽，忽然口中发出一声凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，此凶禽就莫名的自爆开来。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝   第一千五十九章 魔威无双

    这一幕，让旁边正和另一只魔物缠斗的银翅夜叉吓的身子一颤，不及多想的双翅一抖，身形一晃的施展出了风遁术，.

    魔像一声冷哼，单手毫不迟疑的冲银翅夜叉消失方向，虚空一抓。

    “轰”的一声巨响。

    一只丈许大魔爪，闪动乌眼的直接浮现在了那边虚空处上空，朝下轻飘飘的一捞。

    一团青光在魔爪中爆裂开来，风遁术竟如此轻易的被破掉，银翅夜叉身形就在此爪中显现出来。但此刻的此炼尸，一对银翅连同躯体都被一道淡淡黑气凭空束缚住，眼见魔爪及身竟无法动弹分毫。

    银翅夜叉惊怒下拼死之心顿生，在那魔爪方及身的瞬间，口中蓦然发出一声厉啸，无数灰丝从体表中激射而出，方一离身就纷纷爆裂开来。

    灰芒闪动，轰隆声大起，声势好不惊人。

    但在魔爪五指一合拢后，黑光一闪，灰芒和爆裂声如同遇到克星一般，直接湮灭的无影无踪，而银翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般强横的飞尸之体竟直接化为一大团灰烬，连元神都未来及逃出的样子。

    随后魔爪一闪后，在空中消失了。

    一连两名相当于元婴后期的妖物，被魔像不费吹灰之力的灭杀掉了。其他人最后的一丝怀疑也荡然无存了。

    纵然此魔像不真是那位元刹圣祖神念所化，也就古魔界其他古魔圣组降临此界的。同样根本不是他们可以抵挡的。

    当即心中一寒后，所有人一哄而散，再也无人继续呆在原地，纷纷隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕谁再被魔像锁定住下个目标。

    韩立同样不敢呆在原地，背后雷鸣声一起，就匆匆化为一道银弧雷遁而出，但当其身形一闪后出现在了二十余丈外地方时，他耳中突然传来一句惊慌的女子传音声。

    “雪玲呢，快将她放出来和我融合成玲珑，只有这样，还有一丝希望保住你我的性命。”竟是那位附身花天奇的珑梦向其传音道，看来魔像的出现，连这位一直胸有成竹的妖妃，也终于大慌了起来。

    “融合！”韩立一听此言，心中一惊，脸上迟疑来。

    但就这时，祭坛上空的魔像目光一转下，一下看到了远处的灵犀孔雀，竟发出了一声轻咦：

    “咦！灵犀孔雀，五色灵光！没想到人界还有这种罕见灵禽存在。正好，我恰好需要此灵光一用呢！”魔像自语了一声，手指毫不迟疑的点向了远处被徐姓青年附身的上古孔雀。

    这一下，附身的徐姓青年自然大惊失色，一边驱使着灵禽朝空间一角化为一道遁光逃去，一边一咬牙后，将元婴体内的真元之力强行灌注到了孔雀体内。

    “噗嗤”一声闷响，五色灵光耀目刺眼，竟化为一层凝厚犹如实质的光罩，将孔雀护在了其中，光芒仿佛太阳般让人无法直视分毫。

    魔像见此，嘴角却露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。

    “轰”的一声巨响，五色光罩一侧凹陷下去，孔雀连带光罩顿时被击飞出去，未等骨碌碌的重新稳定身形，一只硕大魔爪在虚空中一闪而出，闪电把一抓，就将灵犀孔雀抓到了手中。

    “徐兄！”林银屏见此，不禁花容失色起来。

    但在魔爪中的魔焰包裹之下，五色光罩似还能苦苦支撑的样子。

    魔像见此，紫目中煞意闪过，黑芒闪动，魔爪立刻五指一合，顿时光罩仿佛面团一般被挤压变形起来，一声哀鸣后，五色光罩竟硬生生的碎裂开来。

    “不！”星青年惊恐的一叫。但灵犀孔雀本体一显露出来，就立刻被魔爪活生生的抓爆开来。

    “嗖”的一声，徐姓青年元婴还是抓住转瞬间的机会，一下从魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十余丈外某处显出身形。

    但魔像却似乎早知道其瞬移出的准确位置，竟早一步冲其所在方向事先的一弹。

    这一次，徐姓青年连惨叫声都未来及出口，元婴就诡异的自爆开来。

    堂堂天澜草原大仙师，就如此的从世间彻底蒸发掉了。

    看清楚这一切，就连玄青子和奇妙真人这正魔第一宗门的长老，也开始露出惊慌之色了。

    这魔像的神通实在太大了，在此魔威能之下，他们也连抵挡一击的能力都没有。若是这样下去，恐怕眨眼间，几人就会一股脑儿的被魔像灭杀的干干净净。

    韩立脸色有些发青，但目光中却还能保持着冷静，并隐隐有一缕寒芒隐现。

    “你还想什么，再不将雪玲放出去，就真来不及了。对付此魔也有珑梦或许用能力抵挡一阵的。放心，我二人都不会真的就此消失，过一段时间还会自行分开的。”耳边女子传音不断，那位珑梦妖妃更加焦急了，连声的催促韩立将银月元神放出去，好和其融合一体的。

    韩立脸色阴沉，却始终没有回复什么。

    “好，我答应你。我这就过去。”韩立神识中突然响起了银月淡淡的回复声。

    “银月，你胡说什么。你怎么知道，融合后是否还会真的复原！而现在你的神识远远弱于对方，融合后，也是以对方为主的。”韩立一惊，不加思索的厉声道。

    “主人，此刻顾不得此事了。我和珑梦若不元神融合，我们马上就有杀身大祸。若是如此的话，还不如冒险一试的。”银月冷静的说道，随即韩立袖袍一动，一只白狐竟从中飞射而出，直奔另一处的“花天奇”射去。而花天奇见此，也同样大喜的飞遁迎来。

    韩立站在原地，脸色难看，但嘴唇紧闭下最终没有再说什么。毕竟银月所说的，的确才是最佳选择。

    而这时，就在徐姓青年元婴被灭后，灵犀孔雀元神驾驭着妖丹也想从魔爪飞遁而出，结果尚未飞出魔爪，就被一片黑芒迎头罩住，当场化为了无有。

    但孔雀残尸却噗嗤一声，被汹汹魔焰包裹起来，转眼尸体化为灰烬，但是在魔爪中却多出一片五色灵霞出来。

    此光霞晶莹异常，光濛濛的，竟犹如实质一般。方一显出，就立刻被魔爪一把抓住，然后一闪后的在原地消失不见。

    下一刻，魔爪一下在魔像头顶上闪现而出，抓着光霞在空中一动不动起来。

    魔像抬首看了看五色光霞一眼，脸孔竟露出一分欢喜，一张口，喷出一股粘稠似墨的魔风。

    那五色光霞被这此风一卷入内，竟滴溜溜的在风中迅速凝聚缩小，眨眼间就化为一颗拇指大的五色灵珠出来。

    看着此珠，魔像抬手摄入了手中，又转身抛给了身后的黑甲女子，口中淡淡说道：

    “此珠对我有些用处，你下次找机会，将此珠设分传回古魔界去。不要轻易遗落了。”黑甲女子听了这话，脸上讶色一闪即过，但毫不迟疑的接住此珠，略看一眼后，就黑光一闪的两手一合，此珠就诡异的不见了踪影，也不知被收到了哪里去了。

    而做完这一的古魔目光一扫后，竟蓦然落在了背后隐隐有银弧发出的韩立身上，清秀面容上露出一丝残忍之意，再次抬起了手指并对准了韩立。

    韩立心中一沉，神念一动下，人形傀儡就一闪后挡在了身前，随即其单手一抓，那件原来漂浮在韩立身前的元罡盾竟一下飞到了其手中，一晃此盾下，顿时一层刺目的银色光罩将韩立和它护在了其中，而其另一只手一掐诀，身上五色光华闪动不已，而韩立自己也飞快的一只手一翻，那柄三焰扇就浮现在了手中，另一只手则冲头顶盘旋的巨剑一点指。

    顿时巨剑嗡鸣一声的解体开来，数百道金灿灿剑光围银色光罩一阵盘旋飞舞，剑光如山下，竟隐隐幻化一只金色巨莲围着韩立绽放开来，艳丽夺目之极。

    而莲瓣间，雷鸣声大起，金弧闪动。

    韩立自身也一句莫名的咒语声发出，顿时一层金色光幕浮现身外，同时肉躯上闪动着淡金的肤色。

    他竟将用来防范五子魔的金刚罩威能也激发了出来，明王决的功法运转极致，将自己化为金刚之躯。

    这一连串举动，韩立几乎眨眼间就完成了，但就这样，还是丝毫安心之意都没有，他很清楚这些看似坚不可摧的防御，被在这位元刹圣祖举手投足间就轻易破去，是毫不奇怪的事情。

    因为对抗对方攻击的最大依仗，却还是体内的两件蠢蠢欲动的东西。韩立面色凝重的想道。

    “辟邪神雷！”魔像紫目一闪，看着金莲上跳动的金弧，口气略有些诧异，但手指却丝毫停顿没有的冲韩立连点两下“砰砰”的两声清晰的传来。

    声响不大，但第一声后，青竹蜂云剑所化的金莲就莫名出现一道巨大豁口，同时让刺目银罩一凹，寸寸的断裂开来，最终击在了金刚罩所化光幕上。

    此金幕狂闪几下，一顿下后，同样在一声脆响后碎裂开来。

    而就这一瞬间的工夫，韩立瞳蓝芒闪动，终于看清楚是什么东西击来，在三焰扇一挥下，迎向此物的同时，脸上不禁露出难以置信的神情。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十章 敖啸老祖

    击破金光罩所化光幕，赫然是一枚蚕豆大小的乳白圆珠，晶莹剔透，竟是那元刹圣祖将自己的神念压缩凝聚，.

    能做到这一步，需要的神识庞大可想而知了。

    怪不得此魔像随意一点，连十级妖兽，后期修士都无法抵挡分毫的。

    韩立心中骇然，手中的三焰扇上却三色光晕闪动，涌出的光焰瞬间凝聚，化为一面火盾浮现在了身前。

    此盾金银红三色符文流转闪动，显得神秘异常。

    随后，韩立又不加思索的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。

    几乎与此同时，金色光幕终于彻底崩溃，乳白色圆珠一闪后到了三色火盾上。

    轰隆一声后，火盾未能发挥什么效用就被一击而溃，三色火焰竟对圆珠丝毫作用没有的样子，珠子一头扎进了团青光中。

    青光中小鼎一颤，密密麻麻的青丝爆发而出，结成网，那圆珠一激射入内，竟在青光乱闪中被硬生生挡了下来。

    韩立面色大喜，而魔像一怔，双目紫光大涨，盯住了虚天小鼎。

    玄青子和尸熊一脸的愕然，他们可都以为韩立一定会向前边的银翅夜叉等一样，瞬间就被自爆而亡的。

    那玄青子甚至手中已经多出了一张淡黄色的破界符，准备韩立冒险看能否击破此空间障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，马上引来魔像的攻击，故而又在迟疑之中。

    而那边银月所化小狐已飞射到了“花天奇”身边，当即一团银光从白狐体内遁出，一闪后，没入了花天奇的身体中。

    “花天奇”当即身形一颤，在半空中动也不动起来。

    “有些意思，竟然能挡下我神念一击。让本圣祖看看是什么宝物！”魔像淡淡说了一句，随即冲着远处的韩立，单手虚空一拍。

    “兹啦”一声大响，一只乌黑巨掌犹如小山般浮现在了韩立头顶处，无声无息的压下。

    韩立心中一寒，背后雷鸣声一起，要用雷遁术逃掉。

    但是背后银光方现，他就觉周身空气一凝，身上浮现出几道黑气来，风雷翅竟无法展动分毫了。

    韩立大惊，这才知道先前精通各种遁术的妖物，为何都无法逃脱了，无奈之下只能用神念一催动身前的虚天鼎，密密麻麻的青丝顿时朝空中破空迎去，同时一旁的人形傀儡一抬手，轰隆隆雷鸣后，一道翠芒闪动着金弧下激射向黑色手掌。

    虚天鼎所化青丝固然坚韧无比，但在只修习过第一层通宝决下，显然无法发挥出太多威能。

    结果只让魔掌一滞下，就寸寸的断裂开来.

    而翠芒一闪击到了魔掌上，金弧闪动下洞穿出一个数尺大的孔洞，但却黑光一闪后，孔洞就消失的无影无踪。

    此魔掌视若无睹的往下遗落，将一把韩立身躯硬生生抓到了手中，然后毫不客气的用力一捏。

    “砰”的一声，青光闪动，韩立的躯体爆裂了开来。

    魔像当即满意的让魔掌五指一松，反手又抓向了那只虚天鼎。

    但就在这时，忽然雷鸣声大响，一道银弧狂闪几下，从魔掌之下瞬移而出，几闪后就出现在了数十丈外，现出了一个人影，赫然正是韩立。

    只是这时的他，面色苍白异常，一副法力大损的样子。

    而魔爪下的那具残尸青光一闪，竟化为点点灵光凝聚成了一张青色符箓，再出其不意的一卷虚天鼎从原地凭空消失，下一刻则浮现在了韩立头顶上。

    此符箓变得灵光黯淡，正是韩立从天符门得到的那张“化灵符”。

    此符箓韩立虽然在体内培炼了数年光景，但离真正炼化却还早着很。不过，韩立加持过降灵符，再加上此符箓又是木属性，不惜法力之下倒也能勉强催动此符神通。

    他这才在魔掌及身的瞬间，用其化为替身，挡过了一劫。

    这一幕，让其他人自然更是一愣。

    但那魔像见此，却一声冷笑后，马上单手一抬再次对准了韩立，同时五指微微一屈。

    韩立心中一沉，如今的他可是法宝尽出，再也没有什么把握抵挡下一轮的攻击。

    无奈之下，也只能默不做声的一咬牙，将残余法力催进虚天鼎中，让此宝体形狂涨下，化为丈许大挡在了身前，同时浑身金弧紫焰狂闪，化为护体灵光将自己团团护住。

    人形傀儡也一闪下，遁到了韩立身前，双手一合之下，周身五色彩霞流转不停，光彩夺目，竟将自身化为一面防御法宝。

    魔像见韩立这一连串举动，紫目却闪过一丝轻蔑，五指轻轻的弹出。

    可就在这一刹那，忽然魔像身前几根银芒一闪，马上一团团白光凭空爆裂开来，竟是魔像的神念刚一出手，就被什么东西击破了。

    魔像微微一怔。

    随即在它和韩立之间的虚空中，人影一晃，一个妙曼人影凭空闪出，一头披肩银发，两耳尖尖，冷冷的盯向魔像。

    竟是一名两耳尖尖，一身雪白长裙的陌生女子。

    “你是……”魔像打量着眼前的人影，现出意外之色。

    “银月！”韩立望着此女背影，却不禁低呼了一声。

    银发女子听到了韩立此声，缓缓扭首过来，露出一张面无表情的绝美面孔，那双乌黑发亮的明眸，让韩立既陌生又熟悉。

    此女木然的看了韩立一眼，忽然举起手掌冲韩立虚空一劈。

    韩立一惊，下意识的身形一偏。

    一道雪亮银光一下从头顶虚空处斩下，几乎紧挨着韩立肩头擦过，用辟邪神雷和紫罗极火形成的护体灵光竟无声息的被一劈而开，而无法阻挡丝毫。

    韩立几乎都能感应到肩头传来的淡淡寒意。

    韩立脸色大变。

    “我是银月一族的大公主，玲珑！你对我的分神做了什么事情，应该很清楚。下一次，再敢用银月名字叫我，我会杀了你。”此女森然道。

    韩立虽然侥幸并未受伤，但神色变得难看异常！

    银发女子说完话后，就不再理会韩立，而是回过身去，凝望向远处的魔像。

    “银月一族！你和敖啸那头老狼是什么关系？”大出众人的预料，这魔像竟并未急着冲此女动手，反而双目一眯的问了一句。

    “敖啸妖王是家祖！”银发女子木然的回道。

    “你是那老狼的孙女！”魔像眉头一皱，显然这回答大出其预料外。

    “你认识家祖？”玲珑也神色一动，声音有些异样。

    “认识谈不上，但是昔年远征灵界时打过两场。我对那老狼的啸月妖功，有几分佩服的。”魔像缓缓回道。

    银发女子听到此回话，秀眉一挑，却沉默不语起来。

    “既然你是那老狼的后人，我倒也不好以大欺小。这样吧。你可以离开这里。我不会出手阻拦的。但你必须以你祖父之名发个誓言，不会出手阻挠本圣祖分神在这一界办事。”魔像迟疑一下，声音一缓的说道。

    显然这位元刹圣祖，对那位敖啸老祖大为忌惮的样子。

    “放我离开？元刹圣祖，你未免太自大了。若是你全部神念降临此界，我或许会转身就走。但这点泄露出的真魔气，顶多接受你十分之一的神念就算不错了。我为何要走。”玲珑冷笑一声，不客气的说道。

    魔像听到玲珑此话，顿时面色一沉。

    “区区一个化神后期小辈，连躯体都没有。竟然如此不知好歹。就算只有十分之一的神念，灭杀你也是易如反掌。既然你这丫头如此说了，那就不要再走了，本圣祖让你形神俱灭。”魔像似乎被玲珑之言激怒了。

    当即不再犹豫的，单手冲银发女子虚空一抓。张开五指顿时发出“嗤嗤”的破空之声，无数道仿若实质的晶芒瞬间从大手中激射而出，一片亮丽之色充斥大片的空间，气势惊人异常。

    玲珑见此，二话不说的檀口一张，从香唇中喷出一小块巴掌大圆盘出来。

    此盘明明漆黑一片，但微微一涨后，上面竟突然从里面浮现出点点的星光，显得神秘异常。

    那些晶芒一激射到附近，圆盘略一转动，爆发出阵阵的嗡鸣，同时一股无形吸力从盘中发出，那些看似非同寻常的晶芒，竟如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的射入其中。

    转眼间，漫天的亮丽之色被扫荡一空。

    “逆星盘！”

    魔像一见此幕，却身形一震的失声叫道，满脸吃惊之色。

    远处，守护在那只剩下一个躯壳的“花天奇”旁边的万年尸熊，一听此“逆星盘”此声，顿时双目爆射奇光，死死的盯住了玲珑身前的那块圆盘，脸上现出了怪异之色。

    而那玄青子和七妙真人等人自从银发女子出现后，就有些发怔，但在一听逆星盘之名后，也不禁面色巨变的互望一眼，然后同样目露一丝贪婪的盯向远处的圆盘。

    “你和妖族七大妖王是什么关系。这逆星盘只有七大妖王和人类中的三皇，才有资格人手一只的！”魔像震惊过后，面容一狞的厉声喝道。


------------

更新稍候


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十一章 大战再起

    “你认为我会回答吗？”银发女子用手指一点，将身前圆盘定住，.

    “你既然是妖族，肯定和人类三皇扯不到什么关系的，七大妖王当年多次联手杀入我们古魔界，灭我圣族之人无数。你既然和他们几人扯上关系，我也不必给敖啸老祖什么面子，直接将你灭杀即可了事。”魔像满面杀机的说道，随后两手一搓，一股冲天灵压向四面八方席卷而去，而魔像身上原本模糊不清的身体，瞬间清晰起来。

    一道道晶芒从魔像手中激射而出，没有向银发女子激射而去，反而往自身嘶嘶的缠绕而去。

    转眼间魔像竟由一股黑雾化为一具高大的晶莹巨人，但双目依然闪动着让人望而生畏的紫芒。

    “不要以为一个逆星盘就真能在本圣祖面前张狂起来，我倒也看看你是否真能接下我这一击。”巨人口中发出森然的声音，单手一抬，手心处晶光流转，竟仿佛有什么东西要喷出似地。

    银发女子玲珑见到此幕，非但没有惊慌，反而花容一展的轻笑起来，仿佛寒冬融化，百花齐放，神情竟和先前的冷若冰霜大不相同，犹如换了一人相仿。

    “你以为你还有时间留在此界吗？”

    “什么意思？”晶莹巨人紫目一闪，为之一愣。

    而就在这时，原本围绕祭坛闪烁不定的那些石柱，突然有十几根灵光一敛，变的黯淡无光起来，原本正在激发的超**阵顿时停了下来。正从祭坛里面源源不断供给魔像的漆黑魔气嘎然而止。

    晶化巨人一见此幕，顿时面露出了惊怒之色。他刚才因为用神念晶化魔躯，已将原先的真魔气消耗一空了，现在又一下断了最后的魔气供给、如此一来，后果会如何，她岂会不知的。

    当即它口中发出一声大叫后，抬起的手掌光芒一闪，一道碗口粗细，晶柱骤然喷射而出。

    但此晶柱只来及喷出一半，元刹圣祖就发出不甘的几声大吼后，凝聚的晶化躯体就寸寸碎裂开来，蕴含里面的元刹圣祖神念在没有躯体的支撑下，瞬间云消雾散，彻底从这世间消失了。

    而那半截的晶柱则一闪即逝的到了银发女子身前。

    但早有准备的此女飞快一抬手，一道银色法决击在了身前圆盘上。

    顿时圆盘狂涨丈许大。星光狂闪不定，半截晶柱竟被一吸而进。但是显然这次攻击真的非比寻常，虽然只是不完全攻击，但仍然让那逆星盘嗡鸣直响，然后一颤的向后倒射出去。

    后面的玲珑脸色一变，显然此情形也有些出乎她的意料，当但不加思索的单手银光一闪，轻飘飘的拍在飞来的圆盘背面。

    但是此圆盘只是略微一顿，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思议的从星盘背部一闪而出，狠狠击在了玲珑的小腹处。

    银发女子显然没料到会出现这种事情，一惊之下，周身银光一起，但那截晶柱丝毫阻碍没有的从女子身体上洞穿而过。

    此女一声闷哼，身形一个跌跄，面上满是痛苦之色，但单手却立刻银光闪动的按在伤口处，让人无法看清其伤势倒底如何。

    原本此女身躯是依仗强大神念凝聚而成，普通的攻击根本不在乎的，但刚才的晶柱却偏偏是更大强大的神念凝聚而成，身受重创也是毫不稀奇之事了。

    刚才让人眼花缭乱的一幕，却让所有人怔住了。

    玄青子等人见那位魔像竟然被解决了，自然是大喜过望，而那元刹圣祖分神所化的黑甲女子，则难以相信刚才发生的一切。

    它费尽心机才召唤来的本体神念竟这般轻易的被击溃了。而那些石柱明明坚韧异常，也并没有人攻击，又如何失灵的。

    黑甲女子惊怒之下，还一肚子的疑问。但她目光在那些毁掉的石柱根部一扫后，却脸色一变。忽然单手冲其中一根石柱虚空一抓。

    那根看似完好无损的柱子，轰隆一声的拔地而起，又一下重重落到地上。

    玄青子等人见黑甲女子这般怪异举动，不觉同样望去。

    只见石柱拔出地面的一端，坑坑洼洼，参差不齐，分明是被什么狠狠咬断的样子。

    黑甲女子脸沉似水，马上一拳朝某处地面狠狠一击。

    惊天动地的一声巨响，一个数丈深的大坑，蓦然在爆裂中出现，而在四溅飞散的碎石中，赫然有点点金光混在里面向四周射去。

    黑甲女子另一只手掌朝那里虚空一按，一点金光方向一改的激射而来，被轻易摄到了手中。

    瞥了一眼说中金灿灿那的甲虫，此女吃惊的喊出了其名字。

    “噬金虫！是你在底下埋伏了如此的此虫。”黑甲女子蓦然扭首，狠狠瞪向了远处面色微白的玲珑。

    银发女子却冷笑一声，按在小腹上的银光一敛，收回了手掌，原来被洞穿之处的孔洞竟然荡然无存。

    “逆星盘！莫非就是传说中，可以跨界穿越，用来抵消大部分界力的那宝物。”玄青子凝望着圆盘的目光一直没有挪动，忽然开口了。

    “玄青子道友，你问这话是什么意思？难道还敢心生妄想不成。”万年尸熊身前一口血色光刃漂浮身前，却阴森的说道。

    “哈哈，熊道友说笑了。现在这魔物未除，我们怎会做这种事情来。大敌还是眼前的此魔才对。先前召唤本体神念，肯定让其大耗了不少魔气，此刻法阵被毁，正是我们灭杀此魔的绝佳时机。几位道友，我们一齐动手吧。“七妙真人打了个哈哈，目光一转的盯向黑甲女子。

    元刹圣祖分神所化的黑甲女子闻言，忽然冷笑了起来。

    “你这妖魔，有什么可笑的。现在那位圣祖既然已经不再此界。你还真以为自己还可以和我们相抗吗？”玄青子脸上厉色一闪，大声喝道。

    “嘿嘿！你若真是如此想的，早就冲本圣祖动手了，哪还会只是在这聒噪。我现在纵然情形不妙，你们又能好到哪里去。不但宝物尽数被毁，恐怕连法力也和一样所剩无几。而且你们真的以为毁坏了几根柱子，此法阵竟无法再用了吗？”黑甲女子面露诡异的说道，然后忽然身形一晃，竟诡异的一下浮现在了石碑前边，五指一张，一把按在了镶嵌石碑内的化龙玺上。

    原本因为那些石柱的被毁，回复了平静的石碑黑芒一闪，再次的轻颤起来。几乎与此同时，在那些被毁石柱处，突然魔风一起，几个从地下在冒出十几根黑色气柱来，这这些气柱内嗡鸣声大起，其他石柱竟也再次灵光闪动起来。

    整个法阵竟一副要再次运行起来的样子。

    “不好，快阻止此魔！”玄青子一见此幕，神色大变，不及多想的手中天阿神剑狂挥几下一道道深黄色剑气直劈去，同时遁光一起，直奔祭坛射去。

    尸熊和七妙真人也不敢怠慢，当即一片血光和七团灵光呼啸着也一同击去。

    圭灵则手中巨斧一挥，一道道车轮半大小的银芒，飞射而出。

    就连那林银屏也香袖一抖下，一对弯月红刃，化为两道火光斩向过去似乎被刚才黑甲女子招来的魔像屠杀一番后，所有的修士一时间同仇敌忾起来，生怕此魔揭开封印，借用真默契再召出什么可怕的存在。那种任人宰割，毫无还手之力的体验，实在让所有修士绝不想再体验到第二次。

    而那两只鹰翅人身的魔物化身，也同样扑向了这几人。一时间祭坛附近魔气翻滚，灵芒乱射，一场大战马上再起。

    但在此时，却有二人并未出手。并且在仅相隔十余丈距离面面相对着。

    “你说什么？”韩立在刚听到对方意外的传音后，心中一沉。

    “我说借你的虚天鼎一用！”银发女子平静无波的说道，目光直视着韩立。

    “哼，我为什么要给你。”韩立瞳孔微缩，冷哼一声道。眼前的银发女子，虽然不知道拥有银月的多少记忆，但绝对已成了一个陌生女子，韩立自然警惕万分。

    “为什么？自然借此鼎中的天澜圣兽分身一用。那所谓的天澜圣兽，也是灵界颇有名气的一位大人物。其凝聚出来分身正好做我临时躯体一用，否则单凭现在的神念之体和人类躯体，和我的银狼之体争斗起来自然吃亏不小。”银发女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口气。

    “不借！”大出乎这位玲珑仙子的预料，韩立目光一闪下，竟一口回绝道。

    “你说什么！”银发女子明眸冰寒，骤现煞意。

    “既然那位元刹圣祖本体神念已经不在了。我看不出，为何还要多此一举。”韩立盯着此女，不客气的回道。

    “你想找死？”玲珑一听韩立此言，怒极反笑起来，纤纤玉指一抬，顿时从指尖处冒出寸许长的晶芒，伸缩闪烁不定，仿佛随时都可能射出的样子。

    而就在这时，忽然祭坛方向的魔气中一充杀机的厉啸传出，随即魔气翻滚下，一个三头六臂的巨大魔物隐约现形出来。

    (第一更）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十二章 珈轮战魔

    银发女子一见此魔物面色一变，手中晶芒一闪消失后，厉声冲韩立喝道：

    “.你若不将此鼎借予我，我们没有一人能抵挡此魔的。”

    玲珑此话才刚一说完，就听雾气中一声大吼，一道粗大乌黑光柱破空而出，正好击向了玄青子老道。

    老道大惊，手中的古剑舞成一团，无数道黄色剑气喷涌而出，总算勉强抵挡住了。但是就在这时，魔气中一阵剧烈翻滚，三首的巨大魔影忽然从魔气中冲出，一闪又消失不见。

    玄青子一怔之际，在其上空，无声无息的黑芒一闪，三首魔影一下从虚空中闪出。

    而玄青子也是不知和多少人争斗过，经验自然非比寻常，几乎在魔影一出现的瞬间，马上感应到了。手中古剑毫不犹豫的向后飞快斩去，同时身形一晃，人就滴溜溜一转下化为一缕精芒激射而逃。

    那巨大魔影左右两侧的头颅一声狞笑后，一张巨口，两道黑色光柱一闪喷出，那古剑发出的一道剑气被其中一道一触即溃，另一道却一闪后竟不知怎么就追上了玄青子所化精芒，轻易将其淹没在了其中。

    老道用来护身的一件八卦镜和一只玉佩所化光罩，刹那间就在光柱中溶解消融，竟无法低挡片刻。

    老大大惊，手中古剑急忙挥动，刺目剑芒将将其身形团团护在了其中。

    结果黑光中一声爆裂声传来，黄芒闪了几下后，就消失的无影无踪，老道一声惨叫发出后，就此鸦雀无声。

    而乌光过后原地空空如也，仿佛连法宝带元婴都被那光柱彻底从这世间蒸发掉了。

    其他人见此，不怔住了。

    刚才如此长时间的交手，老道都安然无恙，但如今方一争斗，就如此轻易的被灭杀掉了。其中的转变，也未免太大了一些。

    不过其他人倒吸一口凉气的同时，也看清楚这三首魔物的模样，都心中一寒。

    看起来，魔物果然是那名黑甲女子所化。

    此时她身形有三四丈之高，中间头颅和原先一般无二，仍是女子艳丽面容，但左右两边却有两颗乌黑狼首，水缸般大小，可怖异常。魔物身体被大半黝黑战甲覆盖，小半裸露出来肢体却遍布细长狼毛，黑濛濛的。六只手长有黑青色鳞片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利异常，闪动阴寒黑芒。

    此魔无论从体形还是刚才刚才一击灭杀玄青子的举动，让其他人都震惊异常。但此魔显然耗费了不少元气，两边狼首还好，看不出什么异常来，中间的女子头颅却面色苍白，连目中紫芒都黯淡了不少。

    那两只原本在魔气中喷云吐雾的鹰翅人身魔物，在三首魔物现身的后，也消失的无影无踪。不知是不是此魔变身后，再也无法支持如此多的魔气了。

    尸熊、中年文士等见此魔如此虚弱的样子，互望一眼后，当即不加思索再次围攻过来。

    虽然不知此魔为何会变得如此可怕，他们决不愿被各个击破的。

    瞬间血光，银芒，红光滚滚而来，将魔物团团围住，不肯让其有丝毫喘息的机会。

    而刚才大现威能一次后，三首魔物似乎真的无力再做同样的攻击，只能口喷黑气，六臂乱舞，勉强抵挡而已。

    “不对！”

    正向韩立要虚天鼎的银发女子却忽然脸色大变。口中一声低喝后，竟身形一模糊下从原地凭空消失。随即在被魔气包裹的祭坛上空，此女身形又闪现而出。

    她凝望着下方的魔气，片刻后双眉一挑，竟在一层晶光保护下，一头扎进了魔气中。

    韩立见此微微一呆。

    他刚才如此强硬拒绝对方，并不怕这玲玲妖妃真对他出手。因为先前已经悄悄试过，仍能通过体内的众本命飞剑，感应到器灵的存在。看来对方即使融合了银月元神，但部分元神是他器灵的现状并没有丝毫改变。

    虽然对方的神念过大，无法凭此控制对方分毫，但此女肯定同样的投鼠忌器。

    天知道，她出手真的攻击重创或灭杀韩立，会出现什么诡异的事情。毕竟这种部分元神成为他人器灵的事情，想必此女以前也从未听说过吧。

    现在韩立见银发女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔气包裹的祭坛，虽然有明清灵目，却无法看清什么。

    韩立眉头一皱，目光一扫那三首巨魔只有招架之功、没有还手之力的模样，再一看周围的石柱仍是微微的闪动着灵光，祭坛上魔气却没有在增加分毫的样子。当即心中一动，随即也不想的两手一搓，十指一弹。

    金光闪动，低沉的雷鸣声接连响起。

    十几道禁弧激射而出，目标正是那十余根黑气幻化而成的柱子。

    电弧方一没入其中，霹雳声大响，在金芒闪动中，这些黑气柱子竟就此崩溃消散，简直是一触即溃。仿佛这些黑色气柱只是海市蜃楼的幻影一般。

    不光韩立，其他的神色也大变起来。

    而几乎与此同时，祭坛中却忽然传来银发女子冰寒异常的喝叱声：

    “元刹圣祖，你真身果然在此？”

    “嘿嘿，本圣祖的天轮化魔**还不错吧。这人资质不错，不枉我一开始施展秘术将他送入了封印之内。可惜转灌注真魔气的时间上尚短，无法真正化为珈轮战魔的三首形态，但穿上我的魔甲在和我化身融合一体，全力一击下也丝毫不差于化神期修士了。可惜魔甲的真魔气有限，否则光凭它一人，就足以灭杀你们所有人了。”祭坛中竟然也传出了那黑甲女子得意的笑声。

    正在围攻三首魔物的七妙真人、圭灵等人闻言，不禁为之愕然。

    就在这时，三首魔物周身黑光大放后，三颗头颅竟形貌一下大变。

    中间的一下化为头生独角的男子面孔，目中红紫异芒闪动，但容颜分明是先前失踪不见的大头怪人，两边的头颅却是是那鹰翅人身魔物的面孔，三个不同的个体，竟然被硬生生的融为一体了。

    见到这种可怖景象，即使七妙真人等修士早不知见过多少可怕的事物，此刻也纷纷惊容毕露，手中攻势为之一缓。

    而现出了真容的魔物，中间头颅仰首一声厉啸，脸现凶厉之色。身上黑色战甲狂涨变大，转眼间就将此魔全身都笼罩其中，连三颗头颅都被黑甲覆盖的严严实实，同时六臂略一挥动下，两口乌黑长刀，两口黑色长矛，两口黑剑同时浮现在了六只手掌中。然后此魔充满杀意的一声冷哼后，猛然扑向了七妙真人等人。

    而就在这时，远处的魔气中几声闷响传来，接着一连串的爆裂声接连响起，整个祭坛中猛然巨震起来。

    “元刹圣祖，你要做什么！”魔气中竟传来银发女子惊怒的声音。

    “我为何不敢！只要能将封印毁掉，本圣祖的任务就算完成了。没有灵界的插手，此界哪有能力在禁锢真魔气，成为我们古魔界的一部分，只是迟早的事情而已。”黑甲女子讥笑的声音方一说完，祭坛附近的魔气犹如被磁石吸引一般，忽然狂往中心处凝聚狂卷而去。

    几个呼吸之间，附近的魔气就荡然无存，所有魔气都没入了祭坛站立的一人身上，正是那位黑甲女子。此女身上的魔甲不见了踪影的，但是单手托起处，却有一颗头颅般大小的黑色光球。

    此球表面黑芒闪动，通体涨缩不定，但仔细一望之下，里面竟似还有五色灵光闪动。

    方才所有魔气，就是被此球吸入了体内的。

    韩立见到此幕，脑中灵光一闪，顿时想起了那元刹圣祖本体神念降临时，从灵犀孔雀身上剥离的五色灵光，难道竟是此物不成？

    而黑甲女子却形态诡异的浑身魔气翻滚，一手托着光球，一手念念有词。而在其身上竟浮现出一个淡淡光影，看样子分明和先前的魔像一般无二。

    此光影举动却和此女形态一般无二。同样一手虚托，一手掐诀。

    这时，玲珑却身形绰约的悬浮在祭坛一侧，仰首望天，玉容上竟满是惊怒之色。

    韩立诧异的同样望去，这才发现原本正在高空处和八灵尺对峙的黑风旗竟发生了惊人的异象。

    化为黑色巨蟒的此灵宝，竟不知什么时候化为化为一颗黑濛濛的巨大风球。此球仿佛阁楼般大小，里面无数的黑色漩涡旋转不定，让人一望之下，竟大感投缘目眩，但却丝毫声响没有。

    就是从巨莲上落下的众多银色符文，一接触此球表面，也立刻一闪的没入其中，仿佛泥牛入海一般，无声无息。

    一大一小两颗黑球，如此诡异的出现在上下两处，韩立顿时有了一种不好的预感。

    就算他不知道黑甲女子想要打什么注意。但光着两颗黑球中蕴含的魔气和灵力，已经可怕的惊人。决不能让它们有什么下一步举动。

    韩立几乎转瞬间就有了决定，当即神念一动，一侧的人形傀儡，立刻一抬手，一道深邃的乌芒一闪即逝的激射而出，目标正是空中的巨大风球。

    (第二更！）


------------
