# 凡人修仙传 第1723-1728章｜第九卷 灵界百族  第一千七百二十八章 混元尺

第九卷 灵界百族  第一千七百二十八章 混元尺

    “砰”的一声后，金光一下爆裂而开，从圆盘中喷出一道道银符，.

    银光闪动下，符文纷纷没入山石中，然后在山腹中飞快穿梭不定起来。

    韩立静静的悬浮在空中，面无表情的不再有任何举动了。

    一盏茶工夫后，下方虚空中的圆盘，突然一声嗡鸣声响起，接着金光大放起来。

    韩立见此情形，眉梢一跳，单手冲下方一招。

    圆盘一颤之下，冲高空激射而来，一闪即逝后，诡异的出现在了手心中。

    韩立低首扫了一眼。

    圆盘表面浮现出一团刺目光团。

    他嘴角抽搐一下，体表黄光一闪，立刻向下方山峰激射而去。

    无声无息，一下没入了山峰中，并以一种不可思议速度在山腹中飞遁着。

    只是片刻工夫，他眼前一亮，一个巨大窑洞诡异的出现在了下方。

    一颗头颅大小的银色光团，悬浮在窑洞中间处，纹丝不动。

    正是由先前从圆盘中飞出的银色符文凝聚而成。

    遁光一敛，韩立就出现在了窑洞之内，目光飞快向四周一扫，顿时发现了数个蜿蜒的通道和这里相连着。

    他神色动了一动，大步的向其中一个通道走去。

    通道中漆黑异常，几乎伸手不见五指。

    但韩立随手一扬下，就有数颗白濛濛晶石从袖中一飞而出，在其头顶处盘旋不落起来。

    如此一来，通道中自然变得如同白昼了。

    韩立只走了一小截后，就将神念放出，向四周坑坑洼洼石壁一扫而去。

    结果片刻后，他脚步一顿，再一张口。

    一道青光一喷而出，一闪，就击在石壁上。

    石壁在犀利剑光下，如同豆腐般的被一切而开。转眼间，一个直径尺的石洞浮现在了石壁上。

    “当”的一声异响，从黑洞中诡异传出出，在狭小通道中显得异常清晰。

    韩立听到后，脸上却现出一丝喜色来。

    单手一掐诀，冲洞中虚空一点。

    “嗖”的一声，一口青色小剑从里面激射而回，剑身上赫然洞穿着一快黑紫色的不知名矿石。

    “果然是这里了。储量倒还真的不少，要全带走的话，恐怕要多花费几天工夫了。”韩立抬手收了飞剑，将矿石抓到手中，细看了两眼，喃喃的自语了一句。

    他自然不会真自己留在此地当矿工，当即一手往储物镯中一拂下，数团灵光一飞而出，身前多出数只形状各异的傀儡。

    这些傀儡都是他在人界炼制的，等阶虽然极低无比，但是当一名苦力矿工还是绰绰有余的。

    韩立再一拍头颅，将第二元婴也放了出来，好留在洞窟中负责众傀儡的活动后，自己就施展土遁术，到了山顶处。

    这时，曲儿也带着数以万计的飞虹鱼妖丹从湖面处飞了过来，并将装着妖丹的储物镯交给了韩立。

    他检查过后，大为满意，口中夸奖了几句后，就将储物镯小心的收好。

    “主人，曲儿感应到这座岛上似乎有不少灵药，小婢去将它们采来吧。”曲儿犹豫了一下，忽然这般的冲韩立说道。

    “灵药？你本身就是天地灵物之体，有此感应的话，多半不错的。好吧，此地并没有什么厉害的凶兽，时间也充足。你去寻找一二吧。”韩立听到这话有些意外，但也没有阻拦之意，思量了一下后，就点点头的同意了。

    “多谢主人，那小婢就去了。”女童喜笑颜开起来。

    随之她白光一闪，化为一团灵光腾空而起，一个盘旋后，往附近另一座翠绿山峰激射而去。

    韩立笑了一笑，当即在附近找了一块巨石，随意的盘膝坐下。

    袖子一抖。

    十几道颜色各异的阵旗激射而出，几个闪动下，纷纷没入四周虚空中不见了踪影。

    “噗”的一声。

    一层五色光幕浮现而出，将整座山头都罩在了其中，但是一闪之下，又诡异的消失不见。

    从空中远远看去，此地似乎乎和先前没有多大区别，只是原本应该盘坐在巨石上的韩立，变得踪影全无了。

    他布置好了禁制后，这才放心的单手一掐诀，身金光大放，背后一道金影一冲的浮现而出。

    正是梵圣法相。

    冲法相一点。

    顿时三首六臂法相体表紫色符文一闪，就幻化成了金身，站立在身前处一动不动。

    韩立双目一眯，上下打量着金身好一会儿，才忽然单手冲其一招。

    金身三颗头颅中的一颗，一张口，竟喷出了一团银光来，里面隐隐包裹着一物。

    正是当日斩杀那名金角青年，收取的银尺。

    此宝虽然不是玄天之宝，但是当日也表现的玄妙异常，威能不可小瞧，多半也是通天灵宝等阶的宝物。

    他心中一直尚未确定，此刻才有空闲拿出来加以辨认一二。

    银尺一闪之下，就被摄到了手中。

    韩立一边手指在银尺表面拂动，一边缓缓闭上双目，将神念探入了其中。

    神色始终平静无波，不知过了多久后，才双目蓦然一睁。

    “混元尺”竟然是一件通天灵宝，只要将里面记载的通宝决修炼一下，就可以驱使此宝了。”

    他低语了一声，随之捏着银尺的手掌青光一闪，将一股股精纯灵力注入了宝物中。

    下一刻，银尺发出了长鸣之音，一颤之下蓦然从表面喷出一片银色光幕来。

    在光幕中一排排上古文字，整齐的浮现而出。

    韩立目光闪动下，就将“混元尺”的通宝决默记在心，手腕一抖下，顿时光幕一散，宝物也一闪的消失了随后，他又将金身一收，双手掐诀下，开始修炼这“混元尺”上的通宝决了。

    时间过的飞快，三日时间一闪即过。

    以韩立现在的炼虚顶峰修为，自然无需像当初虚天鼎那般修炼如此长久。

    短短三日时间，就将此宝的通宝决修炼完成，将此尺可以打消随心的收入了体内。

    而在这段时间内，下面的那些傀儡也将山峰中暗藏的不知名矿石挖掘的七七八八。

    估计再过一日光景，就可完成任务了。

    在此期间，曲儿这小丫头也从岛上采集到了不少的药草，其中一些还真是灵界罕见的灵药。

    这倒是一个意外之喜。

    不过一连两日没有出什么事情，曲儿这丫头胆子倒也大了不少，竟开始在附近的湖底处，去寻找一些生长极其隐秘的灵草。

    韩立因为正修炼那通宝决到关键之处，只是传音叮嘱了她两句后，也就没有多说什么。

    但当然，他自然将一缕神念留在女童身上，以防真有什么意外发生。

    结果也不知是有先见之明，还是注定要有一场麻烦。

    在他将通宝决修炼完的半日后，正在山峰上打坐养神的时候，似乎感应到了什么，忽然间脸色一寒，冰冷之极的说了一声“找死”，就一下化为一道青虹冲出禁制，朝某个方向破空飞去。

    几个闪动后，惊虹就一下消失在天边尽头处。

    几乎同一时间，在离岛屿数百里的湖面上上空，三道遁光惊惶之极的向岛屿所在方向激射而走。

    一团白光中有一名矮小人影，赫然正是曲儿。

    而在离他们数里外的后方，则有四辆三角形的古怪战车紧追不舍。

    这些战车每一辆都不过数丈大小，但是表面绿锈斑斑，灵光黯淡，甚至还有些残破的样子，但是遁速之快实在骇人听闻，一个晃动下，就无声滑出数十丈远去。

    纵然曲儿也是精通遁术之人，也只能一点点的被后面战车拉近距离。

    至于前面其余两道遁光中人，飞遁速度甚至还在曲儿之上，甚至勉强可以和后面飞车，保持距离不变的样子“嘎嘎！月道友，你已经在前面一战中大损元气，现在纵然激发潜力，又能跑到哪里去。识趣的话，将你们手中的九焰草交出来。我倒可以让你兵解，再修来生去。”一个嘶哑难听的男子声音，一下从后面一辆飞车中传出，似乎已经有些不耐的样子。

    “哼，本仙子就是将此灵草毁去，你们也别想再得到半分去。”前面一道蓝濛濛遁光中，一个冰寒的女子话语响起。

    “月仙子何必和他们废话。他们竟然在得到宝物后，立刻翻脸暗算我等，决不能再相信半分的。“另一道灰光中，也响起一个老者愤怒异常的声音。

    “胥老放心，经过先前之事，本仙子要还相信他们之言，才真是可笑之极的事情。”女子声音一缓的说道。

    几乎同一时间，老者耳中却响起了女子隐秘的传音之声：

    “胥老，是此方向不错吧。我们恐怕真无法坚持多久了。”

    “应该不错的。先前的法器反应，这方向应该有我们天云之人在附近才是。后面那个女童，气息有些奇怪，好像是什么东西修炼成形的。多半是此地其他队人携带的灵兽。我们被他们种下了印记，也只能冒险赌上这一把了。”老者大声的说着其他话语，但暗地里同样向女子传音回道。

    女子听了这话，轻叹一声的不再说什么，只是全力催动遁光激射向前了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十九章 戎族

    后面说话的异族人，一听到前方老者和女子的言语后，自然大怒起来，也不再继续说什么，.

    四辆战车一下发出嗡鸣之声，然往同一辆战车汇聚而去。

    结果光芒大放下，一辆体积数倍以前的陌生战车，浮现而出。

    此车足有十余丈长，呈菱形状，并且在战车前端多出一个似蛟非蛟，似蟒非蟒的怪兽头颅来。

    而巨型战车一出现的瞬间，四周彩光一闪，浮现出两对仿佛蜻蜓般的细长翼翅。

    前方的女子和老者一见此景，均都蓦然一惊。

    “快走！”老者倒还算心地不多，猛然冲后面的曲儿大声提醒一句，接着遁光方向骤然一变，就和女子遁光合二为一的破空而去。

    遁速足足是以前的倍许以上。

    而几乎同一时间，后面战车四翅一扇动下，前端浮雕处的怪兽头颅就双目红光一闪，“嗖”的一声，一下在原地消失不见了。

    曲儿经老者提醒，神识自然感应到了身后一幕。

    她心中大惊下，体表白光骤然闪动，也想不惜真元的施展一种秘术加快遁速。

    但显然此举有些迟了。

    上空处空间波动一起，一团模糊青光一闪的从虚空中激射而出，随之一声怪笑后，竟从青光中飞出一只数丈大的巨爪，一把向下方遁光抓去。

    曲儿虽然不是他们此行追及的目标，但是既然追上了，也绝没有放过的道理，大有顺后一灭的意思。

    白光中的女童，面色大变，一咬牙下，单手一掐诀下，顿时从身上喷出了数百口寒光闪闪的薄刃，奔大手一窝蜂的狂斩而去。

    “咦”

    一声讶然从战车中传出，但是巨爪却丝毫停顿之意没有，反而一股绿濛濛光霞从手心处一喷之下，轰隆隆的一阵巨响后，就将大半飞刀一卷冲开，五根手指仍巨柱般的狠狠落下。

    “啊”

    女童望着这云蔽日般的巨爪，脸上苍白无血了。

    她可很清楚，自己这点神通绝无法接住此等惊人攻击的。

    就在这千钧一发之时，一声冷哼从附近虚空传出！

    声音不大，但是不知为何却清楚的传入所有人耳中。

    随之银光一闪，一只亩许的的银色大印蓦然出现在半空中。

    风雷声大起，巨印冲巨爪闪一砸而去。

    “轰”的一声巨响，那巨爪纵然也算体积惊人，但又怎能抵住仿佛小山般的巨印一击。

    顿时在爆裂声后，如同阳春融雪般的化为了乌有。

    “是谁？胆敢管我们戎族的事情。”

    青光中顿时发出一声怒吼，灵光一敛之下，现出了菱形战车来，两侧细长透明翅翼微颤个不停。

    在战车上还站着四名通体被绿光笼罩的人影。

    他们乍一看酷似人形，但细看之下，却和普通人族截然不同，不但浑身被碧绿色的硬毛覆盖，头颅更是仿佛豺狼般的狰狞。

    让人一看之下，就心生中寒意大冒！

    “你们既然对我的婢女出手。那也试试我新得的宝物吧。”一个男子的话语，从虚空中冷冷传出。

    接着人影一闪，一名背生晶莹羽翅的青年，就出现在了半空中，并一抬手，灵光闪动，一柄银灿灿尺子浮现而出。

    自然是刚刚动用风雷翅，几乎横跨虚空赶到的韩立。

    刚才放出的银印正是那枚天罡印所化。

    随着他修为大进，所此宝其手中的威能远非先前可比的，这才一击就轻易击散异族人幻化的巨爪。

    韩立现在法力尽复，并且刚刚将混元尺的通宝决修炼成，自然不会将眼前的四名异族人有何忌惮之心，故而一见他们对曲儿出手，当即杀心大起，手腕一抖下，混元尺在手中低鸣不已，片片尺影顿时在身前狂涌而出，将其身形一下淹没其中。

    “多谢主人相救！”

    “咦，韩道友！”

    两个截然不同的声音同时响起。

    却是曲儿满脸欢喜的谢道，以及前方逃遁的那名老者一下失声的叫道。

    韩立神色一动，目光朝前方已经停下的遁光中望了一眼那名女子和老者已经显出身影来。

    老者看起来有些眼熟，那名女子却一眼就认了出来。正是在云城时，和他一起带队进入广寒界的那名“月仙子”。

    此女一向心静如水，但此刻望向韩立的目光也露出一丝意外之色来。

    而那名老者却大松一口气的样子。

    对老者来说，多了一个帮手的话，他们纵然还不是这些戎族人对手，但是保命的希望却自然大大增加了。特别他可清楚的记得，韩立可是另外一队人的领队之人，附近说不定还能有其他天云人帮手的。

    韩立同样有些意外，但是只是冲二人淡淡一点头，身前尺影就呼啸一声，冲对面四名异族人激射而去。

    银光铺天盖地，仿佛无穷无尽一般，声势惊人之极！

    飞车中的四名戎族人一见此景，先是一惊，当即其中两人不加思索下的一起出手。

    一人单手一翻转，一杆黑乎乎的幡旗出现手中，迎着尺影一晃之下，顿时无数黑气化为一道道黑索冲天而去。

    另一人则一张口，竟喷出一面碧绿色的铜镜来，滴溜溜一转后，一下化为了数尺般高大。

    镜面绿光一闪，无数绿焰从中狂涌而出，冲空中一卷而去。

    战车中的另外两人则冷冷的打量着韩立，并没有出手之意，显然认为两名同伴的出手，足有对付这点攻击有余了。

    韩立望着此景，嘴角抽搐一下后，握着混元尺的手掌青光大放起来。

    精纯之极的灵力，仿佛洪流一般的往池中狂注而去。

    虚空中原本还有些模糊的尺影，灵光狂闪之下，纷纷化为一柄柄半尺来长的银尺，表面雷光闪烁，银弧浮现。

    “轰隆隆”的巨响传来。

    无数银尺一下冲进了黑索和绿焰之中，挥动之下将二者纷纷一击而灭，一下就大占了上风。

    “咦，还真有些神通。”在飞车中没有动手的两名异族中的一人，眉头一皱，袖子冲韩立一抖。

    红光一闪，一颗赤红圆珠一飞而出。

    此宝一闪之后，就化为了头颅般巨大，表面红色符文翻滚，一团团火云凭空浮现而出。

    韩立远远的看见此景，双目一眯，突然一只漆黑如墨手掌往虚空一抓。

    “噗”的一声，一座丈许高的黑色小山，诡异的出现在了巨大珠子的上空，并往下一落。

    那名刚祭出此珠的异族人，一见此景，顿时吓了一跳。

    他这颗宝珠可不是用来和别的宝物硬碰硬用的，当即心中一急的一催法决。

    硕大红珠一晃之下，突然幻化出十余颗一般无二的幻影出来，然后一声嗡鸣，同时一颤的向四面八方射去。

    远处韩立目中蓝芒一闪，猛然冲山峰遥遥一点。

    黑色小山灰濛濛光霞一翻转下，就不见了踪影。

    但在下一刻，其中一颗圆珠上空灰光一闪，黑色小山再次浮现而出，并迅雷不及掩耳的一砸而下。

    “轰”的一声，灰芒红光略一交织闪烁。

    圆珠显然并不太坚固，一下寸寸的碎裂而开，化为一团火云四散而开。

    “你敢毁我宝物!”

    那名驱使此珠的异族人，一见自宝物被毁，变得又惊又怒，暴跳如雷下肩头一晃，十几道赤芒一飞而出，直奔韩立射去。

    但是韩立这时，却冷笑一声，心中一直催动的通宝决为之一变。

    原本正将黑索和绿焰压的节节后退的漫天银尺，蓦然方向一变，往空中同一处激射而去。

    顿时一柄数丈长的巨尺，银光闪动的浮现而出。

    这时，十几道赤芒一闪即逝下，就已经到了韩立身前处。

    韩立二话不说的漆黑手掌往身前只是一拂。，顿时一层灰濛濛光幕浮现而，十几道赤芒一射入其中，被里面灰霞一卷下，顿时现出了原形，滴溜溜的在远处打转不停，无法前进一步了。

    却是十几口赤红飞刀。

    几乎同一时间，韩立握着混元尺的手掌五指一紧，并将手中宝物冲身前虚空一划。

    顿时远处的巨型银尺一下发出了一声龙吟般的长鸣，随之一颤之下，就气势汹汹的直奔飞车一劈而去。

    飞车中的另外两名戎族人见此，自然不会让其轻易落下，当即不假思索下，分别催动空中的自家宝物。

    顿时黑索发出“嗤嗤”的破空声下，一下幻化成了一张黑色大网，挡在了下方。

    而那冒出绿色火焰的镜子，也方向一变，从镜中喷出一道粗大的绿色光柱，直奔巨尺而去。

    “轰”的一声闷响传来。

    巨尺略一模糊下，竟被绿色光柱轻易的一击而散，仿佛纸糊般的不堪一击，和先前的惊人气势截然相反！

    驱使黑幡和镜子的戎族人见此，自然为之一愣。

    但就在这时，一旁始终没有说话的最后一名戎族人，却突然面色一变的口中一声大喝：

    “小心！”

    接着此异族单手冲飞车上空一挥，顿时一道灰濛濛剑光一斩而去。

    而那边虚空中银影一晃，有些模糊的巨尺，正好悄然的浮现而出。

    诡异的一幕出现了。

    灰色剑光明明击到了银尺上，却一掠而过，仿佛只是斩到了一道幻影上一般。

    而银色巨尺一个闪动后，就诡异的出现在了驱使幡旗的戎族人头顶处，迅雷不及掩耳的狠狠一落。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十章 洞漩金光

    下方驱使幡旗的戎族人,大惊失色，不及多想的猛然一拍天灵盖，身上粗硬绿毛竟“嗖”的一声，.

    但是落下的银尺却飘忽不定的一闪，不知怎么的就从这些绿芒中一让而过，结结实实的砸到了戎族人头颅上。

    荣族人护体灵光在银尺面前，仿佛失去了效用，根本没有抵挡的被巨大银尺一没而入，头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。

    无头**一晃之下，就从飞车上一个翻滚的载落而下。

    “噗”的一声，一团绿影瞬间从尸体中激射而出，里面包裹着一名通体碧绿的小人，一脸恐惧的奔旁边的那名驱使铜镜的戎族一闪的遁去，同时惶恐的大声喊道：

    “獠兄，救命！”

    但此话方从小人口中发出，就“轰”的一下，一道尺影瞬移般的从天而降，将小人击的烟消云散。

    接着巨型银尺几乎丝毫停留没有，一闪之下，又幻化出三口一般无二尺影，冲其他三名戎族人一扫而去。

    尺影若隐若现，但风雷之声一下震耳欲聋，声势好不惊人！

    其余三人一见同伴肉身被毁，惊怒交加之下，急忙各自施展手段抵挡尺影。

    一片灰纱，一面黑色盾牌，各自一喷而出，挡在了身前。

    但是其中两道尺影一击在上面，却只是爆发出一团银芒，随之消失不见。

    竟只是两道幻影而已。

    “不好”这两名戎族人，几乎同时心中叫道。

    但已经迟了！

    那名驱使铜镜的戎族人，虽然手一扬，也放出一件法轮状的宝物抵挡最后一道尺影。

    但那尺影在法轮前一闪的不见了踪影，但下一刻，半截银尺却从离异族人不过尺许处的虚空中一探而出，鬼魅般的击在了其狰狞的面孔上。

    雷光闪动，无数银色电弧从尺上一弹而出。

    轰鸣声大作，戎族人一下就化为一团飞灰，连里面元婴都未来及逃出分毫。

    另外两名戎族人见此情形，面色顿时变得难看之极，但当银尺一个盘旋后，又幻化出十几道尺影奔他们一罩下后，其中一人突然一声厉喝：

    “走，此人神通厉害，不是我们力敌的！”

    话音刚落，此异族单足一踩足下飞车，顿时菱形飞车一声嗡鸣，化为一团青光的向后激射出去，几个闪动后，就遁出了尺影的笼罩范围。

    另外一名戎族人，也蓦然醒悟过来，急忙单手掐诀，一道法决打在了前方浮雕上。

    飞车一颤之下，两侧细长翅翼一扇，体表五色符文浮现而出，似乎就要彻底远遁而走的样子。

    但就在这时，一个淡淡的声音从飞车上空响起：

    “现在想走，不觉有些晚了吗！”

    此话刚一传出，就只听“轰”的一声，一座黑乎乎的黑色山峰山在飞车上一闪的浮现，足有百余丈巨大。

    而一道人影，纹丝不动的站立在山峰顶端处。

    正是韩立！

    他竟不知何时的催动元磁极山，横跨虚空的出现在了此处。

    下方二人见此，心中一沉。

    一人面上厉色一闪，两手一搓，体表“噗”的一声，一层绿油油的诡异火焰冒出，然后一个卷动下，化为一条十余丈长的火蛟冲空中一扑而去。

    另一人则一声大喝，身形一下暴涨倍许，两条手臂也粗大了一圈有余，十指尖利异常的往空中一抓而去。

    破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出，向上面一罩而去。

    他们心中根本未存这些攻击能击杀对方的念头，只希望能略微阻挡一下对方杀手，就可让飞车有机会破开虚空，一闪遁走了。

    到此时，这二名异族见韩立几乎一个照面间，就击杀了他们两名同族之人，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。

    韩立双目一眯，单足一踩足下山峰。

    元磁极山灰光一晃下，就在灰光答大放中往下一坠而去，忽然表面银色符文一亮之下，硕大山峰就一下没入虚中的消失了。

    火蛟和爪芒顿时一下击在了虚无处。

    两名戎族人只觉头顶近在咫尺处，巨大黑影一闪，黑色山峰一下诡异的闪出，毫不客气的二者一压而下。

    “不好”

    这两名戎族人的神通，比先前被杀二人明显高出了一筹去，在元刺激山如此迅雷不及掩耳的一击下，仍堪堪的能从飞车上一闪的激射离开，双双化为一道惊虹的向相反方向而走……

    那辆菱形飞车，却结结实实承受了元磁极山的沉重一击，化为一团五色灵光的爆裂而碎，消失在了天地之间。

    但这时，有人往黑色山峰顶端处一望却可发现，韩立竟然踪影全无了。

    下一刻，一名正在遁走中的戎族人，只听到头顶上空一声雷鸣传来，顿时大惊的急忙一抬手，一面黑色盾牌化为一团乌云的一冲而出，同时身上绿焰也一冒而出，化为一层火罩将自己护在了其中。

    但是他耳中只听到一声冷哼传来，随之头顶处“嗤嗤”之声大起，数以百计的青色剑光，从一个刚刚闪现的带翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。

    青光闪动下，乌云和火罩几乎瞬间就被斩成了无数碎片，密密麻麻剑光光芒一敛，又纷纷化为一根根青濛濛剑丝，仿佛一张巨网般的同时一收。

    一声惨叫传来，戎族人虽然手忙脚乱的又接连放出数间件物防身，但是在青竹蜂云剑所化剑丝实在犀利无双，只是一个闪动下，就将此异族的肉身元婴连同宝物，同时切成了无数碎片。

    另一方向上，那名体形巨大化的戎族人，一听到惨叫声，心中激灵的打了个冷颤，但只是拼命催动遁光向前激射而走，头也不回一下。

    但是他也不过刚遁出数百丈处，忽然前方空间波动一起，一道金影从前方诡异的浮现而出，正好挡住了去路。

    戎族人面色一变，但一咬牙，遁速非丹没有停下，反而一个闪动的更快了两分，同时两手一翻转，一手中多出一口乌黑长刃，另一手却突然巨大化起来。

    长刃略一模糊的一挥，十几道黑色刀光就连成一线的接连劈出。

    另一只巨手则虚空一探，一只绿色巨爪凭空在金影上空浮现而出，并向下一把抓去。

    指尖处丝丝黑气翻滚不定，声势惊人之极。

    就在此时，原本有些模糊的金影，突然从身上泛起一个个大小不一的紫色符文，接着金光一闪，就化为一个三头六臂的实体存在。

    正是梵圣金身。

    原来韩立在动用风雷翅追赶另一方向的戎族人时，同时也将第二元婴和金身放了出来，用来追杀这边的漏网之鱼。

    眼见黑光一闪，十几道刀光就到了眼前处，同时头顶空气一紧，绿色巨爪也同时的到了头顶处。

    但是梵圣金身丝毫躲闪之意都没有，反而其中一张面孔上狞色一闪，两只手掌一晃，手中蓦然浮现出了两口金色巨刃，冲身前黑色刀光一斩而去。

    另外两条手臂则冲空中一毁，密密麻麻的金色拳影就冲绿色巨爪狂击而去。

    至于剩余的两条手臂，却往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一团金光浮现而出.

    金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    顿时金色光团飞快旋转起来，化为了头颅般大小，还越转越快，隐隐形成了一个金色漩涡。

    看起来神秘之极！

    黑色刀光一和金刃接触，顿时爆发出刺目的光团，金光银芒交织一起，一时僵持不下的样子。

    而空中的绿色巨爪被众多金色拳影狂击之下，却一下灵光狂闪，几乎瞬间的崩溃开来。

    不过有这片刻阻挡，最后一名戎族人所化惊虹一个模糊，竟一闪动的在前方没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，在金身身后处十余丈处，空间波动一起，戎族人遁光一下浮现而出，光芒大放下，就要继续逃之夭夭。

    可就在这时，梵圣金身中的一颗头颅蓦然低低的说了一声：

    “洞漩金光”

    两手间的那个金色漩涡一闪的从手中不见了。

    随之在戎族人身后处数尺处，灵光一闪，金色漩涡诡异的浮现而出，方一出现，就一闪的化为了丈许般巨大。

    漩涡中新出雷鸣声乍起，同时隐隐有梵音之声从中传出。

    正驱动遁光逃命的戎族人，只觉四周空气一紧，遁光一下无法动弹分毫了。

    “啊”

    口中一声惊呼，戎族人尚未来及想另外施展什么神通脱身时，一股无法抗拒的吸力就一下从身后处爆发而出。

    “嗖”的一声，此名异族人弩箭般的一下被摄进了身后的漩涡中。

    一声凄厉的惨叫后，又一声惊天动地的爆裂传出。

    金色漩涡微微一颤后，但随之就若无其事的安然无恙了。

    这时金身一个转身，口中咒语声一停，一手掐诀，一手伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

    漩涡金光闪动下，飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一声闷响后，消失的无影无踪了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十一章 九焰草

    破空声一响，韩立身影从附近虚空中一闪而出，望了望梵圣金身，.

    袖袍一拂!

    “砰”的一声，金身化为点点金光的消失不见了。

    第二元婴则化为一团黑气的往其身上激射而去，一闪即逝下不见了踪影。

    他虽将第二元婴放出，附到了金身体内，但因为第二元婴心境还未巩固缘故，先前争斗时，元婴本身无法动用魔功分毫，只是用神念操纵金身应敌而已。

    如此做的话，第二元婴岛不用怕遭受心魔反噬的危险，但金身也不可能发挥出十成十的威能来。

    但韩立进阶炼虚后期后，梵圣真魔功也一下修炼到了最后一部分。金身威能比起炼虚初期时，根本不可同日而语，还可以施展数种早就期盼已久新神通。

    那洞漩金光就是其中最厉害最诡异的一种。

    就是普通的合体期存在，若出其不意的被此金光一下吸住，若没有大神通和异宝护身，恐怕也有陨落其中的可能。

    故而即使第二元婴没有动用身魔功，但驱使金身下，仍不费吹灰之力的灭杀了那名戎族人。

    从韩立出手，到动用宝物金身灭杀四名同阶戎族人，也不过几个照面的工夫。甚至连月仙子和胥姓老者，在远处还在犹豫是否折返而回，协助韩立退敌。

    原先追的他们狼狈不堪的四名大敌，就被韩立一口气灭杀的干干净净。

    二人此时自然一副睁目结舌的样子。

    他们脸上神色中，倒是有七分骇然，两分不安，最后一分才是惊喜之意。

    韩立并没有管女子和老者的神色变化，身形一晃之下，就一个闪动的到了“曲儿”上空。

    女童从韩立现身以后，就一直老老实实的待在原处未动分毫，此刻一见他到了近前处，当即眨了眨眼睛，和韩立暗中传音的交流了几句后，就体表白光一闪下，化为一团白光的没入到了袖口中。

    韩立若有所思的思量了一下，才将头颅一抬，往远处的女子和老者望了一眼。

    这二人面面相觑到了互望了一眼后，似乎也低声商量了几句，犹豫了一下后，还是身形一动的向这边飞遁而来。

    遁速倒是不快也不慢的样子。

    纵然如此，片刻工夫，二人还是徐徐的到了韩立身前十余丈处，遁光一敛的停了下来。

    “多谢道友出手相助了，否则这一次，在下和月仙子可难逃这几名戎族人的追杀。韩兄神通之大，真让我等汗颜啊。”老者冲韩立一抱拳，满脸笑容的连声称谢。

    “胥道友之言不错，这几名戎族人遁术了得。要不是碰到韩兄在此，真有陨落的危险。小妹也感激不尽的。”月仙子玉容上恢复了平静，但也轻叹一口气的说道。

    “原来二位道友法力受损，我说为何会无法甩开这几名戎族人。无须多谢什么。韩某不管怎么说，也是和二位一同从云城进入此界的。既然遇见了，自不会见死不救的。”韩立微微一笑，表现的颇为谦逊。

    “韩兄慧眼如炬！在下和月仙子先前中了戎族人的诡计，逃走时，元气就已经受损了不少。道友的援手之恩，在下决不会相忘的，一定要重重相谢的。”一见韩立这般和善，胥姓老者心中一松，脸上笑容不由多出了几分。

    韩立听到老者如此一说，却只是笑而不语。

    月仙子眸光转动几下，突然一抬手，手中多出了一个玉匣来，然后冲韩立缓缓说道：

    “这有一株在灵界早已绝迹的九焰灵草，是炼制数种灵丹的必须材料。那几名戎族人一直对我二人追杀不放，有小半也是因为此灵草缘故。我二人蒙道友相救无以回报，就以此灵草相赠吧。”

    话音刚落，此女就将玉匣直接抛了过来。

    一旁的老者见到此幕，脸上现出一丝愕然，但马上一闪即逝的不见，又如无其事的重新堆满了笑容。

    韩立见此情形倒有些意外，神色一动下，单手一抓，就将玉匣吸到了手中。

    他低首打量了一眼。

    只见玉匣红光闪闪，表面贴有数道淡蓝色的符箓，一副对匣中之物极其谨慎的模样。

    韩立目光一闪，一张口，一股青霞一喷而出。

    霞光一卷之下，玉匣表面符箓狂闪几下，自行的脱落而下。

    匣盖一飞而开，里一团琉璃光团从中激射而出，竟灵性十足的样子。

    但韩立早有所防备，又怎可能让其从眼皮底下遁走。

    一条手臂一挥下，一手就虚空一抓而出。

    “嗤嗤”的破空声传出，一股无形巨力瞬间的将那团琉璃之光罩在了其下。

    五指微微一屈，光团“嗖”的一声，就被凭空摄了过去。

    “韩道友小心！”

    一见韩立这般举动，月仙子脸色微微一变，急忙出口提醒道。

    “不妨事！”韩立却笑了一笑，手掌灵光一闪下，骤然变得金光灿灿起来。

    琉璃光团在其手心处滴溜溜一转，就轻飘飘的落了下来。

    赫然一株形状酷似火焰，但散发出九种不同灵光的灵草。

    此灵物高不过数寸，但是九色光焰所过之处，连附近虚空都一阵模糊朦胧，一股股热浪散发而出。

    可见此草的温度之高！

    但是韩立托着灵草的手掌，金光闪闪，犹如赤金一般，视近在咫尺的高温如无物一般。

    胥姓老者见到此幕，目中闪过一丝骇然，但口中打了一个哈哈的说道：

    “月仙子是多虑了！以韩兄的惊人神通，这些许火力又怎能奈何的。”

    “的确！这九焰草散发的灵光足可以熔金化石，但对道友一点影响没有。韩道友神通实在深不可测！”月仙子怔了一下后，就露出一丝苦笑的说道。

    “在下神通哪有二位说的这般夸张，只是修炼过一些特殊的辟火之术而已。这九焰草的确是珍稀异常的火灵草，对在下也真有用处的。如此的话，韩某就却之不恭了。”韩立细望了一会儿手中的九色灵草，竟笑了一笑的如此说道。

    随之就见他，手指一动，将此草重新放入了玉匣中，并另行贴上几张符箓，然后灵光一闪下，玉匣就一下不见了踪影。

    月仙子见此，嘴角反而泛起了些许笑意。

    老者虽然心中大感不舍，但是一想起先前韩立展现的惊人神通，面上自然丝毫异色未露，反而呵呵一笑下，想开口再说些什么。

    但韩立却又蓦然袖袍一抖，两个淡青色玉瓶一闪而出，分别飞向了月仙子和老者。

    这二人见此一怔，下意识的分别抬手一张。

    两片光霞一卷而过，玉瓶就分别被一团灵光包裹的落入了他们手中。

    “韩兄，你这是？”老者神色一凝，有些迟疑起来。

    女子也一手抓着玉瓶，有些意外的望向韩立。

    “没什么，九焰草实在过于珍稀。而在下以前得到一些对上族九阶还能精进法力的灵丹，应该对二位道友冲击瓶颈时，有些用处的。在下就用两瓶此丹药，作为拿走此灵草的一些补偿吧。”韩立用轻描淡写的说道。

    “什么，能精进上族九阶法力的丹药！”老者一听此言，一下失声起来，急忙将瓶盖打开，将神念往瓶中一扫，随之又往鼻下嗅了一嗅，脸上随之露出狂喜之色来。

    月仙子闻言，美目异光一闪，同样有些动容了。

    “不错，此丹药的确对老夫现在境界还能有用，不过老夫和月仙子才刚刚被道友相救，又如何再能拿道友的灵丹。”老者终于恢复了几分冷静，望了望手中的玉瓶，却又有些踌躇起来。

    “先前的出手，对我来说是举手之劳的事情。九焰草若是被一位修炼火属性神通的圣阶看到，这些灵丹又算得了什么。韩某不愿占人便宜，二位尽管收下好了。”韩立淡淡一笑，悠然的说道。

    “既然韩兄如此说了，那旭某和月道友就多谢道友了。”老者只是略一思量，就含笑的将玉瓶收了起来。

    一旁的月仙子，也检查完了手中的药瓶，一声称谢后，也将丹药收进了袖袍中。

    经过如此一番的交换后，老者的忌惮之心终于去了大半，向四周望了一望后，忽然问道：

    “韩兄，在这附近难道就只有你一人吗？是否还有其他道友在附近？”

    “在下原先倒是和其他二位道友同行的的，但是前段时间遇到了一些危险，和那二位道友走散掉了。”韩立眉头一皱，倒也没有隐瞒的意思。

    “原来如此，这可有些可惜了！”老者闻言，脸上露出了些许的不甘。

    月仙子在一旁神色一动，美目中竟也现出一丝的可惜。

    “胥道友，你话里有话啊！难道你和月仙子有什么事情，需要很多人手不成？”韩立摸了摸下巴，似笑非笑的问了一句。

    听到韩立此问，胥姓老者不禁望了女子一眼，似乎有些询问之意。

    而月仙子略一沉吟后，就缓缓的说道：

    “胥兄，那处地方已经被戎族人占去了。以我二人实力决无法再抢回来的。但韩兄神通广大，说不定有办法办到此事。不妨将此事告诉韩兄，万一成功的话，我们也不要其他东西，只要复制那一篇金篆文功法即可。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十二章 炼神术

    “金篆文！”

    韩立瞳孔骤然一缩，.

    “不错，其实原先和我们一起的还有其他几位道友，但都已经陨落而亡了。那篇金篆文也是我们和戎族人一同在某处密洞中发现的。”老者脸色阴晴不定了一会儿后，终于长叹一声的说道。

    韩立凝望着老者，并未开口问什么，知道对方肯定会详加讲述的。

    果然老者话语一顿后，又继续的说道：

    “但是未等我们来及破开禁制，将整篇灵文铭印下来，就中了戎族人的圈套，其他几位道友当场陨落，只有我和月仙子侥幸施展秘术逃脱了出来。倒也元气大损，是不可能再冒险了。若是韩兄对此功法感兴趣的话，倒可以试上一试。对了，那处密洞非常隐秘，除了这篇金篆文功法外，说不定还藏有其他的宝物的。”

    “哦，有这样的事情！你们说的密洞在何处，如此长时间过去了，那些荣族人岂不早就得手离开了。”韩立思量一下后，问道。

    “韩兄放心，那密洞中禁制厉害非常，并且金篆文分成了数部分放置的。纵然耽搁了如此长时间，想来这些戎族人也无法破开所有禁制，得到完整功法的。只要马上赶过去，十有**还能来的及。”月仙子目光闪动下，也解释了一句。

    “那边大概还有多少戎族人？”韩立心中有些意动，问道。

    “应该还有十来个吧。这些戎族人狡诈异常，一开始和我们在密洞处遭遇时，只现出一半人手来，然后邀请我们几人一同探查此密洞。结果当见到金篆文时，又突然翻脸，冒出另外一半人手来。我们寡不敌众之下，才落得如此的下场。道友纵然神通广大，无法硬拼如此多人。只能悄悄潜入密洞，见机行事的。”老者似乎心中早就想过此事，不加思索的建议道。

    “十来个，如此多的话，的确不好正面争斗的。不过韩某还有个疑问，二位道友可是事先就知晓这篇金篆文的存在，知道其中记载的是何种功法秘术？据我所知，整个天云也没有几人能识得此种灵文的。”韩立沉吟之后，忽然一笑的问道。

    “这个……”

    “韩兄聪颖过人，看来是无法隐瞒什么了。我二人的确事先就从族中长辈那里，知道密洞和这篇金篆文所在的。而我和胥道友也的确懂的金篆文的。此灵文记载的应该是一种叫‘练神术’的秘术！”

    老者略一踌躇，女子却神色平静的一口承认了下来。

    “炼神术”

    韩立眨了眨眼睛，有些讶然。

    “据族中一位长辈所言，此术似乎玄妙异常，可以数以倍计的提升神念之力。若能修炼所成后，对突破合体甚至以后的瓶颈，都大有用处的。”老者不再有任何隐瞒的回道。

    “数倍的提升神念！不可能，世上怎可能有这种逆天功法。”韩立神色一变，一下失声出来。

    “胥道友所言不假的。当初我们二族中的前辈，其实在以前的广寒界开启中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在。所以才对这篇练神术的功效知道一二的。不过因为记载的过于含糊，这些年来，我们两族数次进入此界的族人花费了偌大力气，才找到了密洞所在。但因为密洞入口的禁制非常玄妙，还必须对金篆文有所了解，才能破禁进入洞中。故而这些年来，我们二族还一直在整个雷鸣大陆中，到处寻找金篆文的资料。才好不容易在这次广寒界开启前，让我和胥道友对金篆文识得的七七八八了，才有把握进入密洞的。现在想想，那些戎族人出现的如此凑巧，在我们刚刚破掉入口禁制的时候，就一下出现了。多半我们的举动，早就落入了戎族人眼中。他们应该从其他途径也早知道密洞所在的。”女子详细的讲道。

    “若这篇炼神术，真的如此神妙。在下倒不介意走上一趟的。不过韩某可对金篆文好一窍不通，就算得到这练神术，似乎同样无用的。”韩立神色阴晴不定好一会儿后，说道。”呵呵，这个好说。只要韩兄将这篇功法拿到手，并愿意给我和月仙子各自复印一份。我二人愿将所学的金篆文全力传授，让道友可以顺利参悟此功法的。也算作为对道友出手冒险的补偿。”见韩立真的心动起来，老者精神一振，急忙回道。

    月仙子在一旁没有说什么，显然也默认了此事。

    “既然二位道友如此说了。韩某不走上这一趟也不行了。胥兄，复制一份地图给我吧。”韩立终于下定了决心，冷静的说道。

    “道友稍等一下，我马上就将地图复制出来。”胥老者喜出望外，满口的答应道。

    单手一翻转，他手中多出一块玉简，将其往额头上一放，淡淡的白光闪动不已。

    几乎只是片刻的工夫，玉简就将老者神识中所记地图复制好了。

    “韩兄多加小心，我和月道友就静等道友的佳音了！”老者将玉简递了过去，满脸笑容。

    “二位到不远处的岛上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自会赶回和二位道友汇合的。”韩立接过了玉简，沉声的回道。

    随后他体表青光一闪，人就化为一道青虹破空离去了。

    几个闪动间，青虹就在天边尽头处，再一闪的无影无踪了。

    “胥兄，你觉得韩道友此行有几分可能成功？”目睹遁光彻底消失后，女子将目光一收，开口问了一句。

    “不好说。若是普通的上族，自然几乎一丝机会没有的。但是此人先前展现神通深不可测，圣族初阶也不过如此而已。若是运气不错的话，应该有一半左右的机会。别忘了，那些戎族人中也有一位特别厉害的家伙。你我二人联手，还被其打伤了。”胥姓老沉吟了好一会儿，缓缓的说道。

    “一半！这已经不错了。你我两族对此事计划了许久，偏偏执行时出了意外。若是没有将练神术带回族中去，你我下场可想而知了。”女子轻吐了一口气。

    “这也是没办法的事情。谁想道，半路上突然杀出了一群戎族人来，坏了我们的事情。”老者有些无奈的回道。

    “早知道这些戎族人一开始就在算计我们，当初说什么也不和他们联手的，白帮他们破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色蓦然变得有些冰寒了。

    “没有用的。密洞入口已经打开，就算不答应，他们也会立刻呼唤另一半人出手攻击的。只是时间早晚的事情！况且在密洞外动手的话，没有可以借助地形和禁制，我们更无法逃出戎族人的围杀。”老者却摇摇头的说道。”这倒也是。只希望韩道友真能马到成功吧。”月仙子不禁向韩立遁走的天边处，再次望去。

    而胥姓老者则手捻胡须，面露沉吟的不语起来。

    另一边，韩立所化遁光已经在数万里外，以不可思议的奇快遁速，激射而行。

    遁光中的他，双目半眯的将玉简放在额头上，用神念扫视着里面记载的东西。

    胥老者复制的倒是不少，不但有密洞的地图，甚至密洞中探测过的部分路径，也同样标注了出来。

    这倒省了他不少的麻烦！

    “炼神术”韩立以低不可闻的声音自语了一声。

    神念强大的好处，在他当年修炼过大衍决后，就早已充分体会到了。

    若此秘术真能够将他神念加以倍增，不但以后突破瓶颈时比一般人容易的多，而且一次可以释放的噬金虫数量也大增起来，足以让其将此灵虫用在正常的争斗中了。

    除此之外，神念强大后，无论在布阵还是炼丹等其他方面，同样大为有益的。

    故而当他一听清楚此术的玄妙功效，当时就起了势在必得的心思。

    这种逆天功法也只可能存在真仙界中，离开了此界，灵界决不可能会有的。

    而这种送到眼皮底下的天大机缘，他自然不会轻易放过的。

    韩立如此思量着，纵然一向心如止水，也有些微微兴奋起来。

    按早地图记载，那处密洞离此应该足有一日的路程。胥老者二人在元气大损情况下，还能逃到此处来，也算不易了。

    至于守在那里的戎族人，韩立附近法力尽复情况下，倒也并没有多少惧怕之心。

    在没有合体期存在的情况下，他即使不敌，但若想逃走的话，这些戎族人又如何能拦的住。

    韩立心中计定好后，就不再多想什么，背后雷鸣声一响，风雷翅竟然浮现而出。

    随之他单手一掐诀，破空声一起，遁光就一闪即逝的消失不见。

    下一刻，一下出现在了百余丈外的地方，接着一闪之下，又不见了踪影远远看去，一道青白光丝在虚空中忽闪忽现，犹如鬼魅一般穿梭而行。

    为了怕那些戎族人先一步的破开禁制，取走了金篆文。

    韩立终于不惜法力的将遁速全开。

    原本需要一日的路程，估计小半日后，就能到达密洞所在了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十三章 密洞戎族

    一片山脉中，某个不知名的大峡谷的高空，一朵看似平常的白云，.

    在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人，隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。

    “暄兄，那几名暴烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧！”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。

    “意外？能出什么意外！两名逃走的天云人，均都元气大损，而追去的暴烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人，施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人，身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。

    “嗯，那两名天云人的确精通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人，似乎被说服了，也点了点头。

    “不过密洞中金篆文的最后一部分法决，竟然需要多块广寒令才能解除禁制。真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道，两块广寒令是否真的够用。说不定需要三块，四块之多的。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的功法而已。”身穿战甲的戎族人，叹了一口气。

    “最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法决再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文。否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数的。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。

    “既然是金篆文记载的功法，我等有怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人，也有四五天的路程。若是真需要更多的广寒令话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此话，我们原先的闭关进阶计划，可能要都被打乱了。”身穿战甲的戎族人，脸色不由的阴沉了几分。

    “的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法决真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。

    “话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会。我可不想错失此此良机的。”战甲戎族人，有些郁闷的说道。

    “现在说其他的都没用。只能期盼其他几队人，接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来了。想想也有些不可思议。一直以来，我们各族都只当令是进入广寒界的钥匙。谁能想到。此令竟然对此界的一些禁制，也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的……”

    就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。

    但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声未露出来。

    他们藏身的白云，竟是某种玄妙禁制所化。这二人，自是戎族放哨警戒之人。

    这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影，正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人。

    白云状禁制，似乎根本无法阻挡此人的目光。

    这道人影，正是花费了小半日时间终于赶到了此地的韩立。

    白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通。还是早一步的发现了这两名异族的存在。

    当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到了此处。

    他凭借远超下方二人的强大神念，这两民戎族人的交谈之言，自然都听入了耳中。

    知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气。但当听到密洞中的禁制，还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。

    但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。

    他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去了。

    下面两名异族人，如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。

    不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。

    毕竟他此行可不是为了杀人来的。

    在没有见到那金篆文功法前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。

    韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。

    他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。

    石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。

    但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去，这几道石纹却组成了一幅北斗星图。

    面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。

    “噗”的一声！

    石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。

    结果下一刻，韩立只觉眼前一亮之间，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。

    在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。

    而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。

    二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。

    韩立望着此门，双目不禁为之一眯。

    在这扇青色巨门边缘处，金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。

    而巨门的两侧，一黑一白，两名身披长袍的戎族人，四目微闭的盘膝坐在那里。

    这两名戎族人，虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异！

    这戎族人竟然小心如此，在此地也安排了人手。

    韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽的缝隙，不禁眉头再次一皱。

    纵然他对太一化清符的有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的。可没有十成的把握，不惊动这两名和自己同阶存在的。

    不过，韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。

    既然已经到了此处，他可不可能再掉头回去的。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。

    这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。

    此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。

    唯一的忌惮，就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉喷。

    那他的损失，可就无法弥补了。

    毕竟像这种仙界秘术，哪怕少了区区几个金篆文，都可能让其无法顺利修炼那炼神术的。

    当然此种可能性，还是比较低的。

    他若是出手够快，甚至不惜动用玄天残刃和噬金虫的话，自付还是有很大几率不给洞中戎族人机会，就将他们分别灭杀掉的。

    韩立心中将其中的利害得失，瞬间就权衡了个清清楚楚，才会向黑白两名戎族直接飞了过去的。

    三十丈，二十丈，十丈……韩立虚化的身躯，转眼间就来到了黑白戎族人中间处。

    就在此时，那名浑身漆黑的戎族人，突然眼皮一动，竟一下睁开了了，目中精芒四射。

    韩立心中一凛，但身形当即一顿的停在了原地，不再动任何一下了。

    “怎么，道友发现了什么？”对面盘坐的白毛戎族人，感应到对面同伴的举动，也同样睁开了双目，四下一扫后，并有些疑惑的问道。

    漆黑戎族人并没有回答什么，而将神念一放而出，从韩立虚化身躯上一掠而过，将前方整个通道都扫了一遍，又一收而回。

    “没什么，刚才心境突然有一些异样，看来是我的错觉而已。话说回来，我最近入定时，老是有些心绪不宁，也不知是何缘故。”漆黑戎族人，才缓缓的说道。

    “原来如此。不过这并不奇怪，老夫自从进入广寒界后，也是如此的。多半这些日子，你我神经绷的太紧了，这才有此异常的。”雪白戎族却笑了笑后，如此的说道。

    “也许真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉头微皱的说道。

    不过就在下一刻，他忽然袖跑一抖，一片银丝从中激射而出，密密麻麻的银芒闪动下，竟将前方通道全都一罩其下。

    韩立见此情形，瞳孔骤然一缩下，却站在原地一动不动，竟任凭那些银丝射到了身躯上。

    诡异的一幕出现了！

    一阵“噼啪”声后，银丝一闪之下，竟从韩立虚化身躯上洞穿而过，纷纷击打到了地面上，并显出了原形来。

    寒光闪闪，没入地面大半截去，却是一根根数寸长的牛毛银针。

    两名戎族人望着空荡荡的通道，目光闪闪，均面无表情！


------------
