# 凡人修仙传 第2191-2196章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百一十章 螟虫

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十章 螟虫

    魔界一处遍布腐烂淤泥的沼泽上空，一个黑乎乎大洞中波动一起，一团金光从中激射而出，并光芒一敛的在大洞下现出几道人影来。

    正是再次进入魔界中的韩立三人。

    韩立目光往四周一扫而后，眉头微微一皱。

    四处空荡荡的，竟然一个人影没有。

    他略一思量后，二话不说的神念一放而出，往四周一罩而去。

    结果马上发现，在附近沼泽边缘处赫然有一大片石制建筑。

    高高矮矮不一，足有数百间房屋，并且外围还布置有数个防护法阵。

    但此刻法阵大开，不见丝毫禁制激发而起，神念再往群屋中一扫而后，里面凌乱一片，同样不见任何魔族踪影。

    “走吧，我们直接找离此地最近的魔族城池，弄清楚这里是魔界何地再说吧。”韩立有些讶然，但心念飞快一转后，也就有了决定。

    和上次进入魔界不同，以他现在的大乘期修为，外加有蟹道人相助，就算面对魔界三大始祖之一也不会有丝毫惧意的。

    三遁光一起，三人就直接向沼泽外飞射而走。

    一路向西飞行了不过半日，韩立神色微微一动，蓦然遁光一顿的率先停在了高空中。

    蟹道人往远处目光一闪后，同样停了下来。

    银月见前方天边空荡荡一片，却不禁一头雾水，忍不住的问了一句：

    “韩兄，怎么回事。莫非你和蟹兄都发现了什么。”

    “嗯，前边有东西过来了。”韩立淡淡回了一句，脸上神色平静如初。

    银月闻言一怔，美眸一转，也急忙向远方眺望而去。

    结果一小会儿工夫后，远处天边传来一阵嗡嗡的怪鸣声，并且越来越响，离他们越来越近的样子。

    银月不禁露出了吃惊的表情。

    但韩立和蟹道人却均都在原地动也不动，面上丝毫异样都未露出来。

    再过片刻后，天边骤然间灵光一闪，数百道遁光先后的浮现而出，并向韩立这边疯狂激射而来。

    竟然是数百名修为高低不一的魔族，魔兽正在拼命逃窜，仿佛后面有什么极其恐怖的东西在追赶一般。

    银月眨了眨美目，心中正想倒底是何东西在追赶这些魔族魔兽的时候，天边嗡鸣声一下大响，大片灰蒙蒙乌云紧跟的涌现而出，并毫不迟疑的这些遁光滚滚追来。

    银月急忙将体内灵力往双目一聚，仔细往那片灰云望去，结果下一刻，让她这位合体修士脸色一下煞白起来。

    那灰蒙蒙乌云，赫然是由无数奇形怪状的怪虫组成。

    其中最小的怪虫也有拳头大小，最大的则足有成人大小，或浑身遍生倒刺，或满口獠牙，一个个均都狰狞异常，大异于普通魔虫。

    而灰云中魔气翻滚，怪虫密密麻麻，数不胜数，也不知有多少只的样子。

    如此恐怖的虫云，外加这些怪虫的狰狞模样，难怪银月也面色大变了。

    虫云中怪虫飞遁速度明显并不一样，一些体积大些的怪虫，竟速度明显比其他怪虫更快一些。

    顷刻间，一些落后的魔族魔兽就被这些大型怪虫从后面追上，并纠缠了上去。

    这些魔兽魔族无奈之下，只要且战且逃，一时间兽吼声、大叫声以及轰鸣声在高空中爆发而起。

    但这些魔兽魔族遁速稍一慢下来后，顿时被后面其他怪虫一追而上，被灰蒙蒙虫云一下淹没而进。

    一阵惨叫后，无论是张牙舞爪的魔兽，还是拼命催动魔器防御的魔族，瞬间就化为浪花的消失在了虫海之中。

    韩立看到这一切，神色终于微动了一下，忽然转首冲蟹道人问了一句：

    “蟹兄，你觉这些虫子和魔界的其他魔虫相比，可有什么异常之处吗？”

    “气息有些不一样，所带魔气有些不纯，好像不是魔界中本土诞生的那一类魔虫。”蟹道人扫了虫云一眼，就木然的回道。

    “果然如此！看来这些怪虫是和那螟虫之母有些关联了。”韩立叹了一口气的说道。

    “螟虫之母，就是制造魔界大劫，逼得我祖父和莫前辈不得不进入魔界的那个螟虫之母！”银月听得此话，倒吸了一口凉气。

    “不错，我说的正是此虫母！”韩立苦笑一声的言道。

    “这些怪虫既可能和螟虫之母有联系，又这般在魔界大模大样的出现，难道那虫母已经脱困出来了。”银月脸色难看之极的说道。

    “这倒不一定的，也许只是从封印中偷跑出来的一些虫母后裔而已。”韩立沉吟了一下后，却摇头的说道。

    银月闻言，还想再继续问些什么，但就这片刻耽搁，远处逃窜的上百遁光，就有大半都被灰色虫云吞噬一空，只剩下寥寥十几道还在狂奔，并已经到了三人近前处。

    遁光中的全都一些法力不弱的高阶魔族，一个个狼狈之极，异常惶恐的惊惧模样。

    而韩立甚至单凭肉眼，都能清楚的看到最前边几名魔族的面容了。

    这些魔族，一见韩立三人就这般静静停在高空中，一副对远处虫云视若不见的模样，也是面上一呆……其中一一名二十来岁模样的魔族女子，却不加思索的冲韩立等人一声娇叱：

    “你们还站在那里干什么，螟虫群已经来了，还不赶紧跑走保命去。”

    话音刚落，这些遁光就已经先后一闪的从韩立三人身旁一擦而过，来不及多想的往更远处激射而走了。

    韩立见此，微微一笑，再扫了远处虫云一眼后，忽然袖子一抖。

    一声轰鸣！

    顿时三座迷你小山就在身前一现而出，蓦然一晃后，就在光芒万丈中化为了万丈之高，并腾空飞起下，直往对面虫云一迎而去。

    而同一时间，灰色虫云一涌而上，就将三座巨山围了个水泄不通了。

    韩立眉梢一挑，一根手指遥空一点。

    三座山峰在轰鸣声中，一下滴溜溜转动起来。

    黑色山峰上顿时飞卷出一片片的灰色霞光。

    霞光卷过之处，那些灰色怪虫凭空一模糊的一片片不见了踪影……青色山峰则尖鸣声大起，无数道无形剑气一喷而出！

    四面八方的怪虫身躯一颤下，就纷纷的被斩成无数碎块，大片绿血从高空一洒而下。

    而那座五色光焰滚滚的山峰，表面光华大放，一圈圈五色光晕狂涨而出，所过一接触光晕的怪虫，瞬间惨叫的被直接压成一团团肉酱，竟根本无法撑过一个回合去。

    转眼间，偌大灰色虫海中，以三座巨峰为中心，蓦然多出三个巨大孔洞来。

    无论多少怪虫疯狂添涌进去，就被三座巨峰吞噬的一干二净、不过顷刻间工夫，灰色虫云就一下变得稀疏起来。

    残留的灰色怪虫见识不妙，其中一只双首巨虫忽然口中一声凄厉尖鸣。

    所有怪虫一个掉头，竟向来路滚滚飞逃而走。

    韩立见此情形，却双目一亮，手指蓦然再冲远处黑色巨峰一点。

    顿时黑色山峰一个晃动后，竟在层层灰色光霞中一个模糊的不见了踪影。

    下一刻，那头双首巨虫头顶上空波动一起，黑色巨峰丝毫征兆没有的、闪现而出，底部灰濛濛霞光一卷而下。

    这头巨虫只来及一声呜咽，就在灰光闪动中和其他怪虫一般的消失了。

    这时，其他残余怪虫飞快逃走下，却到了极远之处，并一哄而散下，化整为零的纷纷消失在了视野中。

    韩立似乎也没有继续追杀剩余怪虫的意思，只是单手轻描淡写的往远处一招。

    三座巨峰一声轰鸣，体积飞快缩小，重新化为了尺许大小，并一个模糊下，纷纷不见了踪影。

    下一刻，韩立一只袖筒中波动微微一晃，三座寸许高的迷你山峰就出现在了其中，并再一闪的彻底消失了。

    从韩立出手放出三座极山，到灭杀大半怪虫，并将宝物重新收起，不过才短短几个眨眼间工夫。

    原本正在拼命往后方逃遁的那名魔族女子，无意中回首一扫之后，顿时惊的遁光一颤，整个人差点直接从高空坠落而下。

    “这怎么可能！”这名颇有几分姿色的魔族女子，发出一声刺耳的尖叫来。

    其他同样正在逃遁的魔族，一见此女这般失态表现，一怔之后，也不禁纷纷向后一望而去，自然同样大惊失色起来。

    原本让他们望风而逃的可怕虫云，竟然已经凭空消失的无影无踪。

    他们遁光一缓，不禁纷纷停下了飞遁，并用一种茫然的目光，望向韩立三人来。

    任谁都很清楚，虫云的突然消失，肯定和眼前这三人是大有关系的。

    那名二十来岁的魔族女子最先清醒过来，将身形重新一稳的停在半空中，重新看了韩立三人一眼，不禁脸色阴晴不定的暗自思量是否要飞过去一二。

    而就在此时，这些魔族耳中同时响起了韩立淡淡的话语声：

    “诸位道友过来一下吧，我有事情要向你们打听一二。”

    魔族女子心中一凛，略一犹豫后，也就老老实实的飞了过去。

    其他魔族一阵窃窃私语后，也不敢违抗的飞了回来。

    以对方轻易可将虫云击溃的大神通，他们自然不会不识趣的加以触怒的。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千两百一十一章 黑葫城

    “参见三位大人，多谢大前辈的救命之恩。”魔族女子最先飞到韩立附近处，不敢太过靠前，在七八丈远处就停下了身形，并急忙一礼的说道。

    她神念略一感应对面，发现韩立三人气息均都深不可测后，举止间自然越发的恭谨。

    “你们是什么人，最近的城池在什么地方了。”韩立面无表情的简短问道。

    “晚辈等人是乱云山的采晶客，最近城池是北面的黑葫城。前辈若是想过去的话，晚辈愿意亲自带路前往。”魔族女子不加思索的回道。

    “黑葫城，以前倒是没听说过。带路没这个必要，但是此区域的地图，给我一份吧。”韩立不客气的吩咐道。

    “晚辈正好有一份附近最详尽区域地图，前辈肯要自然是晚辈荣幸。”魔族女子立刻从身上取出一块黑乎乎的石片，并双手奉上。

    韩立点下头，单手一招，“嗖”一声，石片就落入了其手中，神念往其中一扫后，脸上露出了满意之色。

    这时，其他魔族也已经飞到了女子旁边，但均都老实束手而立，大气不敢喘一下。

    “好，现在谁能告诉我，你们口中的螟虫是怎么一回事。记得我以前圣界界可从未见过类虫群，它们气息也和一般魔虫有些不太一样。”韩立将石片一收而起后，目光朝这些魔族身上一扫的的问了一句。

    “啊，前辈不知道螟虫。”魔族女子闻言一怔，脸上不禁露出了一丝迟疑，其他魔族也一阵骚动，互望了一眼后，谁也不敢轻易开口的模样。

    “我的确数百年未现世了，不认得这些螟虫有什么奇怪的吗？”韩立神色不变，不置可否的说了一句。

    “原来是闭关苦修的隐世前辈，这就难怪不知这螟虫群了。这些恶虫其实也不过是近百年才出现的，据说它们原本都是圣界普通魔虫，但不知怎么的忽然纷纷的发生异变，才一下幻化成这般凶恶模样的。现在整个圣界，到处都是这些螟虫肆虐，并且听说一些螟虫群过多的区域，还出现城镇被螟虫群围困和屠城的事情。如今整个圣界因此已经动荡不安，人心惶惶了。”魔族女子心念飞快一转后，马上飞快的解释说道。

    “屠城！嘿嘿，圣界出此乱子，三大始祖和其他圣祖没有出手绞杀这些螟虫吗。这些螟虫群虽然比一般魔虫厉害的多，但面对圣祖存在还根本不堪一击的。”韩立沉吟了一下后，又缓缓问道。

    “晚辈修为低下，有关始祖和圣祖大人们的事情，可实在不知了。晚辈只是知道，自从这些螟虫出现之后，除了偶尔听说过一些螟虫太过严重的地方，有几位圣祖大人出面绞杀一些螟虫群外，其他大部分地区的圣祖前辈和三位始祖大人，好像全都同时的失踪了。”魔族女子犹豫了一下后，才小心的回道。

    “圣祖级别的全都失踪！这是什么时候发生的事情。”韩立听了目光一闪，毫不迟疑的追问下去。

    “太准确的时间，晚辈也不好说，但似乎是和这些螟虫的出现，是差不多时期的事情。”魔族女子恭敬回道。

    “很好，你的回答我很满意。你们可以走了。”韩立听到这里，心中再无任何疑惑，淡然的一声吩咐。

    “是，那晚辈等人先告辞了。”魔族女子心中一松，口中恭谨的答应一声，并后退了几步后，才一转身的飞遁而走了。

    其他魔族慌忙一礼后，也同样急忙跟了下去。

    转眼间，附近虚空就只剩下韩立三人了。

    “韩兄，看来魔界以及我们灵界的那些大乘存在，真的遇到麻烦了，否则魔界局面不变的如此糟糕了。”银月一等魔族走远后，就叹息一声的说道。

    “嗯，魔界现在情形的确不算太好。但具体是怎样的，我们还得再详细打探一番才行的。那黑葫城想来是有魔族尊者坐镇的。以他们尊者的身份，总应该对那些圣祖以及我们灵界大乘的消息真知道一些的。”韩立如此的说道，脸色也有些凝重起来。

    “韩兄之言有理，那我们就到那黑葫城走上一趟吧。”银月闻言，嫣然一笑起来。

    “呵呵，在去此城之前，还有一事需要先做的。”韩立轻笑一声，忽然袖子一抖，一片灰蒙蒙霞光飞卷而出。

    光芒在身前一敛后，地面上蓦然现出一头丈许大的灰色巨虫。

    正是先前被他擒获的那头双首螟虫！

    此虫气息不弱，大概有化神后期左右威压，明显在虫群中地位不低的样子。

    此虫方一现出，立刻双翅疯狂震动，就想立刻腾空而起的逃之夭夭。

    但是下一刻，韩立身上一股恐怖气息冲天而起。

    双首巨虫只觉四周空气一紧，整个身躯就被一股无形巨力硬生生的重新按在了地上。

    巨虫两首疯狂晃动，但身躯却无法动弹一下了，只能发出阵阵的呜呜声而已。

    银月看见巨虫，脸上才露出一丝恍然之色。

    韩立目光微微一闪，袖口一动，一只手掌五指一分的探出，向巨虫一颗头颅虚空一按而去。

    “嗤嗤”声一响。

    五根晶丝从指尖处破空射出，一闪之下，就没入巨虫头颅之中。

    原本剧烈挣扎的巨虫，身躯一颤，顿时瘫软地上的不动了。

    与此同时，韩立却双目微合，体表淡淡金光流转不定。

    他竟直接对这巨虫施展了搜魂之术。

    时间一点点的过去，当一盏茶工夫之后，韩立双目一睁，手指间晶丝一个翻卷的从巨虫头颅中一抽而回还有，就化为点点晶光的消失在了虚空中。

    “砰”的一声。

    巨虫那颗头颅一阵涨缩不定，竟一下自行的爆裂而碎。

    韩立袖子一动，一颗火球飞出，化为滚滚赤焰的将虫尸包裹在其中，顷刻间化为了飞灰。

    “韩兄，你可得到什么信息了。”银月忍不住的问了一句。

    “没有。这些怪虫并没有真正灵智，只有一些最简单的意识本能而已。我刚才倒是白费了一番力气。”韩立神色有些古怪，但摇摇头的说道。

    “原来如此。这倒并不算奇怪的事情。这些螟虫虽然因为变异缘故一下变得极为凶恶，但灵智却并非一时半刻就可以马上开启的。但对我等来说，倒不算是一个太坏的消息了。”银月眸光一转后，笑着说道。

    “嗯，的确！只是依靠本能的话，这些螟虫就算数量再多，对大乘存在也构不成太大的威胁的。走吧，现在就去那黑葫城吧。想来在那里，我们可以得到真正的情报了。”韩立微然一笑的回道。

    于是，下面三人遁光一起，方向一变的往北面激射而去了。

    一日后，韩立三人就进入到了一片遍布黑色泥土的高原之中，再向前飞遁数个时辰后，一座面积三四百里大的黑黝黝城池就一下模糊的出现在了极远处。

    从地图上正是那魔族女子口中的黑葫城灵

    不过此时的这座魔族城池，赫然喊杀声震天，竟正在被另外一眼无法望到尽头的灰蒙蒙虫海从四面八方包围着。

    这片虫海的螟虫之多，目光所及之处，铺天盖地的尽是重重叠叠的灰色虫影。

    韩立先前见过的那片虫云中螟虫数量也算十分惊人，但和眼前虫海一比，却立刻显得小巫见大巫，根本无法相提并论了。

    而此刻的黑葫城，已经被一层浅黑色光幕仿佛巨碗般的倒扣其下。

    在光幕之上，无论高空还是城墙上，均被一层又一层的灰色螟虫趴伏在上面。

    这些密密麻麻的怪虫，或挥动利爪，或露出獠牙，全都疯狂攻击着那一层黑色光幕。

    光幕内的城头上和高空中，则同样是密密麻麻的魔族身影，他们或催动等阶不一的魔器，或直接催动魔功，对光幕上的螟虫疯狂进行绞杀。

    这些正在进攻的螟虫，明显等阶都不太高，根本无法抵挡魔族的任何一击，要么直接爆裂而开的化为血雨，要么直接被一斩数截的从高空坠落而下。

    而在黑葫城中，更有密密麻麻的箭矢从中雨点般的飞射而出，将不少螟虫纷纷的洞穿击毙。

    在黑城中心处，则有数以百计的高塔隐约若现，上面电光缭绕不停，轰鸣声不断，每一刻都有数以百计的黑色电弧从上面狂喷而出，又一下化为无数道黑色电丝的落在光幕之外，将不计其数的螟虫瞬间化为了灰烬。

    表面看起来，城中魔族在禁制保护下，只要全力攻击即可，似乎占尽了上风。

    但是韩立是何等之人，目中蓝芒微闪下，也就将城中真实情形看了个清楚，眉头下意识的微微一皱。

    就这片刻间工夫，笼罩城头上的黑色光幕就比刚才黯淡了一分下来，而城头上的那些仍拼命攻击的魔族，赫然也已经面色苍白，气喘吁吁起来，一副法力早已经开始透支的样子。

    忽然城中轰鸣声嘎然一止，上百座高塔上的黑色电光竟一下无声的消失，停止了攻击。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十二章 威震黑葫

    而没有了这上百高塔的电弧辅助，城中对螟虫的杀伤力一下就小了近半之多，更多螟虫一层又一层的落在了黑光幕之中，让此禁制嗡嗡作响，开始以肉眼可见速度的飞快变淡起来。

    “必须出手将此城保下来！”韩立眉头一皱，忽然这般的说了一句。

    银月闻言，理解的点了点头。

    “蟹兄，为了尽快解决这个麻烦，一会儿恐怕也要你也出手相助一二了。”韩立转首又冲蟹道人说了一句。

    “没问题。”蟹道人平静的答应一声。

    韩立闻言笑了一笑，这才袖子一抖，顿时袖中灵光一卷，三座迷你极山再次一闪的出现在了身前。

    接着就见他蓦然单手掐诀，背后金光一放后，现出了三头六臂的梵圣法相。

    他法决一催下，法相三颗头颅六目一睁而开，口中一下发出龙吟般的长啸。

    啸声轰声震天，直冲九霄云外，并在一出口瞬间，就化为无形的透明音波，向远处虫海滚滚而去。

    也不知发梵圣法相在这啸声中施展了何种诡异神通，黑葫城的魔族听闻啸声先是一惊，尚还未发找此声来自何处时，就忽然发现原本疯狂攻击光幕的螟虫，要么大量的自行爆裂而开，要么丝毫征兆没有的纷纷从高空坠落而下。

    转眼间，虫群就少了小半之多。

    而剩下那些螟虫，也嗡鸣声大起，乱成了一团。

    就在这时，高空中波动一起，三座万丈巨峰一闪的在虫海上方处浮现而出。

    巨峰一声轰鸣，就往下同时一落而去。

    下一刻，一片片光霞，一道道剑气和一团团光晕瞬间在虫群中肆虐而开。

    大片大片螟虫，丝毫反抗之力没有的被三座山峰一扫而空，只有一些明显比普通螟虫强大多的巨型怪虫，才能稍微地抵抗一二，并慌忙向边缘处逃窜而去。

    但就在这时，高空中一声霹雳，一道粗大银弧蓦然闪现而出，只是一个弹动，就从十几只巨型螟虫身上一闪而过。

    这些巨虫一声哀鸣后，就连同附近近千只普通螟虫一起的化为了灰烬。

    当银色电弧一阵缭绕的一散后，在虚空中就出现一个身穿道袍的青年男子，正是蟹道人。

    而蟹道人目光往更远处的那些巨型螟虫处一扫后，体表电光一闪后，就二话不说的再次化为一道电弧的弹射而出。

    霹雳声所过之处，无数灰色怪虫被灭杀一空。

    “轰”的一声惊天动地巨响后，在虫海另一边的虚空中，一个数千丈高巨人虚影在一阵震动中也闪现而出。

    正是三头六臂的梵圣法相。

    韩立本体，正双手倒背的站在法相中心处，望着附近怪虫，脸上丝毫表情没有。

    不过此刻这巨人般法相，浑身无数无数紫色符文浮现而出，六条手臂略一挥动下，一团团银色火球密麻麻的向四面八方飞射而出。

    银焰一落而下，顿时化为一片片亩许大小的火海，将一片片螟虫全都滚滚的一罩其下。

    无论是普通螟虫还是那些体形较大些的巨虫，身躯在一沾染银焰的瞬间，纷纷发出惨叫的拼命挣扎，但是顷刻间化为了乌有。

    韩立和蟹道人这般先后一出手下，看似无法穷尽的虫海中螟虫，顿时以一个惊人速度被屠杀着。

    不过那些普通螟虫也实在悍不畏死，在放弃了对魔族城池禁制的攻击后，几乎以自杀般方式的直奔韩立和蟹道人飞扑而来。

    纵然韩立和蟹道人接连施展几**神通，也才在一顿饭工夫后，才将附近虚空清荡一空，但仍有一些巨虫见势不妙的早逃之夭夭了。

    韩立自然也没有继续追杀的兴趣，冲蟹道人一招手后，就直奔下方黑葫城缓缓一落而去。

    这时，银月也从远处不慌不忙的飞遁而来，几个闪动后，就到了韩立身边，一同徐徐落下。

    黑葫城中无数魔族，早就被韩立和蟹道人先前出手惊得目瞪口呆，当见到虫海竟被韩立以二人之力就硬生生的扫荡一空后，顿时城中爆发出震天的欢呼之声。

    而当三人向城中落下之后，不用韩立开口，当即几名高阶魔族匆匆而来，冲附近魔族一阵呵斥后，就乖乖的将光幕打开一道裂缝，将韩立三人恭恭敬敬的迎了进来。

    “参见圣祖大人，多谢两位前辈出手，救我满城上下数千万之口。敢问前辈尊姓大名，黑葫城上下将永记两位前辈大恩，永世不忘。”

    一名合体初期模样的黑袍中年人，冲韩立和蟹道人深深一礼后，才满脸感激之色的言道。

    至于附近的其他普通魔族，早在韩立进入城中的瞬间，全都一排排的整齐趴伏在地上，根本不敢仰视韩立和蟹道人的样子。

    显然在普通魔族眼中，圣祖存在是近似神人般的存在。现在一下在此地出现两名圣祖，自然让城中魔族惊喜交加之极。

    “我们的姓名，你们不用知道了。倒是你们城主在那里，让他过来见我一下。”韩立淡淡一声吩咐。

    “回禀前辈，城主大人在早先和重画对抗的时候损耗了大量元气，现正在城主府调息中。但晚辈先前已经派人去通知了。想来一会儿就可亲自赶来拜见前辈你老人家的。”魔族中年人小心的回道。

    “既然这样，我就在这里等一会儿吧。至于其他人，该做什么去做什么，不必在这里等候了。”韩立点下头后，不客气的吩咐吧。

    “是，晚辈这就让他们先退下，别骚扰了前辈。”

    魔族中年男子一惊后，忙躬身的答应一声，向左右其他魔族一声吩咐、

    顿时附近的普通魔惶恐的起身，再向空中韩立三人一礼后，才纷纷撤走。

    顷刻间，附近除了魔族男子几人外，就再无其他闲杂人等了。

    韩立三人则留在在虚空中，静静的等候起来。

    结果不过一盏茶工夫，一道黑濛濛遁光从城中某个高大建筑中腾空飞起，一个盘旋后就直奔韩立这边激射而来。

    当黑光一敛后，一名身穿皂袍的枯瘦老者就出现在了韩立面前十余丈外处。

    此老者用神念往韩立三人大概一扫后，就马上诚惶诚恐的俯身大礼起来：

    “晚辈葫岩拜见两位圣祖大人，多亏两位人大驾光临鄙城，让我等承蒙恩泽，才能逃过眼前大劫。”

    “你就是黑葫城的城主？”韩立打量了老者两眼，神色不变的问了一句。

    这老者倒是有合体中期的修为，实力在魔尊中倒也不算太弱的模样。

    “晚辈担任黑葫城主之职已近千余年，前辈若有什么事情，尽管吩咐就是了。”老者满面赔笑的言道。

    “嗯，你们几个先回避一下，我单独和这位葫道友谈论一二。”韩立见这位黑葫城主这般识趣的样子，露出一丝满意的点下头，但马上又冲其他几名魔族冷冷的一声吩咐。

    “是，晚辈等人先告退了。”那名魔族男子心中一颤，不敢有丝毫违背的立刻答应一声。

    片刻后，这里就只剩下葫岩和等人。

    老者单独面对两名大乘存在，心中自然忐忑之极，但是脸上丝毫不敢表现出来，只是在原地束手而立，一副恭谨之极的模样。

    “刚才的螟虫能形成如此大的虫海，应该不是短时间可以做到的。它们是什么时候开始围攻你们黑葫城的。”韩立淡淡的先问了一句。

    “回禀前辈，这些螟虫早在数年前就才出现在区域的，晚辈当年多次亲自带人出手剿灭过虫群上百遍，但却根本无法真正灭杀干净。但到今日能一次形成如此恐怖的虫海，并在两天前就开始出其不意的攻击本城，也是大出晚辈预料的事情。”枯瘦老者闻言，诚惶诚恐的回道。

    “两天前出现的。看来这些螟虫虽然没什么灵智，但行动间却似乎也不是没有规律可寻的。”韩立摸了摸下巴，若有所思的回道。

    “前辈明鉴！这些螟虫杀不胜杀，并且互相之间会主动合并汇聚一起，让虫群变得越来越大。否则如今圣界也不会频频出现被虫海直接屠城的可怖传闻了。”枯瘦老者急忙解释的回道。

    “此事暂且不说了，我且问你另外一事。”韩立想了一想后，又不动声色的说道。

    “前辈请问！”老者躬身回道。

    “我和旁边这位道友才重新出世不久，没想到圣界因为螟虫之事，竟然一下变得这般混乱起来。我且问你，元魇六极他们以及其他一干圣祖道友现在何处，为何没有出面清剿这些螟虫。我听说，他们在螟虫出现的时候，就大都诡异的不见了。这到底是怎么一回事？”韩立双目微眯而起，缓缓的问道。

    “啊，原来二位圣祖大人是隐居多年的前辈，怪不得对二位大人会出现在此地，晚辈对二位前辈也颇感陌生。至于始祖大人和其他圣祖前辈们的下落……”枯瘦老者闻言心中一惊，但面上却现出几分迟疑来。

    “是不是元魇六极他们，正在对付那头螟虫之母，并交代此消息不得轻易外泄的！”韩立见此微微一笑，并盯着老者慢悠悠的言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十三章邪莲圣祖

    “原来前辈已经知道螟虫之母的事情了，若是如此的话，晚辈自然没有什么好隐瞒的。”枯瘦老者先是一怔，但马上神色一松的回道。

    “有关螟虫之母之事，多年前我等就知道一些消息了。这一次出世，其实也正为了此次大劫而来。但对圣界如今情形还不太清楚，所以才会向你这位一城之主打听一二的。现在将你知道的事情，全都说出来吧。”韩立淡然的问道。”是，前辈！晚辈知道的消息也不算太多，并且也是近十来年才真正知道的。晚辈所知的是，现在圣界出现的这些螟虫，其实就是普通魔虫感染了螟虫之母从封印中泄露出的一些气息后，才变异成这般凶恶摸样的。这些普通魔虫一旦变成螟虫后，不但实力大增，繁殖能力更是一下激增数十倍以上。否则这些螟虫也不会越灭越多，最终成了圣界的心腹大患。”

    老者说到这里，口中话语略微顿一下后，在韩立注视下，又马上惶恐的继续说道：

    “根据我得到的消息，三位始祖大人和其他圣祖前辈，的确都该在始印之地应对那头螟虫之母。开始时，似乎情形不错，在其他一些异界强者的帮助下，螟虫之母的封印一直在持续加固中，将其重新封印住是大有可期的样子。但是从二十多年前起，始印之地却忽然和外界失去了联系，再无任何消息从中传出了。现在里面究竟是何种情形，却是谁也不知的事情。”

    “失去了联系！以元魇他们的始祖实力，外加还有这么多同阶帮手，这怎么可能！没有人再去查看一下真实情形吗？”韩立眉头一皱后，缓缓问道。

    “等有人发现始印之地失去联系时，已经迟了。在始印之地四周，不知何时出现了数之不尽的螟虫群，不但将离附近几座城镇彻底占据了，其中还出现了非常强大的高阶螟虫，据说实力不在一般合体之下，外人根本无法闯过虫海，重新进入始印之地中。”老者诺诺的回道。

    “合体等阶的螟虫！以螟虫之母的可怕，出现此等阶的高级螟虫，这倒并不是太奇怪的事情。但外界不是还有一些未进入始印之地的圣祖道友吗，他们难道坐视此事不管？”韩立略一沉吟后，又问了一句。

    “回禀前辈，其他圣祖前辈是何态度晚辈是不清楚了，但的确未曾听闻有其他圣祖前辈去查看始印之地的消息传出。至于是何缘由，却不是晚辈这样的小城主可以知道的了。”枯瘦老者愁眉苦脸的回道。

    “有些意思了。看来其他圣祖道友是知道些什么，否则不会到现在还没有采取行动的。现在尚留的圣祖中，哪一位离黑葫城更近一些？”韩立冷笑了一声，但马上问了一句。

    “离本城最近的圣祖，那就是万花山脉的邪莲圣祖了。这位前辈在三年前才刚刚出手过一次，将其山脉附近的螟虫群全都扫荡一空过。”这一次，枯瘦老者倒没有迟疑什么，直接恭声的回道。

    “邪莲圣祖？万花山脉在什么地方，你可有那边地图？”韩立点点头，看似随意的问道。

    “有，晚辈当年曾经亲自去万花山求见过邪莲前辈，相关地图留有备份的。”枯瘦老者赔笑的回道，并立刻识趣的从身上取出一块不大石片，双手捧了过来。

    韩立单手一招，就将石片摄到了手中，用神念匆匆一扫后，才露出一丝笑意的回道：

    “道友的回答，我很满意。其他就没什么事情了，你去忙自己的事情去吧。”

    “是，那晚辈先告退了。”老者心中一松，躬身一礼的徐徐倒退数步后，才转身向下方飞落而去。

    一群早就等候在附近的高阶魔族，立刻远远的迎了上来，簇拥着老者向城中隐没而去了。

    “我们走吧，去那万花山脉见见那位邪链圣祖去！”韩立往下方黑葫城扫了一眼后，平静的说道。

    银月和蟹道人自然没有反对的意思。

    下面，韩立抬首放出一只黑乎乎的四方魔族飞车。

    三人飞到上面后，当即化为一道黑虹的破空而走。

    ……

    一个月后，韩立等人身影出现在一片葱葱绿绿、几乎和人界山脉并无二致的山脉上空。

    “这就是万花山脉！景色倒是秀美异常，那位邪莲圣祖还真是找了一处好地方。不过这位圣祖居住在山脉何处？”银月站在韩立身后，四下一阵扫视后，笑吟吟的说道。

    “地图上标明了那位邪莲圣祖的居住处，是一座叫朝天峰的地方，就在这片山脉的中心处。”韩立一笑的回道。

    “哦，若是这样的话。这位邪莲圣祖倒是不难寻到的。不过我们来的匆忙，还没有来及打听这位邪莲圣祖是怎样之人，有何等大神通，不会是异常的凶恶吧！”银月眼珠转了一转后，嫣然一笑的说道。

    “嘿嘿，就算再凶恶之人，也要从其口中弄清楚始印之地到底出了何事。如此一来，我等才知道下一步如何走才是最稳妥的。当然，要是能直接弄清楚莫简离和傲啸两位前辈的下落，自然更好了。“韩立徐徐的说道，胸有成竹的摸样。

    银月一听自己祖父的名字，脸上一丝担心之色闪过，但还是默然的点点头。

    “走吧。这万花山脉不算太大，到那朝天峰不会花费太长时间的。”

    韩立不再多说什么，袖子一抖，就化为一道青虹的破空而走。

    银月和蟹道人也遁光一起的紧随而后。

    数个时辰后，山脉中原本连绵不断的群峰一分后，一座高白色巨峰一下高耸入云的出现在韩立三人眼前。

    此峰足有数万丈之高，并且从山腰间开始，上半截全都被白茫茫冰雪覆盖，下半截则被一层层黑色雾气笼罩其中，里面狂风滚滚，并隐约有鬼哭狼嚎之声发出。

    “这就是朝天峰，还真有些邪门的样子。”

    韩立三人在离巨峰十余里远地方停下了遁光，银月明显被此峰诡异摸样吓了一跳。

    “不过是区区的障眼之法，对普通魔族有用，但对我和蟹兄来说，又怎能真欺瞒过去！”韩立目中蓝芒微闪的打量了山峰几眼后，却露出一丝笑容的说道。

    “障眼之法？”银月美目睁得的老大，上下再仔细打量了远处山峰好几遍后，仍未看出什么问题来的摸样。

    韩立见此轻笑一声，忽然单手一掐诀，眉宇间一团黑气一凝，第三颗竖目顿时显现而出，

    下一刻，韩立一声低喝，一道拇指粗细的晶色光柱一喷而出，一闪即逝下，就没入远处虚空中不见了踪影。

    “轰”的一声巨响，一股强烈波动顿时从远处滚滚而来。

    数里外的虚空，一下水面般的荡漾而开，画面一个模糊后，所有景色骤然间一变。

    原本巨大山峰竟一下凭空不见。

    取而代之的，却是一片百里大的盆地，中心处，则有一座数千丈高的秀丽山峰。

    此峰和先前巨峰不同，表面遍布各种奇花异草，并被一层五色光晕笼罩其中，显得十分艳丽。

    韩立目光却被山峰顶部的一座宫殿，一下吸引住了。

    这座宫殿占地不过数亩，通体翠绿异常，竟似全是用新鲜树木搭建而成一般。

    “这才是正的朝天峰！”银月愣了好一会儿，才有些难以置信的喃喃道。

    韩立听了这话微微一笑，正想开口回复些什么时，远处那座秀丽山峰中，忽然一个冷冷的女子声音传了出来：

    “哪位道友大驾光临我朝天峰，邪莲未能亲自出去远迎，还望多多见谅。”

    话音刚落，翠绿宫殿中一道翠虹冲天而起，一个盘旋后蓦然向韩立这边激射而来。

    只是几个闪动，韩立等人前方十几丈外处，遁光一敛，一名神色冰冷的绿色宫装女子，一下现身而出。

    韩立目光往此女面上一扫后，却面色一变，一下失声而出：

    “宝花？不对，你不是宝花！”

    这绿色宫装女子面容赫然和宝花极为相似，但再仔细一望，却发现此女神情太过阴冷，和宝花又截然不同的样子。

    “三位道友不是圣界之人吧。否则怎会将妾身和‘宝花’差点弄混了。”绿色宫装女子听闻韩立之言，目中冷光一现，但再仔细一打量韩立和蟹道人几眼后，神色微微一缓的言道。

    银月一听女子此言，脸色顿时为之一变。

    韩立面上惊容却瞬间恢复如初了，上下打量了宫装女子两眼后，却淡淡的问了一句：

    “我三人既然直接来见道友，原本就没有想隐瞒自己真正来历的意思。倒是邪莲道友让在下吃惊不小，不知和宝花道友又是如何称呼的？”

    “宝花是在下的同胞姐姐，不知此事的大乘存在，恐怕也只有你们这些异界强者了。”绿色宫装女子重新恢复阴沉表情的说道。

    “原来如此，怪不得道友和宝花面容如此酷似了。不过我等的来意，邪莲道友应该也清楚几分吧。”韩立不出预料的点点头，但又似笑非笑的问了一句。

    “你们也是为始印之地的事情来的吧。”绿色宫装女子沉吟了好一会儿，才有些异样的缓缓说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十四章 白光界

    “哦，邪莲道友对我等的到来，似乎不觉吃惊。”韩立双目一眯，话有所指的说道。

    “三位道友是来自灵界还是黑炎界？”邪莲圣祖上下再打量了韩立三人几眼后，忽然面无表情的问道。

    “灵界！黑炎界！”邪莲道友怎这般肯定我三人就是来自这两界的？”韩立目光一闪的问道。

    “因为上次派出强者相助我们圣界的几界，也只有黑炎界和灵界还未再有人找上我们几个了。”邪莲圣祖冷冷回道。

    “你们几个？”韩立神色一动起来。

    “不错，自然是我们这些还未进入始印之地的圣祖了。妾身虽然暂时隐居在这万花山，但是和其他几位道友联系重未中断过。你们这些新来的外界强者，若想弄清楚始印之地的情形，自然第一个要找到我们身上了。”邪莲不慌不忙的回道。

    “原来如此。我们三个的确是灵界之人，道友倒是没有猜错的。不过始印之地出了何事，看来邪莲道友应该很清楚了？”韩立沉吟片刻后，才慢慢说道。

    “原来是灵界道友！道友面容看起来有些熟悉，是不是以前就来过我们圣界？”绿色宫装女子没有马上回答韩立所问，而是盯着韩立脸庞片刻后，忽然若有所思的问了一句，竟对韩立三人是灵界之人毫不在意，仿佛根本不知不久前两界才刚刚结束一场大战一般。

    韩立听了这话，微微一怔，但马上一笑起来。

    “在下当初的确来过贵界一次，看来邪莲道友已经认出韩某来了，何必再明知故问了。”

    “啧啧，阁下真是当初被元魇六极一起通缉过的那名韩姓修士！你当初离开圣界的时候还是合体修士，现在竟然已经进阶大乘了。我总算有几分明白，那二人当初为何这般重视你了。这般说来，旁边的这位道友，应该就是魔源海的蟹道友了。妾身大概是魔界仅有几个未曾去魔源海见过蟹兄的圣祖了。但现在看来，似乎也并不算太晚的。”邪莲叹了一口气，目光一动后，又落在了蟹道人身上的说道

    至于银月这位合体初期修士，却根本未看过一下。

    显然对她来说，大乘以下存在是不放进眼中的。

    蟹道人神色木然，没有开口回答的意思。

    韩立却双眉一挑，脸色一沉的问道

    “既然道友也认出了蟹兄，也省的在下介绍了。有关始印之地的事情，道友似乎还没有回答在下所问？”

    “始印之地的事情，我的确知道一些。不过此事非同小可，这里可不是谈话之地。三位道友还是跟我到下面细谈吧。”绿色宫装女子目光四下一扫后，面上冷意蓦然冰消溶解起来。

    “下面？道友打算邀请我三人去贵洞府一叙吗？”韩立却朝不远处被五色霞光笼罩的山峰看了一眼，不置可否的问了一句。

    “怎么，韩道友莫非害怕妾身动什么手脚不成？”宫装女子轻笑一声的，眉宇间竟忽然现出一丝妩媚之意来。

    “在下怎会如此去想！以邪莲道友身份也不会作此宵小之事的。除非道友真自大道以为，可以同时对付两名大乘期存在。”韩立打了个哈欠，丝毫看不出心中所想的说道

    “那三位道友，请吧。”宫装女子闻言，身子微微一侧，面带笑容的说道。

    韩立也不客气，袖子一抖，一片金霞往两侧一卷，就带着蟹道人和银月一起，化为一道金虹向远处山峰激射而去。

    邪莲圣祖却身躯一个模糊，化为一团绿光也飞遁而去。

    笼罩山峰的五色光霞蓦然一分，就让韩立三人和宫装女子先后遁入禁制之中，并在峰顶的宫殿大门前一同落了下来。

    就在这时，殿门前人影一晃，竟从中走出另外两名服饰怪异之极的壮汉来。

    这两人肌肤黝黑，穿着一身银灰色战甲，但手臂面上等裸露肌肤上却赫然名印着一道道赤红色灵纹，双目更是银灿灿一片，竟然一副没有瞳孔的样子，看起来十分的诡异。

    其中一人头上锃亮一片，寸发未生，面容凶狠异常。

    另一人则披头散发，两臂套有粗大金环，十分强壮的摸样。

    这两人目光一扫过来时，竟如刀剑般锋利，以韩立修为竟也不禁肌肤微微一寒。

    “大乘存在！”韩立心中一凛，低声说了一句。

    银月闻言脸色一变，倒吸了一口凉气。

    这两名黑肤壮汉竟然也是大乘修士，但身上气息却又和魔族截然不同，给韩立一种极其陌生的感觉。

    “邪莲道友，这三个也是其他界面来援之人，怎么其中一人只是区区的合体小辈。”那光头壮汉目光在韩立三人身上一扫后，却两眼一翻，发出了金石般的怪异声音。

    “韩道友，我来给你们介绍一下。这两位是来自‘白光界’的金差兄和石定兄，只比三位早半个月到我这里而已。

    金兄，这是灵界的韩道友，蟹道友。”宫装女子上前一步后，微笑的介绍起来。

    “灵界，就是前些时间和你们魔界发生冲突的那个界面。我还以为此界根本不会再派人过来的。”光头壮汉大嘴一咧，露出一口雪白牙齿的说道，但话语中却隐有一丝轻蔑之意。

    “螟虫之母若真的冲出封印，附近几界都有彻底陨灭危险，我们灵界自然也不会袖手旁观的。倒是白光界，韩某也是第一次听说的。”韩立脸上讶色收起，不动声色的说道。

    “哼，连我们白光界都未听说过。看来还真是够孤陋寡闻。阁下不会是侥幸之下，刚刚进阶大乘的吧。”光头大汉脸上一丝煞意闪过，声音一下冰寒几分。

    旁边的披发壮汉却是和蟹道人一般，一直面无表情的一言不发。

    韩立打了个哈欠，正想在说些什么的时候，宫装女子却一下打断他们对话的说道：

    “几位道友到妾身这里来，不是只为斗嘴而来的吧。既然诸位都是冲那螟虫之母而来，我等还是到里面再详谈一下吧。金兄不是一直想得到始印之地的消息吗，现在韩道友他们也来了，妾身正好开诚布公的说一下；额。”

    一听此话，金差面色变了几变，但略一沉吟，就双目银光一闪的微点下头：

    “邪莲道友总算肯告诉我等想要的消息了，我和石兄自然会洗耳恭听的。”

    说完此花，光头壮汉当即招呼同伴一声，就转身向殿门内走去了。

    “韩道友，请吧。”宫装女子见此不以为然，却转身冲韩立邀请的说道。

    韩立微然一笑后，就带着银月和蟹道人，跟着邪莲圣祖也走了进去。

    “参见邪莲大人！”

    这座翠绿宫殿虽然不大，但殿门后走廊两侧，却站满了穿着同样宫装服饰的侍女，足有三四十名的样子。

    一见邪莲圣祖进来，当即恭敬的躬身施礼。

    “准备一些灵果，灵茶，今日又有其他贵客上门了。”邪莲摆摆手，一副雍容华贵模样的吩咐一声。

    一些侍女立刻答应一声的退了下去。

    片刻后，韩立等人就跟着邪莲进入到了宫殿大厅之中。

    在那里，两名白光界大乘正坐在一侧的两张椅子上，嘴巴微动的传音交谈什么。

    韩立见此，不客气的带着蟹道人和银月的坐在了二人的对面。

    邪莲则婀娜几步后，坐到了中间的主位上。

    “邪莲道友，我等到齐了，现在可以说了吧。”光头壮汉神色一动的直接说道。

    “当然。不过在说之前，妾身还有几句话向诸位道友先问上一问。诸位这次来到圣界，是想来助我们圣界重新镇压那头螟虫之母的，还是只是想来救助你们的同族亲友的。”邪莲面上笑容一敛，有几分肃然的问道。

    “邪莲道友，这话是什么意思？我可不认为两者有什么矛盾？”秃头壮汉脸色微变，声音蓦然一沉的回道。

    韩立听到此问颇感意外，不禁眉头一皱。

    “这恐怕要让几位有些失望了。现在时间紧迫，我等只能先去做其中一样而已。而无论先做那件事情，都必须集中所有力量，全力以赴，才有几分成功的可能。这也是为何，妾身先前没有冒然将始印之地消息告诉金兄二人的原因。”邪莲面上首次现出一丝苦笑之色。

    “哼，只不过多了两个人后，邪莲道友就可以将消息放心说出来了！”金差哼了一声，有些不满的说道。

    “其实就算韩道友他们不来，顶多再过月许时间，妾身也会同样告诉金兄的。因为一个月后，就是我们这些圣祖相聚的日子，到时其他界面再次来援的道友，也会一同参加，来商讨如何解决圣界大劫的事情。想来几位道友也一定不愿错过的。”邪莲想了一想后，不再有何隐瞒的说道。

    “邪莲道友，不管我们这次来圣界的目的是何，是不是先将始印之地情况先告诉我等一二，然后再让我们做出选择，会更好一些的。”韩立听到这里，却忽然这般说道。


------------

第十一卷 真仙降世   第两千两百一十五章 真相

    “不错，韩道友这话还算有些道理的。”金差也嘿嘿一笑的说道。

    “既然几位道友想先知道始印之地情形，这自然不无不可的。不过其实那边真实情况，我们这些外界圣祖也只是知道个大概，太具体情形，如今也并不太清楚的。”宫装女子略一沉吟后，竟点头的答应下来。

    “只知道个大概，这是怎么回事？你们应该要么知道始印之地发生了何事，要么就像传闻中那般根本未曾探查过那边情形。”秃头壮汉脸色一沉，明显有些不满的样子。

    “金兄想必误会了。始印之地自从出了差池后，我们这些外界圣祖的确一直未采取太多的行动。但追究其原因，却是在出事前从始印之地中传出的一份消息。”邪莲圣祖叹了一口气后，有些苦涩的回道。

    “我就说始印之地有这般多神通广大的同阶道友在，怎么可能真丝毫消息无法传递出来的。”金差闻言，却面露一丝笑意来。

    “金兄别高兴的太早了。那消息是元魇道友利用一个少见秘术匆匆传出的一条模糊信息。只是很含糊的说道始印之地突然生变，那螟虫之母似乎提前冲出了上古封印的大半禁制，并且不知用何种手段，反能操控封印的部分力量，将他们这些前去镇压之人全困在始印之地中。不过这螟虫之母其实也不算真正摆脱封印的控制，还要受到始印之地的禁制压制，无法轻易离开此区域的。当然这也是因为这凶虫力量再次消耗的差不多，不多不又陷入沉睡中。现在圣界的这些出现的螟虫，则是这螟虫之母在沉睡中无意泄露出一些气息感染才现世的。”宫装女子一句句的将所知消息全讲了出来。

    “这么说，我们这些他界来援的道友，也全和贵界圣祖一同被困在上古仙人的封印中了。这上古封印竟然如此可怕，只是部分力量就可以困住如此多同阶道友了。”金差倒吸一口凉气，一脸震惊表情的说道。

    “应该如此吧。这条消息就是始印之地传出来的唯一一条，也是最后一条讯息，后面就再无任何消息传出了。看来是那螟虫之母在沉睡前动用了某种隔绝手段，让元魇道友原先秘术再也无法奏效了。”邪莲不加思索的回道。

    “邪莲道友还有什么话没讲清楚吧！若照刚才所说，你等外界圣祖应该早就采取行动才是，为何反要等如此之久后才打算聚会的。而且我也未从中听出，救助我等同族好友和再次镇压这螟虫之母的事情为何不能同时兼顾的。”韩立摸了摸下巴后，忽然淡淡的问道。

    “韩道友可知道，最先得到始印之地消息的人是谁？”邪莲闻言，脸色竟一沉的反问一句。

    “是谁？不外乎你们这些留在外面的圣祖之一了！”韩立目光一闪，缓缓回道。

    “哼，就是道友一开始将妾身误认的那人。”邪莲冷哼一声的回道。

    “宝花，竟然是她。”韩立这一下真怔住了。

    “不错，始印之地消息一开始就是传给我这位亲姐姐手中的。大概是元魇这些家伙，觉得外面也只有宝花这位原始祖才有办法解救他们吧。”宫装女子阴沉的回道。

    “这么说，说服你们到现在才开始行动，并说镇压螟虫之母和营救其他道友两件事情不可同时进行的也是宝花道友了。”韩立眉头紧皱，好一会儿后才若有所思的问道。

    “看来韩道友对我这位胞姐倒是颇为了解的样子。不错，当年的确是她将我等剩下这些圣祖先聚集过一次了，并将元魇传来的信息当场展示给我等看，也确认的确属实并无虚假的。否则她现在并不是圣界始祖了，我等又怎会轻易听其吩咐的。按照她所说，那元魇传出消息的最后模糊部分，的确应该暗示那螟虫之母掌握的那部分困住他们的封印力量，因为还不稳定缘故，应该有一个轮回期。数十年后的今年，才是这股封印力量最衰弱的时期。但与此同时，此刻也是始印之地禁制，对那头螟虫之母压制最强的时候。所以不论是重新镇压那头螟虫之母，还是救出元魇他们，应该都是事半功倍的。至于为何两者不可兼顾，这却是宝花的主意了。因为她一接到元魇传来的消息后，早就先悄悄通过虫海，潜入始印之地的探查过一番后，才得出的结论。至于是真是假，却还要诸位道友到时自行的判断了。但起码，我们这些圣祖认为应该是真的。毕竟我们这些人都曾经在始印之地轮守过，对那上古封印也颇为了解的。宝花纵然神通广大，但想在这方面欺瞒过我等耳目，却是不太可能的。而且，我们也想不出宝花有何必要在这上面做什么手脚。毕竟她也是圣界的一员，不可能罔顾圣界安危于不顾的。”邪莲终于在神色冰冷下，将所有的一切都讲了出来。

    金差和旁边的披发壮汉听到这里，不禁面面相觑起来，都从对方眼中看出一丝震惊来。

    显然邪莲刚才所说的一切，实在有些出乎二者预料，让他们要好好想上一想的。

    倒是韩立略一沉吟后，就叹了一口气的说道：

    “是宝花道友所说，看来应该不假了。不过既然宝花道友可以冒险去始印之地查看一番，我倒是不信邪莲等道友也没有去始印之地探查一二的打算。”

    “若能亲自探查一番始印之地的情形，哪怕只是在外围无法进入其内，我们这些外界圣祖自然会不惜冒险一二的。但道友不知道的是，宝花的那次探查已经引起了螟虫之母的警觉了。此凶虫虽然在沉睡中，但是包围始印之地的虫海却比开始时一下激增了十倍以上，并且其中甚至多出了一些十分可怕的螟虫，连我们这些圣祖遇到，也不得不退避三尺，不敢真的和它们做何纠缠。故而我等对那始印之地的探查，实在是有心无力的。”邪莲脸色一变，竟隐约露出一分惧意的说出一番话来。

    “能让大乘存在也不敢硬撼，莫非就是那些可比合体期的高阶螟虫。”金差听到这里，忍不住的直接问道。

    “不是。是另外一种浑身血红，体长不过尺许的诡异螟虫。这种螟虫在圣界其他地方从未出现过，只有那始印之地四周的虫海中才存在的，并且数量非常稀少，应该不超过千余只的。”邪莲连忙摇头的说道。

    “难道这种螟虫有可比大乘的实力？否则如此点数量，怎会让你等忌惮到如此地步。”金差两眼一下凸鼓起来，并有些吃惊的问道。

    “不是。这种灵虫光从气息来看，不过炼虚等阶而已，并且具有的神通也只有两种而已。但就是这两种神通，就让曾经试图闯虫海的两位道友，同时身负重伤，差点就陨落在虫海之中了，让我等再也不敢轻易尝试了。”邪莲嘴角抽搐两下后，苦笑的回道。

    “两种神通，就可将你等圣祖逼迫到如此地步！这还真要想道友请教一二了。”韩立听到这里，瞳孔不禁微微一缩。

    “很简单，一个瞬移，一个自爆！”邪莲毫不犹豫的回道。

    “瞬移，自爆！”秃头大汉神色一凛，并露出了一丝恍然之二十。

    韩立听了后，神色也有些异样了，但缓缓说道：

    “这两种神通。恐怕和一般意义神通大不相同吧。否则也不可能逼退大乘期存在的。”

    “不错。这种血色螟虫的瞬移，让人根本避无可避，一旦被其发现，下一刻肯定会出现在近在咫尺的地方，无论何种宝物都无法将其摒弃防御之外的。而此虫一旦自爆开来，无论何种功法和宝物都无任何起到防护效用，只能单纯的凭借肉很来硬抗而已。但这还不是最糟糕的，更诡异是，一但被此虫自爆威能涉及后，我等精魂竟会不知不觉的被其污秽感染，连同其他身处各地的所有分身也会有一同遭到重创。一些神魂不太强大化身，甚至有可能当场陨落掉。”邪莲神色凛然的一一解释起来。

    “连分身精魂也会遭到污秽？”光头壮汉一下失声，满脸难以置信的表情。

    韩立听了后，心也猛然往最底处一沉。

    “现在诸位道友知道此虫的可怕之处了。自从宝花在一开始探查过始印之地一次后，后面在此虫威慑下，连起也不敢再冒险闯那虫海了。”邪莲忽然又一声冷笑的说道。

    到了此时，任谁也能看的出，这位邪莲圣祖和宝花似乎大不对头的样子。

    “若是这种新出现螟虫这般可怕的话，你们这次聚会的话，难道能找到办法对付此虫不成？”韩立沉吟了片刻，问道。

    “哼，韩兄真是聪明人。我们之所以不久后的特定日子才采取行动，一来是为了聚集像金兄韩兄这样的其他界面再来的强者，让我等能多增加几分胜算，二来也是为了等宝花炼制好两件专门对付这种自爆螟虫的特制宝物。据宝花所讲，有了这两件宝物应该可以对付这种螟虫的自爆了。”邪莲哼了一声后，回道。


------------
