# 凡人修仙传 第1825-1830章｜第十卷 魔界之战 第一千八百三十二章 金身逞威

第十卷 魔界之战 第一千八百三十二章 金身逞威

    儒生一声低喝，所有妖蝶双翅齐扇，一股股五色粉末在震动中狂涌而出，然后在法决一催下，化为一团亩许大的五色毒云，.

    与此同时，儒声又口中念念有词，一张口下，喷出一本淡红色的竹简来。

    此竹简光芒流转的一打而开下，顿时一片红光大放，竟从里面飞出众多红光闪闪的符文。

    这些符文看似一个个玄奥异常，但是方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动，化为一只只红色火鸟，紧随毒云的向韩立漫天冲去。

    这位劳哀虽然只是一名合体初期存在，但一出手倒也声势不凡。

    怪不得，在见了韩立刚才力敌中后期存在的实力后，仍然敢上前挑战。

    不过这些手段，对如今的韩立来说仍然不值一提了。

    韩立一见攻击如此凶猛，却不惊反笑起来。

    也不见他动用任何宝物，只是两手在胸前飞快的一掐决，金光一闪，背后浮现出那个三头六臂的金色虚影。

    此虚影同样六手分别一掐诀，体表晶莹灵光一阵流转，竟化为了金光灿灿的实体之身。

    三张和韩立面容一般无二的脸孔，均都清晰仿若真人，同时六条手臂遍布一层金色的鳞片，隐隐有符文在上面若隐若现，看起来神秘万分。

    正是韩立凝练出来的梵圣法相金身。

    “法相金身！”

    台下的陇家老祖，一看清楚三梵圣法相凝实后的模样，竟面一下失声出口了，原本面无表情的脸孔，也露出来一丝震惊来。

    不光是陇家老祖，叶家和林家的两名合体中期存在，显然也知道一些有关金身的事情，同样大为骇然起来。

    韩立背后金身方一凝成的瞬间，毒云和漫天火鸟也一下到了其身前处，眼看一落就要将其彻底淹没了。

    但韩立目中寒光一闪，口中一声突然一声大喝出口。

    背后金身一晃之下，就不知怎么的一下挡到了其身前处，并且体表金光大放之下，身形一下狂涨数倍，化为了数丈般巨大，同时六条手臂一抬，冲着毒云和火鸟轻飘飘的一拍而去。

    “噗”“噗”之声接连响起！

    六只金色大手中各有一团金色光球出现，滴溜溜的在手心中旋转不停。

    马上手臂一动下，六团光球同时激射而出，在空中一合下，竟化为一团金色漩涡。

    与此同时，金身三颗头颅同时一睁双目，竟发出三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中，雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了三四丈巨大。

    接着一股肉眼可见的金色波浪，从漩涡中一冲而出，所过之处，无论落下的毒云和从四面八方激射人来的火鸟，都丝毫抵抗之力没有的被一卷而进，吸入了漩涡之中。

    片刻工夫后，空中原本气势汹汹的惊人攻势，就此被扫荡一空，再不存一丝分毫了。

    劳哀见此，自然心中大惊！

    他手中金色巨笔急忙一动，想要再发动一轮攻击时，却根本没有机会了。

    韩立神念一动下，身前的梵圣金身就忽然将六条手臂一挥，对准对面的儒生，反手各遥遥击出一拳去。

    “砰”“砰”几声后，六团闪动刺目光芒的金色拳影，从金身上飞出，但一闪即逝下就不见了踪影。

    “不好！”

    儒生也是久经阵仗的修士，一见此情景立刻暗叫一声，原本想用来攻击的金色巨笔，突然一缩的在虚空画了一个圆圈。

    金光闪动下，一面金色圆盾凭空出现在了身前。

    与此同时，他喷出的那只红色竹简也自行化为了一层红色光幕，将其身形一下包裹其中。

    再加上一开始那只黑色戒尺所化的黑虹，他竟瞬间工夫布下了三层看似不凡的防御。

    但是几乎在防御刚一形成的瞬间，六团金光灿灿的拳影就从近在咫尺虚空中一下诡异现出原本不过巴掌大小，但是一闪之下，竟忽然化为了头颅般的巨大，并发出刺耳尖鸣的连串击在了防御上。

    金芒刺目，前三团拳影一下爆裂而开，三层防御竟一闪的溃散而灭，露出了劳哀的真身。

    儒生见此自然吓得魂飞天外，不及多想下，两手往身前一合再一分下，手竟一下多出一柄白濛濛的骨锤。

    双手一持下，往身前闪电般的一横。

    白色骨锤一下化为了丈许之巨！

    后三团金色拳影就在尖鸣中，接二连三的到儒生面前。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！

    金芒和白光交织之下，儒生只觉一股巨力从骨锤上传来，十指欲裂下，情不自禁的急忙后退一步。

    但未等其来及足下站稳，第二团金色拳影也同样击在了骨锤之上。

    第二声巨响后，儒生面色一下苍白无血，再也无法握住手中骨锤，嗖的一声后，竟和第二团拳影双双的横飞出去。

    这时，第三团拳影根本不给儒生任何反应机会了，一闪之下，就结结实实击在了其护体灵光之上。

    儒生面色唰的苍白无血了，接着只觉眼前金芒一亮，一股庞然巨力顿时狂涌而来。

    几乎丝毫抵挡之力都没有，儒生身形巨震的一下倒射飞出，一声闷响后，竟撞散了一侧的罩壁，被硬生生的击出了万灵台之外，一直飞离了石台十几丈外。

    这位劳家的合体修士才终于灵光一闪，重新在半空中站稳了身形，却急忙检查了一下自身，结果面色为之一松的长出一口气。

    “多谢道友手下留情，韩兄神通广大，在下自认不敌的。”劳哀竟双手一抱拳，竟大为感激的冲韩立称谢。

    显然以韩立前面几团拳影的巨大威能，他能毫发未损，自认是对方手下留情了。

    “没什么，既然是切磋神通，如此做自然是应该的。”韩立微微一笑，口中轻描淡写的回道。

    没有必要的话，他自然也不会轻易和人结怨的。

    不过台下的一干真灵世家子弟却都看的目瞪口呆了。

    虽然大部分人，都已经看出韩立绝不是普通的合体初期修士，但从劳哀和其交手才不过一个回合，甚至连眨眼都没有几次，对手就一下被击飞出了万灵台。这也太夸张了一些！

    至于真灵世家中的那些合体存在，望向石台上韩立的目光，自认各种表情都有了，大部分都含有忌惮和敬畏之色，小部分则露出难以明白的复杂之色。

    而韩立则大摇大摆的飞出了光罩，回到了谷家修士中重新坐下了。

    “师傅，请喝茶！”白果儿将不知何时沏好的一杯灵茶，恭恭敬敬的送到了韩立眼前。

    韩立看了这小丫头一眼，见其脸色微红，满是兴奋之色。

    难怪小丫头如此表情了！

    纵然她知道韩立是一名合体期修士，但却从未在其面前真正显露过什么大神通，如今一见自己师傅真拥有如此不可思议的法力，心花怒放之情可想而知了。

    韩立微微一笑，接过了灵茶，轻品了一口。

    这时，一旁的晓风仙子和萧长老在吃惊韩立神通，还远在其预料的同时，自然也是满面喜色。

    到了现在，谷家五大真灵世家的地位，才真正的不会再动摇了。

    再下面的一切，却简单异常了。

    因为互相之间，都彼此知道各个世家的大概实力，真正发生挑战的世家自然不多。

    寥寥几场后，整个排名比试也就结束了。

    在下面的事情，则是按照排名，分发那些被万灵怪兽制造出众多令牌，和各个家族间对一些资源和利益的重新划分。

    此种情形下，自然不干韩立的事情了，全交给晓风仙子这位谷家之主和萧长老二人处理了。

    韩立静静的坐在椅子上，望着万灵台上的一干家主坐在一起，吐沫横飞的争论不停，不禁嘴角微微一翘。

    那怪这些家主长老，丝毫风度没有了。这些资源的划分，哪怕一丝的退让，都会牵扯到惊人的利益在其中，自然任何一家都不会让出的。

    这还是在有了各个家族排名的情况下，否则就是再争论个三天三夜，恐怕也别想达成真正的共识。

    不过那些排合体存在，自然不会这般有**份的上台争论这些，而是和他一般都坐在石台下，静等最后协议的结果出来。

    其中自然有些合体修士，仍不时用好奇的目光打量他不停。

    好在这一次，这些人的目光自然不敢再带有丝毫的恶意，韩立也就闭目养神的故作不知了。

    “第二化身，法相金身！韩道友的神通，恐怕不仅仅是刚才在台上表现的这些吧！”忽然他耳中传来淡淡的话语声，赫然是陇家老祖的声音。

    “哦，陇兄的神通，也不可能只是区区的半龙化吧。”韩立听了神色一动，目光扫了远处的陇家老祖一眼，嘴唇微动下，同样平静的传音过去。

    “这个是当然的。不过韩兄的神通之大还是远在陇某预料之上的，不知韩兄和圣岛可有什么关系？”陇家老祖沉默了片刻，忽然问出一个让韩立一怔的问题。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十三章 夜议

    “圣岛！道友为何会有此问？”韩立心中一动，.

    “韩道友不想说也就算了。不过我一事想和道友谈上一谈，不知晚上可有兴趣到万灵殿中一聚？”陇家老祖似乎轻笑了一下，并又反问了一句？

    “万灵殿！”韩立闻言，眉头微微一皱，心中各种念头飞快转动起来。

    这个所谓的万灵殿，就是在峡谷山壁上开出的一座殿堂。

    一开始先到谷中的中的各个家族的长老家主，就是在那座大殿中聚集商谈大典的事情。现在这位陇家老祖竟然专门邀请其到此殿中相聚，看来相谈之事绝对不小的。

    “陇兄能否先透露一二要相谈的内容，韩某再做决定如何？”韩立倒是没有一口拒绝，但谨慎的回了一句。

    “虽然不能现在说太多内容，但陇某可以告诉道友，这关系到魔灾爆发后的一件大事，并且能给韩兄带来天大的好处，甚至关系到我等是否有机会进阶大乘境界的？”陇家老祖再沉吟了一下后，才冷静的说道。

    “大乘境界！”纵然韩立一向镇定之极，此刻听了这话也不禁眼角骤然急跳几下。

    “不错，老夫已经约了其他几位道友共行此事，韩道友既然修成了第二化身并有法相金身在体，自然也有参与的资格。”陇家老又说道。

    “好，既然陇兄如此说了，一会儿就在殿中相聚吧。”韩立强压住心中的吃惊，好一会儿后，才终于有了决定的回道。

    “嘿嘿，道友此举绝对是明智，我等相谈的内容一定会让道友大感兴趣的。”陇家老祖似乎对韩立的回答，也大感满意，轻笑一声后，就再无传音过来了。

    接下来的真灵大典，就简单之极了。

    在那些家主长老争执完资源和利益的划分后，又再举行了一场例行的仪式后，整个大典就此结束了。

    晓风仙子更是找了一个偏僻的地方，爽快之极的将有关真灵之血的典籍和当初答应的其他一些东西，均都当场交付了。

    并且这位谷家之主，忍不住的再次邀请韩立加入谷家，并言明韩立若是答应，不但一切待遇供奉均按照谷家那位太上长供给，而且韩立在谷家也绝对是一人之下，万人之上的。

    韩立听了这话，笑了一笑的再次拒绝了。

    这让晓风仙子大为的失望，只能退而求次的邀请韩立有空到谷家走上一走，大有谷家从此彻底交好韩立的意思。

    对此，韩立自然含笑的点头答应了。

    于是下面的时间，一些世家开始离开了万灵谷，按原路返回了。

    而更多的世家，却准备在万灵谷多住上几日，好互相交换一些资源和功法心得，也算那些普通的灵世家修子弟没有白跑这一趟。

    谷家同样也没有马上离开，而在山谷中的一片建筑中，暂时居住了下来。

    韩立独自占据了一座小阁楼，也同样留了下来。

    但当天晚上，他就悄然离开了阁楼，往山谷另一边的万灵殿飞去了。

    当他方一走近大殿时，那里竟早有一人在门口静静的站在那里，仿佛专门在等候着他。

    韩立一看清楚对方面目，目光不禁微微一闪。

    此人竟是那位陇家的晖长老。

    “韩道友果然守信之人，陇兄和其他几位道友已经等候多时了。”黑袍男子再无先前的不善之色，反而冲韩立一抱拳，满面笑容的说道。

    “怎么，陇兄还约了其他人，难道是……”韩立心中一动，若有所思的问了一句。

    “哈哈，韩兄是聪明人，不用我现在多说什么，请吧！”黑袍男子嘿嘿一笑，侧身做了个邀请的姿势。

    “那就有劳道友带路了！”韩立点点头，也不再有何异色的说道。

    而这位晖长老对韩立有些冷淡态度倒是丝毫不在意，二者一前一后下，也就走进了大殿中。

    大殿整厅冷清异常，原本应该存在的守卫也一个没有，显然事先就被请出了此地。

    韩立在黑袍男子带领下，进入到了大殿一侧的某间颇为隐秘的偏殿中。

    在那里，正有三人围着一张巨大石桌坐在那里。

    一见韩立二人走了进来，目光唰的一下，全扫了过来。

    韩立一打量下，瞳孔不禁微缩了一下。

    三人中，面无表情的陇家老祖不说，其余二人赫然叶家的羽衣少女以及林家的那名头戴银环的披发男子。

    再加上韩立和晖姓修士，此地一下聚集了五名都拥有合体中期以上实力的修士，可算惊人之极的事情了。

    羽衣少女一见韩立，明眸一阵流转下，冲其嘻嘻一笑。

    而披发男子则淡淡望了其一眼，就立刻将目光收回了，看不出对韩立到底抱何态度。

    倒是陇家老祖一见韩立到来了，脸上竟难得的露出一丝笑意，并招呼一声的说道：

    “韩道友也来了，请坐吧……”

    韩立听了微微一笑，不慌不忙的走到了桌子的一边，从容的坐下了。

    晖姓修士则平静的直接坐到了陇家老祖的身旁。

    “陇老怪，你这一次将我们这么多人约来，到底是为了何事，直接说吧！”林家的披发男子却开口了，似乎有些不耐的样子。

    “嘿嘿，林道友别急，我再给诸位介绍一人，然后老夫就会将一切讲明的。”陇家老祖却轻笑一声，不以为意的说道。

    “怎么，还有人没来吗？陇兄，你这一次到底约了几人来，不会是丰家兄弟吧。”羽衣少女眨了眨双目，笑吟吟的问道。

    “丰家兄弟虽然联手之下，神通并不下于中阶修士，但是他们联手之术受限制太多，并且此事人手不易太多，老夫就并没有约他二人到此。至于我要介绍之人，却早已经到此了。千秋道友，你也出现见见诸位吧。”陇家老祖摇摇头，但接着一转首竟冲偏殿中一个看似无人的角落中说了一句。

    这一句话，自然让韩立等人均都一惊，一下全望了过去。

    只见偏殿那有些昏暗的角落中，一丝微弱之极的气息一下发出，接着一团黄色光晕一闪，竟凭空现出一柄黄色铜镜来。

    此镜子接着略一模糊变形，竟不可思议的化为一名黄袍少女出来。

    韩立一见此女，瞳孔不禁微微一缩。

    “灵族圣女！陇道友，你这是什么意思？”披发男子一见少女，面容勃然大变，腾的一下从座位上站了起来，满是谨慎之色。

    这黄袍少女赫然正是当日曾经在万宝平拍卖大会上露过一次面的器灵族圣女。

    而林家的这位太上长老显然也参加了那次拍卖大会，这才能一眼就认出这位千秋圣女来。

    “几位道友不用吃惊，千秋圣女在此，正是我等的大事而来的。若没有圣女出手，此事根本无法进行的。”陇家老祖却神色平静的说道。

    但殿中其他人的面色，并未因为此言而有什么改变，不但韩立目露警惕之色，羽衣少女脸上笑容也一下消失不见。披发男子更是冷哼一声，望向黄袍少女的目光，大为不善。

    只有早就知道此事的晖姓修士，却面上丝毫异色没有。

    “诸位也不用对小女子过于见外，虽然我是器灵族之人，但是说起渊源来，我本体却是贵族参天真人当年随身宝物所化，只是在真人陨落许多年后，才侥幸独自开了灵智，化为器灵族一员的。”黄袍少女却冲韩立等人敛衽一礼，仪态万千的说道。

    “参天真人？莫非就是上古时候那位开设深渊城的那位大乘存在！”羽衣少女一怔，但马上露出一丝惊讶之色的说道。

    “不错，正是这位大人。否则，千秋又如何能作为灵族联盟使者，被派往贵族而来。”千秋圣女微然一笑。

    “我们人族什么时候可贵族开始联盟了，为何我等一点消息都不知道？”披发男子也有些诧异起来。

    “此事是我在贵族圣岛之上和贵族天元圣皇、玄武霸皇以及其他几名后期大乘修士共同商定签约的，但因为其他一些缘故，正式宣布估计还要年许之久的。到了那时，几位道友自然知道小女子所说不假了。”千秋圣女微笑的解释了两句。

    “既然你能在万宝大会上出现，和灵族的联盟也是迟早的事情。不过，陇兄将圣女带进万灵谷，还是太冒失了一点？此地毕竟是我等真灵世家举行大典之地！”羽衣少女仍然面色微沉的说道。

    “叶仙子放心！千秋道友是在大典结束后，才进入万灵谷的，并且今晚和我等一商量完大事，也就会立刻离去，绝不会出什么问题的。”陇家老祖淡然的说道，似乎对此问早有预料的样子。

    “好吧，既然陇兄如此说了，妾身也没有什么要问的。道友将要说的大事，给我等几人详细说下吧。”羽衣少女黛眉一皱后，叹了口气的说道。

    披发男子目光闪动几下后，神色略缓的也重新坐了下来，似乎认可了刚才的一番解释。

    陇家老祖见此，点了点头，但一开口，却说出了让披发男子差点再次一蹦而起的话来。

    “其实事情并不复杂！老夫约诸位道友到此，就是想等魔灾爆发后，古魔界和灵界交融一体的时候，我等几人深入魔界一趟！”


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十五章 洗灵池和净灵莲

    “深入魔界！陇老怪，.就算真想去死，也不用带着我等几人吧！”披发男子满脸惊怒的质问道。

    倒是羽衣少女听了这话，似乎也想起了什么，脸色有些阴晴不定起来。

    韩立则摸了摸下巴，同样显露出一丝惊疑之色。

    “林兄不必动怒，老夫有此提议，自然做了万全之策，起码有七八分把握全身而退的。陇某同样一起行动，还会拿自己的小命开玩笑不成？”陇家神色丝毫不变，平心静气的说道。

    “哼，就算如此！那魔界圣祖是何等可怕的存在，万一我等碰到了，根本无法保住小命。更别说魔界之中，其他一干高阶古魔更是不计其数，我等在人界还可依仗法阵之力与它们相对抗，一旦深入的话，怎么想也不可能有何保命的机会。”披发男子瞪着陇家老祖，毫不客气的说道。

    “在下若告诉几位道友，有办法将我等气息暂时转化为和普通古魔一般无二，即使合体期古魔也无法看破的话，不知林兄觉得如何？”陇家老祖双目一眯下，缓缓的说道。

    “有这种事情！陇兄不会说笑吧。那些魔界的高阶古魔精通各种不可思议的神通，怎可能有办法瞒过它们的耳目。”羽衣少女黛眉一皱，也开口了。

    陇家老祖听了这话，却嘿嘿一笑，突然转身对千秋圣女说了一句：

    “千秋道友，麻烦你再展示一二吧。”

    “当然没问题。”黄袍少女优雅一笑，手掌一翻转，手中竟多出一颗拇指大的黑色圆珠。

    檀口一张，竟将珠子直接吞进了腹中。

    下一刻，千秋圣女单手一掐诀，体表泛起一层黑色雾气，将其身形片刻间就淹没进了其中。

    黑色雾气翻滚不定，时而化为触手状的凭空乱舞，时而又滴溜溜的急转不定，仿佛本身就是活物一般。

    “真魔之气！”韩立只看了一眼，瞳孔一缩，用低不可闻的声音自语一句。

    可是纵然他话语几近喃喃，但是大厅中几人都是何等法力之人，自然听得真真切切。

    披发男子和羽衣少女听了，脸色微微一变。而陇家老祖却深望了韩立一眼，突然开口说道：

    “韩道友能一眼认出真魔之气，看来肯定是兼修某种顶阶的魔道功法了。而道友白日显露的金身法相，和魔界的某种古魔真身有些酷似，这倒为老夫解惑了几分。”

    “陇兄真是慧眼如炬。”韩立并没有承认或否认什么，只是淡淡一笑。

    其他人闻听二人的对话，自然神色各异了。

    这时，黑色魔气中突然传来千秋圣女的一声娇叱，真魔之气同时往中心中狂涌而去，竟顷刻间化为丝丝的黑液，被此女硬生生的全都吸进了身躯之中。

    而雾气一散而尽后，自然重新显露出黄袍少女的身形来。

    不过一望之下，韩立等人却面露一丝奇怪之色。

    此刻这位千秋圣女，看起来和原先哪有丝毫的区别，仿佛刚才的一番施法丝毫效果没有一般。

    但是在众人的诧异目光下，黄袍少女却轻声一笑，随之身上气息蓦然一变，一股冲天的惊人魔气一下从其身上散发而出，并且原本玉脂般的脸庞上，竟无故浮现出几道漆黑魔纹来，同时眉宇间一亮，竟浮出一颗黝黑圆珠来。

    虽然此珠半镶嵌少女眉宇间，但看其黑幽幽的模样，分明就是先前吞下的那一颗。

    韩立目光闪动几下，神念立刻毫不客气朝此女一罩而去，结果片刻后，面上现出一丝惊容来。

    无论此女身躯还是内在体内流动的法力，此刻竟然全都充斥着精纯之极的真魔气，身上散发的气息，更是的当日他在人界中所见过的古魔一般无二。

    不过韩立有些动容，披发男子和羽衣少女同样用神念仔细查看过后，脸上也都露出了震惊之色。

    “的确非常奇妙，看起来真和古魔差不多。不过我等不是魔族，也许有些破绽我等看不出，但在魔族眼中的话……”羽衣少女沉吟了一下，仍十分谨慎的说道。

    “叶仙子放心，我这颗伪魔珠，本身就是用死去古魔的魔核炼化而成的，只要用秘术吞入体内逼出藏在其中的真魔气，一般高阶古魔绝无法看破的。而且为了测试此珠的真实效果如何，我甚至在吞下此珠后和在上次魔界入侵时，被我们灵族活捉的几名古魔一同关在一起长达数月之久。那些被囚古魔，丝毫没有看破小女子的身份。但面对圣祖或几种有特殊神通的魔族，我等自然还要小心一二的。不过在偌大的魔界中，碰上这些存在的几率，可说非常渺茫的。毕竟在传闻中，古魔界丝毫不比我们灵界小哪里去的。”黄袍少女认真的说道。

    听到黄袍少女此话，韩立三人均都不禁露出思量之色来。

    “好吧，就算此办法真的可行。但我等深入魔界中仍是一件太过危险之事。三位也该将其中的缘由好好说二吧。若真像陇兄所言，可以让我等有进阶大乘的机会，此事纵然十分荒唐，妾身也不是不能考虑的。”羽衣少女叹了一口气，竟目光闪动的问道。

    听到羽衣少女提到大乘境界，原本还面带怒容的披发男子先是一怔，随之面色阴沉的继续沉默下去了。

    “要不是能有进阶大乘的机缘在那里，几位道友以为我和圣女二人，会吃饱了没事冒此奇险吗！三位道友，可有听说洗灵池和净灵莲吗？”陇家老祖冷笑一声后，突然说出了两个名字来。

    “洗灵池、净灵莲？”

    无论披发男子还是羽韩立听了之后，都不禁面面相觑的露出疑惑之色。

    倒是羽衣少女神色一动，盯着陇家老祖，美眸中一阵奇光闪过。

    “嘿嘿，看来叶仙子应该听说过了。不过这也难怪，仙子曾经是莫前辈的记名弟子，知道此事倒是应该的。”坐在陇家老祖身旁的晖姓修士，突然嘿嘿一笑的开口了。

    “晖兄这话是何意？难道对莫师有什么地方不满吗？”羽衣少女脸色一沉，声音冰寒的问道。

    “嘿嘿，在下怎敢有如此放肆想法。不过莫前辈想必潜入魔界深处不知一次了，知道魔界有洗灵池和净灵莲二物，自然是毫不稀奇的。”晖长老淡淡的说道，却不敢对人族唯一的大乘存在，有丝毫的不敬之语。

    “我知道你所说的二物，和家师并没有什么关系的。而是我们叶家当年的先祖，在一次的魔劫中，从一位击毙的高阶古魔残魂中得到的此信息。不过得到的消息，非常的模糊。只是知道这二物虽然对魔族没有多大用处，但是对我等灵界各族来说，却似乎拥有不不可思议的造化之力。”羽衣少女仍冷冷的说道。

    “原来如此，看来倒真是陇某误会道友了。”晖长老大了个哈哈的说道，也不知是否真相信的样子。

    陇家老祖听了羽衣少女之言后，道略露所思之色来，但这时那位千秋圣女却又微笑的开口了：

    “洗灵池和净灵莲二物，也许三位道友真的不太知道，但是若是说起‘化仙池’和‘七窍一气莲’的大名，诸位道友不会再感到陌生了吧！”

    “什么，难道它们是相同的东西。不可能，化仙池是真仙界才能有的东西，据说只有刚飞升的修士，才能有缘在此仙池中再次吸取凡胎俗骨，得以换成灵仙之躯的。而那七窍一气莲，是化仙池伴生的能提升灵根慧力的天地灵物，传说就是一个白痴吞吃了此物，也能立即七窍得开，从此聪颖过人的。”披发男子一下失声起来，接着连连摇头，满是不信之色。

    韩立自然也听说过这传闻中才能有的东西，自然也吓了一跳，目光一凝之下，不禁死死盯住了千秋圣女的面孔，似乎想判断其所说的真假来。

    倒是衣少女面色阴沉的一言不发起来。

    “化仙池和七窍一气莲，即使在真仙界也是有数的奇珍之一，不知多少千万年才能形成的，自然不可能和小女子所说的东西。不过前二者功效纵然远不如后者，但让我们脱胎换骨，慧根大增，却是绰绰有余的。因为化仙池和七窍一气莲未形成之前，就是由洗灵池和净灵莲进化而成的。”黄袍女子一拂额前的青丝，面露一丝神秘笑容的说道。

    “有这种事情。可既然是如此奇珍，为何我们灵界没有，反会出现在魔界那种遍布魔气的地方！而且，几位道友又如何知道它们真在魔界存在的。”这一次，韩立面上肌肉一动下，却抢先的问道。

    “这消息，是我们灵族上一界的灵王大人亲自透漏出来的，它老人家也曾经潜入过魔界深处，并亲眼目睹这两件灵物的存在。但可惜因为其他缘由，他老人家并未得手进入灵池中，反和贵族的莫前辈一般，同样身负重伤的逃回了族中。故而此消息绝对不假的。至于这种天地奇珍为何出现在魔界，这只有天知道的事情了。不过小女子猜测，多半就是因为魔界其他地方魔气遍布，经过长时间的演化，才能将整界所有灵气之源都逼到了一处，从而诞生出此种灵池和灵莲来。而我们灵界相比仙界来说，灵气之力大大不足，反始终无法形成此灵物出来。”黄袍少女略一犹豫下，才说出了灵族当年丁许隐秘和一些猜测之言。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十六章 魔界之约

    “这么说，.但陇兄如此的深信不疑，应该有自己的道理吧？”韩立略一思量后，却冲陇家老祖淡淡的问道。

    听了韩立此问，羽衣少女和披发男子神色一动下，也不禁望向了陇家老祖。

    “老夫自然有自己的办法，判断此事的真假。但是所用的方法，却不好向各位道友透漏的。好在，叶仙子先前之言，也从侧面证实的洗灵池的确是在魔界某处存在的。如此的话，就看我们几人是否真敢冒此风险，挣得这天大的造化了。不瞒几位，老夫和圣女以及晖兄肯定要走这一趟的，另外灵界那边也有几位圣灵等阶的出马。而人族这边，三皇等大势力肯定不会让他们此事的，所以才找上了三位道友。呵呵，其实原本在下打算只叫叶仙子和林兄的。韩道友的出现，倒是一个意外之喜的。下面就看三位道友是否愿意赌上一把，”陇家老祖绝然的说道。

    韩立三人听完之后，不禁互望一眼，一时间却没有谁马上答应什么，神色各异。

    “不知陇兄想在魔灾爆发后，何时间去那魔界。据我所知，这一次的魔灾厉害远非以前几次可比的。一个不小心，我等人族甚至有被灭的危险。若是我等离开时机不对的话，我等几家恐怕很难在魔劫中保全的。”羽衣少女半晌之后，才长吐一口气的说道。

    “这个老夫自然早有考虑过的。所以将进入魔界的时机，放在魔灾爆发后的数十年后。到了那时，人族应该已经挨过了魔劫爆发最猛烈的阶段，进入到了僵持的阶段，所有势力都会互相扶持的。在此种情况下，我们再找合适时机潜入魔界，想来应该不会有大问题的。况且韩道友不说了，本身就是一名散修，根本没有后顾之忧的。而叶家和林家的合体期修士，应该不仅仅只有二位道友吧。”陇家老祖目中异色一闪，平静的说道。

    “哼，陇老怪你倒是消息灵通的很！好，若是我们林家在魔劫中真没有遇到太大危险的话，到时林某就跟你走上这一趟。看”披发男子竟是韩立三人中，最先做出答复之人。

    显然洗灵池和净心莲二物，对他吸引实在太大了，让其纵然面色阴沉，但根本无法说出拒绝之言。

    “既然有掩饰气息之法，潜入魔界之中，自然保命的几率大了许多。但就算再天衣无缝的伪装，若长时间在魔界中走动的话，恐怕都会有露出破绽的时候。不知魔界这一趟来回，大概需要花费多长时间。若是太长的话，陨落几率肯定会极大，小妹恐怕需要三思一下，才能决定是否真走上这一趟。当然若是时间不长的话，我自然不会放过如此一次天大机缘的。”羽衣少女长吐一口气后，问道。

    “叶仙子此问，倒叫妾身有些为难了。据我所知，洗灵池和净灵莲所在位置在魔界破中心的位置处。就算一切顺利的话，来回也要花十几年之久的，其中若是碰上麻烦和意外的话，就是再耗费数倍之久，也是大有可能的。而我等不可能在魔劫刚一爆发，就开始行动。所以在时间上其实并不算多宽裕的。”千秋圣女面露一丝为难的说道。

    “数十年之久吗，这的确太长久了一些。妾身恐怕需要回去细思量一下，现在无法给道友答复的。”少女脸色阴晴好一会儿，才不太肯定的回道。

    “没关系，叶仙子当然可以回去好好思量一番的。不过仙子的天风血统具有破碎虚空的大神通，是魔界之行的一大利器，若是不去的话，实在太可惜了一点。”陇家老祖并不奇怪羽衣少女的回答，反而大有深意的回道。

    “去与不去，妾身自会仔细斟酌的。”羽衣少女并没有再多说什么的意思，回答了一句后，就不再说话了。

    这时陇家老祖几人的目光，自然就落到了还没有说话的亨里克身上。

    “既然有这种宝物在魔界，韩某散修一个，为此搏上一搏自然不会迟疑什么的。不过在今后数百年内，在下另有几件重要之事在身，都颇为的耗费时间，并不一定真能抽身走上这一趟的。”韩立沉吟之下，竟苦笑的说出了让其他几人一怔的话来。

    “原来如此。这样吧，韩道友到时看情况再说吧。有时间的话，就走上这一趟的。若真无暇分身的话，老夫也不强迫。不过几位道友，丑话说在前面。无论去与不去，老夫没有意见，但是在老夫和圣女去魔界之前，还望保守秘密。现在知道此事的人，也就我等这些寥寥几人。真要外面有什么谣言传出的话，别怪老夫到时不讲情面了。哼，陇某并不是惧怕其他人来争夺灵池，而是担心万一此事被魔族提前知道了，到时再想安然潜入魔界，自然会困难数倍的。”和羽衣少女不同，陇家老祖似乎对韩立去与不去，并没有太过看重，淡淡的说了两句后，忽然口气一冷的说出警告之言。

    韩立听了此话，微微一笑，一副不在意的样子。

    而羽衣少女却黛眉一挑，脸色一沉的回道：

    “陇兄将我等看成什么人了，我等会做这种损人不利己的事情？”

    “老夫也就这么一说，在下也相信几位不是那种口风不紧之人。既然事情全告诉三位了，到时是否真愿冒此风险搏上一搏，全由几位自愿了。不过在魔劫爆发前，都必须给老夫一个准确答复才行。毕竟几位不答应的话，老夫要物色其他合适的道友。”陇家老祖打了个哈哈，又凝重的说道。

    “这个自然！”这一次，羽衣少女一口答应下来。

    韩立在一旁也若有所思的点点头。

    既然事情已经商量完毕，韩立等人自然也没有在此多逗留什么，再寒暄了几句后，韩立三人就纷纷告辞的离开了偏殿。

    而晖姓修士，则自然亲自送三人离开。

    转眼间，偏殿中就只剩下千秋圣女和陇家老祖二人了。

    黄袍少女脸上微笑，一下消失不见了，并目光闪动不停起来。而陇家老祖却望着大门方向，也一脸沉吟的不知再想些什么。

    此地竟一时寂静无声起来！

    不知过了多久后，千秋圣女突然幽幽的说道：

    “我还是不太明白，道友为何一定要拉拢叶家的人加入我们。难道陇兄真觉得她的天凤变身对我们魔界之行十分重要！要论破碎虚空的神通，我已经邀请好的另外一位圣灵道友，绝不会逊于这位叶仙子的。难道陇兄，对千秋之言不太相信不成？”

    “当然不是，在下和圣女认识不是一两年的事情了，又怎会不放心的。不过我等要去的可是传闻中魔界，能多一个拥有破碎虚空的道友，到时能保命的机会自然就大上一些的。再说，叶家的秘术神通玄妙之处不在我们陇家之下，带上此女的话绝对是一大臂助的。”陇家老祖看了黄袍少女一眼，十分冷静的回道。

    “就算这位叶仙子的确重要的，但是那位韩道友只是合体初期的修士，纵然有些厉害神通也没有一同捎带上的必要吧。要是陇兄真觉人手不足，不好在人族中找中期的同道，妾身到可以回族中再联系一位有实力的族人参加此事的。”千秋圣女沉默了一下，突然叹了口气的的说道。

    “嘿嘿，我和圣女可是约好了。我等潜入魔界所带人数应该相同的，仙子不会反悔了吧！而且千秋道友这次也看走眼了！这姓韩小子，虽然是我人族才进阶合体不久的初期修士，但是经我亲手测试，实力之强绝对在晖长老之上的。就算我和圣女这样的后期存在出手，想要击败此人恐怕都不是一件容易之事。况且我贸然邀请他加入此事，也并非是贸然之事。此人凝练的法相金身应该源自古魔族的某项顶阶魔功，应该能同样操纵真魔之气。带上此人的话，在魔界中说不定有预料不到的大用！当然，若是他真不愿加入的话，也并非真要不可的，我自会再找另外一位有实力的散修参与此事。”陇家老祖冷笑一声后，胸有成竹的说道。

    “妾身总算也是器灵族的圣女，怎会做那反悔之事的。既然陇兄心中早就有数，那妾身就不再多言了。这枚魔珠我先留下，只有驱使之法道友也早就学会了。我代表灵族和贵族已经签订好了协约，也不便再在贵地久待了，明日就马上出发返回灵族了。关于你们陇家和我们器灵族合作诸多事情，还望道友多操心一二了。”千秋圣女一见陇家老祖另有主意的模样，也不以为意的微微一笑。

    “圣女放心，你我合作是两利的事情，陇某自会多加用心的。但你我再次相见，恐怕就要是魔劫爆发后的事情了。”陇家老祖点点头，木然的脸孔竟勉强挤出一丝笑容来。

    黄袍少女轻笑的又客气了几句，也就同样起身离开了此地。

    与此同时，韩立已经回到了住处，并躺在阁楼某层的一张大床上，双目微眯的在思量着什么。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十七章 百年流逝

    进阶大乘境界的艰难，只见人族如此庞大的人口也不过只有莫简离这么一位大乘期修士，.

    纵然韩立上已经具有莫大机缘，但也绝不会自大到自认真有多大把握突破此瓶颈的。

    如此一来的话，洗灵池和净灵莲二物对他的诱惑，绝对非同小可。按理说，他应该毫不犹豫的一口答应下来陇家老祖的邀请的，但偏偏却另有苦衷只能暂时施展拖延之策了。

    这个苦衷，自然是韩立被那位元刹圣祖盯住之事了!

    他和这位魔祖结下了大仇，对魔界原本就是避之不及的，又怎敢在轻易的深入其中，做那自投罗网之事的。一旦他真应约深入魔界，万一泄露了行迹，别的古魔圣祖也许无所谓的，不一定会亲自动手对付他们。但这位元刹圣祖一旦知道他的存在，绝对不会介意亲身动手解决他的，以报当年分念被毁的大仇。

    当然要让韩立一口回绝陇家老祖，彻底放弃洗灵池和净灵莲，也同样大为不舍的。毕竟像大增进阶大乘几率的机缘，自然也是可遇不可求的机会。这一次放弃了，也许他就真因此从丧失了进阶大乘的机会。

    这还真是一件两难的事情！

    韩立思量了好一会儿后，嘴角抽搐一下，不禁露出一丝苦笑之色。

    当然此结也并非没有难解之法的。

    那就是他只要在魔劫爆发之前，能够一下进阶两级，让自己成为合体后期大圆满的修士。

    以合体后期的修为境界外加自己的诸多大神通在身，相信即使还不是大那元刹圣祖的敌手，但是在其手下保住小命应该大有把握的。而有此实力为后盾的话，他深入魔界自然不再怎么畏惧的。

    若是对其他人来说，数百内从合体初期一下进阶到后期境界，自然根本是一件痴人做梦的事情。但对身怀炼神术和诸多灵药在身他来说，却并非没有机会达成的。

    特别是他还有青元子的约定在那里。已经搜集了所有材料的他，一旦能得到连当初深渊四大妖王都梦寐以求的冥河神乳，自然更多了几分进阶到合体后期的把握。

    只要真能在陇家老祖等行动前，进阶到合体后期的境界，他自然肯定冒险进入魔界一趟了。若是无法及时修炼到此境界的话，他只能到时在看看实际情形再另行决定了。

    不管怎么说，让他轻易放弃洗灵池和净灵莲这等进阶大乘的机缘，也的确是一件不太可能的事情。

    心中有了主意后，韩立也就不再胡思乱想什么了，当即袖子一抖后，十几杆阵旗一飞而出后，化为一层无形禁制将整间屋子都笼罩住。

    随后他眼皮一合，开始闭目养神起来。

    第二天一早，当晓风仙子和萧长老特意前来问候韩立之时，却惊讶的发现整间阁楼空荡荡的。

    韩立和白果儿早不知何时的离开了。

    二人自然只能互望一眼的苦笑不已。

    与此同时，韩立和小丫头早已在百万里外的某处虚空中，正坐在一辆青色飞车上，飞快的向某个方向疾驰而去。

    韩立盘膝坐在飞车角落中，正低首捧着看一枚不知名的破旧书卷，仿佛参悟着什么东西。

    而白果儿则站在飞车前头，单手捧着一块法盘，表面隐隐有一层青光闪动，正操纵着飞车的疾行。

    虽然只是过了几年时间，但小丫头在打量灵药的强行提升下，已经筑基成功了。故而虽然法力在韩立眼中仍是不值一提，但在手中法器的辅助下，倒也能勉强操纵这辆飞车如常了。

    但是就这般静静飞行了大半个时辰后，“师傅，我们下面到底要去何处啊。这个方向好像不是天渊城的方向，难道我们不是和师兄他们会和吗？”白果儿偷偷回首望了韩立一眼，见其摇头晃脑一副正十分痴迷的样子，不禁小嘴一撅的问了一句。

    经过这几年在韩立身边的跟随，这小丫头已经对自家师傅的脾性有几分了解。外加这几年间，韩立数次出手化解其体内的寒毒痛苦，故而她说话间自然透着几分亲昵之意了。

    “怎么，你这丫头想你两位师兄了。不过不知道，我家果儿想的是道士师兄，还是海师兄啊！”韩立听了这话，却头也不抬的回了一句，“师傅你乱说什么啊。果儿只是觉得，两位师兄都很有趣而已，哪有什么想不想的。”白果儿一听到韩立带有几分调笑的话语，小脸一下通红起来，急忙结结巴巴的分辨着什么。

    虽然小丫头尚还年幼，但灵界之人都比较早熟，自然对男女之间事情自然也朦朦胧胧的知道一二的。

    “哈哈，为师和你开玩笑的。不过上次回天渊城，我已经将一些法决和丹药都留给你两位师兄了，故而我们数十年都不回去，也不会耽误他们修行的。况且我将你冰凤师姑也留在了洞府中，在修炼上也能指点他们一二的。而你因为有寒毒在身，也必须一直跟在为师身边才行的。好在你修为尚浅，如今只要依靠丹药之力就可增加修为的，我也这段时间也以参悟神通为主，无需马上闭关修炼的。故而要趁此时间，先游遍整个三皇七妖之地才行的。”韩立终于轻笑一声后，正色的回道。

    “以冰凤师姑的修为，自然完全可以指点两位师兄的。不过师傅为何要到处跑的，前几年也是带着果儿将整个玄天之境都游过一遍，难道在找什么东西吗？”白果儿犹豫了一下，还是忍不住的问道。

    “不是找东西，而是在打听一个人。她若是也能飞升灵界了，我应该能得到的她的消息才是的。”韩立听了这话，轻叹了一口气，喃喃的说道，脸上竟现出一丝寂寥之色来。

    “啊，难道这人是师傅的亲人？”白果儿乌黑的眼珠滴溜溜一转下，忽然的说道。

    “哦，你这丫头如何知道的！”韩立闻言不禁有些意外。

    “徒儿是猜的。祖母一说起早些年先去世的祖父时，脸上的表情和说话口气都和师傅这时一般无二的。难道师傅的这位亲人就是师娘不成？果儿可从未听师傅说起过的。”白果儿先是不好意思的憨笑一下，接着又大感好兴趣的问了一句。

    “好了，为师的事情，你就不用如此好奇了。为师这次远游虽然主要是为了找人，但同样不乏有顺便游历之意。毕竟我才进阶合体不久，无论在修为和心境上都还需再磨练一番，才能为下面修炼之途打下坚实的祭出。下面要去的地方是天灵境，听说自从灵皇陨落后，此地变得有些混乱，希望我们在此地能有所收获吧。”韩立目光一闪后，淡淡的说道。

    “天灵境，听说再过一些年就要举行灵皇大比，重新选出灵皇出来了。不如师傅也参加大比，将那灵皇之位夺下吧。以师傅的大神通，应该不是没有机会的。”白果儿笑眯眯的说道。

    “嘿嘿，你这丫头胡言乱语什么，我这点修为哪有什么机会得到灵皇之位。在说我也无意与此的。好了，你好好催动法器吧。为师还要研究一下这本典籍记载的一些东西呢！”韩立打了个哈哈，接着就不再理睬小丫头的继续研究其手中那卷古书起来。

    白果儿见韩立这般模样，虽然心中还有一大堆问题，但也只能撅着嘴巴的不敢再问什么了。

    她将猛然加大了往法盘注入的灵力速度，顿时青色飞车微微一颤下，速度一下又激增了几分。

    韩立对此根本不加理会，仿佛真的将全部心神都放到了手中之物上了。

    于是青色飞车无声无息间，就化为一团青光的破空远去。

    转眼间，青光在附近空中不见了踪影。

    而从此之后的一二十年间，韩立足迹遍布人族三皇境域的各处地方，时不时有其消息传出。

    但是二十年时间一过之后，韩立在人族中的音讯就再无丝毫了，反而七妖之地中，有高阶妖族传言，曾经在妖族的坊市中看见过韩立的踪影。

    不过因为两族交流不便，倒让一些对韩立比较上心的存在，对此消息不禁半信半疑中的。

    再过数十年后，韩立就真的再无任何音讯传来了。

    ……时间流逝，从万宝大会算起的二百年时间，竟就此的缓缓过去了。

    在此期间，人妖两族中都发生了许多大事。

    人族中的灵皇之位，终于在百余年前被一位不知从何处突然出世的神秘女修夺去了。

    这名新灵皇虽然只有合体中期修为，但竟在大比连败十一位有意此位的修士。其中后期老怪就有三名，竟同样也不敌这位女修的样子。

    顿时此事一下轰动了整个人妖两族，被两族不少高阶存在，津津议论了许久。

    不过也就因此，这位新灵皇虽然才继位不久，但将原灵皇的一干势力非常顺利的接受了下来，并且将让天灵境很快就摆脱了混乱，重新变得井井有序起来。

    三皇之名，也再次变得名副其实起来。

    另外一件大事，则是人妖两族的圣地“圣岛”突然对外宣布，两族和附近的其他几个原本敌对的异族暂时暂停干戈，并且结成了“千年盟约”。千年之内，几族非但不会在互相开战，反而必须遵守攻守同盟的约定。

    此事自然让两族中普通存在，一阵哗然！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十八章 白果儿与交易

    而就在这时，.甚至有一些相关谣言，一些身份特殊的凡人中也能隐隐有所听闻。

    不过魔灾毕竟是数百年后才发生的事情，低阶修士和凡人的一生也大都不过二三百年的光景，对此虽然极为重视，但也不至于惊慌失措的。

    但那些中小世家和凡人中的诸多势力，针对魔灾，也纷纷开始做一些准备了。

    一些小城市的凡人，在这二百年间，更是开始陆续的向各大势力搬迁而去。

    当然对普通人，在明面上自然不会提及魔灾之事，而是用各种各样的其他理由搪塞过去随着时间一年年的过去，人族区域中的气氛不觉渐渐变得凝重起来。原先很少在凡人面前的出现的修士，开始成群结队的在各大城市出现。

    他们或开始光明正大的为城市布置各种防御法阵，或直接组织凡人中的炼体士开始操演各种专门针对魔族的训练。

    虽然眼下的这些受训的炼体士可能根本挨不到魔灾的爆发，就寿元耗尽了，但这些训练的却必须提前在凡人中大力推广，这样才可能在三四代后形成一定规模，并在魔灾爆发的时候，才能助各大势力一臂之力的。

    毕竟以凡人的人口基数，炼体士的数量几乎是修士的百倍之多的。虽然其中最高阶炼体士也不过和婴修士相若的，但如此可怕的数量，也足以成为地域魔灾的可靠力量了。

    以前发生的历界魔灾，也证实这些被全副武装的炼体士，对付那些低中阶古魔也的确大有用处的。

    一些原先深藏各大势力秘库中的“灵具”，一批批的从中提出，开始分发给各自所属的凡人势力。

    而数量更惊人威力更大的灵具，也同样在各大势力的炼器师手中开始一批批的炼制着。

    与此同时，一些低中阶法器和一些专门为低中阶修士配备的丹药，同样不惜血本的在炼制中。

    如此一来，这些势力原先储存的炼器炼丹材料自然消耗的十分惊人。

    各大坊市中各种材料的价格自然也因此狂涨了一番，几乎比以前的几个翻了数番还多。

    就是这样，这些坊市中还经常出现各种材料稀缺的场面，完全一副有价无市的样子。

    而妖族的七妖之地，和人族的情形也大体差不多的局面。

    当然两族的这些变化，都是经过百余年时间徐徐形成的，并没有让两族地域真出现什么混乱的局面。

    不过这一切对某个人来说，却似乎完全没有影响，并且在百年时间中，几乎一丝消息都未传出过了。

    这一日，天渊城明显比以前高大了倍许的城墙上空，一道白虹一飞掠而过、白光中隐隐一个苗条身影，几个闪动下，就从几名看守此截城墙的甲士眼中消失不见了。

    “咦，这人是谁！好大胆子，只是一名结丹修士，就敢不经过城门从我等眼皮底下直接飞过去。”其中一名黑甲大汉见此情形一愣，随即勃然大怒起来，并体表黑光一闪的似乎想要立刻追过去。

    “胡老弟且慢。这位白仙子是不用我等检查，可以直接进入天渊城的人。”旁边的另外一名甲士，却眼疾手快的一把抓住了大汉。

    “啊，这是为何。她过是区区一名结丹修士而已，怎可能有此特权的。”大汉闻言吃了一惊。

    “可人家师傅却是一名合体修士，而且还一名仅花数百年时间就从化神修炼到合体的修士，以后不定还能进阶到合体后期大成的。而这位白仙子，据说也仅仅一百多年时间就从基进阶到了金丹中期境界，修炼天赋同样惊人之极的。胡老弟才加入天渊城不久，才不认得这位白仙子的。”那名拦住的他的甲士，却解释的说道。

    “数百年时间从化神修炼到合体。难道道友说的是那位曾经力敌陇家老祖的韩前辈！”大汉面色大变，一下失声出口起来。

    “哦，原来胡兄弟也知道韩前辈的事情。不过这也难怪，虽然这位前辈现在几乎没有什么消息传出来了，但他的大名我等很少有不知道的了。否则对他的这位经常来天渊城的记名弟子，长老会也不会特意下令，无需按例进行检查什么的。”另外一名甲士也轻笑一声的说道。

    “原此女是韩前辈的记名弟子，难怪有此特权了。不过听几位道友的口气，这位白仙子进出天渊城很频繁吗？”大汉点点头后，还有些不解的问道。

    “也不算太频繁吧。有时候可能一两年一次，有时候，说不定七八年才会来一趟的的。不过听有的道友说，这位白仙子每次到这里，都是到坊市中买卖一些材料的。不过这也不奇怪，现在各个地方都材料紧缺，也只有我们天渊城还算能供应一些的。”拦住大汉甲士，不加思索的回道。

    “原来如此！但是既然韩前辈记名弟子在天渊城附近，那韩前辈本人也应该居住在附近了。”大汉又若有所思的说道。

    “这个可就不清楚了。毕竟谁也没有这胆子，敢追踪这位白仙子的。好了，合体前辈们的事情，我们还是少议论些的好。胡兄还是说说，你上次在坊市中发现一快紫金铁的事情吧”有人打了个哈哈，有些谨慎的将话题岔开了。

    “呵呵，那件事情啊。那一次呼某的确捡了一个大漏子，发了一笔小财的。那天我去坊市中，无意中经过一家小商铺……”大汉被对方一提起前些日子发生在自己身上的事情，不禁精神一振的讲述起来。

    其他几人也将刚才的话题抛置了脑后，聚精会神的听起大汉滔滔不绝之言。

    而这时，远处早已消失的白色遁光，却直奔天渊城的坊市方向而去。

    数个时辰后，白色遁光就直接在坊市中那座人妖两族交易的大殿前落下了。

    遁光一敛，现出一名身穿银色锦袍的少女来，十六七岁的模样，圆圆的脸蛋，乌黑的眼珠，肌肤白里透红，长相十分的甜美。

    这女子二话不说在大殿前的守卫那里交了一些灵石，又领了遮掩身份的法器后，就被一团灵光遮掩住身形的走进了大殿中。

    片刻工夫后，少女就出现在了大殿的正厅中，此地已经有上百名同样遮掩身形的修士，在摆摊的摆摊，交易的交易，倒也颇为兴旺的样子。

    而银袍女子只是乌黑眼珠左右一扫后，就蓦然双目一亮的朝某个角落走了过去。

    在那里，一名被黑气包裹的妖族修士，正静静的站在那里。

    一见银袍少女走近过来，黑气蓦然一阵翻滚，从中探出一只洁白手掌来，上面赫然握着一块残缺的半截玉佩。

    银袍少女见此，立刻神色一动，手掌同样一翻转，也拿出另一块残缺玉佩来。

    两块玉佩只是往中间一对，立刻合成了一块完整之物。

    “阁下是……”银袍少女面上神色一松，但仍然用试探的语气问了一句。

    “呵呵，又是你这小丫头来的，令师还在闭关中吗？”未等银袍少女走近，黑气中却传来另一个悦耳的女子声音，竟似乎认得对方一般。

    “啊，秦前辈，怎么你老人家亲自来了。家师还在未出关呢！”银袍少女却有些吃惊的问了一句。

    “上一次令师想要的材料，极其贵重，我可不放心让旁人带着这些材料上路，也只能亲自上路一趟了。倒是令师真是神童广大，竟然能让你短短百年时间一下突破筑基，结成金丹，更是进阶金丹中期了。”黑气中的女子轻叹一口气的回道。

    “这全是家师不惜赐下各种灵药，对果儿洗髓易经的结果。否则，单凭晚辈的资质，绝不可能如此轻易的结成金丹。”锦袍少女却对自己师傅满是感激之色的回道。

    她赫然正是韩立的记名弟子，那位叫白果儿的小丫头。

    不过二百年时光不见，她不但已经从当初女童变成现在的亭亭玉立，更是成为了一名结丹中期的修士了。

    而黑气中的女子，则正是当初和韩立约定进行大量交易的那名天狐族的秦素儿。

    白果儿在这些年间，每隔一段时间，就往此地跑上一趟，自然是为了完成韩立和此女的约定的一连串交易。

    “不管怎么说，妾身还是要佩服韩前辈的手段的。照现在情形看，你这丫头以后进阶化神炼虚也是大有可能的。好了，我们还是按照约定先开始交易吧。”秦素儿又称赞了一句，就提出了交易，并不知从何处拿出了一只紫色木匣，直接递了过来。

    “晚辈当然没有问题。”白果儿甜甜一笑，单手一翻转下，手中一下同样多出一只蓝色圆环来。

    ……一个时辰后，白果儿再次从大殿中走出，并来到一个偏僻的角落后，腾空飞起，毫不犹豫的向来时之路激射而走，两个月后，一片灵气异常浓密的山脉中，白果儿驾驭着遁光从其上空飞驰而过，并最终在山脉深处的一座巨大高峰上空一落而下。


------------
