# 凡人修仙传 第109-114章｜第一百零九章 登门

第一百零九章 登门

（本书明天开始冲分类榜了，所以下个礼拜请了两天假，在家专门给大家码字，计划明后天一日三更，如果能上榜的话，继续请长假给大家爆发下去。所以那些觉得忘语更新太慢的书友们，请一定要把票票留给忘语啊！其他喜爱本书的人，也请支持一下，你手中的一张票票可对现在的忘语至关重要的，请明天一定要投本书一票哦！现在本书收藏五千多了，只要大家帮忙，有很大希望上榜的！拜托大家们了，我先回去努力码字了！）

    “这姓吴的真可恶，造的假信里竟然假借爹的名义让大姐嫁给他，真是气死人了。”墨彩环恨恨的说道，看来对那位吴剑鸣痛恨之极。

    “不过也幸好指名的是你大姐，如果他要求嫁的人是你或凤舞的话，我还真不知该怎么办才好！要知道凭你和凤舞的脾气，怎么能忍耐和此人虚伪应付啊！只是苦了玉珠一人，不知夫君回来后，会不会责怪为娘？”严氏叹了口气，轻轻说道。

    “娘，爹怎么会怪你呢？与这姓吴的周旋之事，不是大姐主动提出来的吗？”墨彩环连忙安慰起严氏来。

    “傻孩子，这是玉珠为了我们墨府和惊蛟会，而不得不为之啊！不过，娘也顶多让你大姐和冒牌货应酬到此种程度，绝不会真把你大姐嫁给他的。实在拖延不下去，也只好翻脸擒下他了！”严氏说到最后一句时，声音寒了下来。

    严氏此话出口后，屋内又静了下来，显然母女两人都知道翻脸之后意味着什么。

    “父亲到底何时才能回来？”墨彩环半晌之后，幽幽的问道。

    “你爹走时说过，少则两三年、多则五六年就会回来。”严氏黯然道。

    “可现在都将近十年了，我连父亲的样子都记不清了！”墨彩环缓缓说道。

    “放心吧！你父亲乃一代人杰，又身怀绝技，绝不会有事的！肯定是另有要事给耽搁了，很快就会回墨府的。”严氏好像是说给女儿听，又好像在自我安慰。

    “对了，二姐凤舞配出了一副提神养颜的灵药，让我给你带来了，娘你可以试用一下，听说效果很好啊！”女孩为了打破屋内的沉闷气氛，突然间换了话题，扯起其他的事来。

    “你这孩子……”

    ………………

    接下来母女二人说起了家常闲话，韩立就无法再听到什么有用的信息了。

    韩立从这母女二人的对话中，已听出了严氏和墨大夫的感情很深，看来是可以信任的。并且他心里琢磨了一下后，觉得墨府的人虽然知道这位吴公子是冒牌货了，但还是出面和她们接触一下比较好，毕竟自己身上的阴毒随时都有发作的可能，还是先把暖阳宝玉弄到手的好。

    韩立想到这里，伸手从怀内掏出了墨大夫的信物——一枚龙形戒指，然后悄声走到屋子窗外，一甩手把戒指隔着窗纸扔进了房内。

    “当”的一声传来戒指落地的清响，屋内惊呼声起。

    片刻之后，屋内响起严氏不卑不亢的声音。

    “是哪位高人光临寒舍，严氏未曾远迎，还望见谅！”

    韩立微然一笑，尚未张嘴回答，就听到了女孩的惊叫声。

    “好奇怪啊！仍进来的怎么是枚戒指！这戒指好眼熟啊，和娘你带的那枚很像啊！”

    “娘！你来看看！”显然墨彩环已经捡起了戒指，并把它递给了严氏。

    “纹龙戒！”严氏惊呼道。

    韩立听到对方认出了信物，这才往门上轻敲了两下，并朗声道：“弟子韩立，奉墨师之命，前来拜见师母！”

    屋内听到了韩立的话后，顿时鸦雀无声了！显然韩立的话，让屋内的人一时陷入震惊中。

    “进来吧！”过了一大会儿，里面才传来严氏让进门的声音。

    韩立这才轻推开屋门，迈步走了进去。

    一进屋，韩立就瞅见一位三十许岁的美艳夫人，坐在一木椅上，其背后站着一位十五六岁的娇美女孩，女孩的容貌和美妇有七八分的相像，一看就知她们是血缘很近的关系。

    这时美妇人严氏，手里把玩的正是他刚刚投进的枚龙形戒指，脸上一脸的平淡之色，并没有在韩立面前显露出异样的表情。

    而后面站立的女孩墨彩环，则眨着乌黑的眼珠，好奇的打量着韩立，她嘴角微微上翘，似笑非笑着，浑身上下都散发出精灵古怪的味道。

    韩立打量完后，才走上前去对着严氏施了一礼。

    “四师母好！”

    严氏眼中闪出惊讶之色，对韩立的貌不惊人，大出意外。

    不过她并没有马上回应韩立的问候，而是一扬左手，露出了手指上的另一枚龙纹戒指。

    严氏把韩立的那枚和自己手上的戒指，轻轻的对靠在一起，结果两只戒指的龙形花纹紧密的贴合到了一处，结合的完美无缺，中间没有丝毫间隙出现。

    “不错，信物倒是真的！不过，你可有夫君的亲笔信在身？”严氏这时才展露出来几丝笑意，温和的问道。

    韩立闻言二话不说，拿出早已准备好的书信，双手递给了对方。

    严氏看韩立对她如此恭敬，满意的点点头，才接过书信展开来仔细观看。

    韩立退到一旁，就不动声色的观察其这位师母的神情来，想从中看出些对方对自己这位上门徒弟加未来女婿的心态变化。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十章 狐

（这是今日第一更，中午会第二更。本书今日冲榜，还望大家帮忙，务必投一票，只要本书能上榜，忘语将持续一日三更。）

    书信上内容韩立早已看过数遍，讲的并不复杂，就是说送信的韩立是墨大夫的关门弟子，可以予以完全信任，而此时墨府若面临什么麻烦可以让韩立去解决，只要韩立能保住墨府上下平安，就让严氏从三位千金中选出一位许配给韩立为妻，而嫁妆指明了是那颗“暖阳宝玉”，至于墨大夫自己则声称有要事在身，还不能回来和妻女团聚，让严氏她们不要挂心。

    韩立虽然从信上并没有发现什么对自己不利之处，但也知此信肯定被墨大夫做了些手脚，不会像表面上写的那么简单。

    但他自己既然找不出书信的门道，并且还希望能及早取信于墨府之人，也只有硬着头皮把此信交予严氏了，因此对严氏这时的一举一动都格外的上心，他可不希望这位四夫人突然从书信中看出些什么，然后就立即翻脸，要把他拿下为墨大夫报仇。

    好在韩立想的那种最糟糕的情况并未曾出现，当美妇人严氏把书信看完后，只是皱紧了眉头，接着脸上的神情忧心忡忡，似乎有了些难以决断之事。

    “环儿，你去叫二娘、三娘、还有五娘来，就说有老爷的消息了！”严氏一回头，用不容置疑的口气对墨彩环吩咐道。

    “知道了，娘亲！我这就去。”墨彩环也知道事情的严重，乖巧的听命走了出去，只是临出屋子时又冲韩立抿嘴一笑，似乎对韩立颇有些兴趣。

    “你叫韩立？”严氏仰起头，神色又变的雍容典雅起来。

    “是的，师母！”韩立老实的答道。

    “能给我说说，夫君怎么收你为徒的吗？”严氏微笑着说道。

    “遵命！”韩立犹豫了一下，但随后又觉得墨大夫收自己为徒的过程，并没有什么好隐瞒的，就有所挑拣的向严氏缓缓道来。

    “八年前，墨师因为旧伤未愈，隐居在了越州七玄门彩霞山，那时正好碰上我初次进山……”韩立很自然的把墨大夫收他为徒的过程讲的七分真三分假，那些不可能向严氏泄露的信息，都统统加以改编或轻轻的一带而过，但就这样还是让严氏听得聚精会神，津津有味。

    “……就这样，三个月前墨师因有要事缠身，无法分身，但又怕离开墨府太久，而有对头找师母们的麻烦，就叫我先下了山，来墨府找几位师母，听候师娘们的调遣。”

    “我夫君有什么要事？竟然连家都不先回一下？”严氏听完韩立既假既真的拜师过程后，叹了一口气，突然幽幽的问道，话里有了一丝哀怨。

    “什么回家！墨大夫死了都快有两年了，埋在树下的尸首都只剩下骨架了！”韩立一听，有了几分自嘲，但脸上还是诚惶诚恐的回答道：

    “什么事？墨师可没有告诉晚辈我，不过肯定是十分重要的事！”韩立说的有些模棱两可。

    “哼！是不是你师傅让你对我们保密啊？”严氏似笑非笑的说道，但话里的意思却有些不满。

    “绝没有这样的事！”韩立嘴里说着，心里却暗暗苦笑，这位严氏还真的很多疑啊！

    严氏一副不甘心的样子，张嘴似乎还要问些什么。

    而就在这时，屋外响起了杂乱的脚步声，接着人还未进屋，就传了一声妩媚到极点的娇声。

    “四妹，听说有夫君的消息，这是真的吗？这个死鬼，一跑就是十来年，想让我们姐妹守活寡啊！”

    韩立开始被这娇滴滴的声音，弄得一愣，但随后就被其话里的内容，吓了一大跳。

    “这位姑奶奶，也太泼辣了点吧！”韩立愕然的想道。

    “三妹，说话注意些，还有其他人在屋内呢！”另一个略微沙哑的女声，温怒的说道。

    “知道了！不过听说送信的人，又是夫君的好弟子！不会还是个冒牌货吧！你说呢，五妹！”娇媚的声音轻笑道。

    “不会的，既然四姐叫我们来，那就说明此人起码有七八分可信。”一个冷冰冰的声音道。

    “也是。四妹的眼力，我也钦佩的很！“娇媚的声音嬉笑道，不知是在说反话，还是真心夸奖严氏。

    韩立闻听此言后，偷看了严氏一眼，只见严氏一只手按着眉头，一脸的无奈，看来她对那个妩媚声音的主人，也大感头痛。

    屋门终于被推开了，从外面一连走进了数名美貌的妇人，而墨彩环紧跟在最后，也走了进来，只是她噘着红嘟嘟的小嘴，似乎正生着闷气。

    最前面的妇人大约三十一二岁，长的秀丽端庄，眉清目秀，眉宇间隐有一股书卷之气，看来年轻时也应是个才女。

    韩立暗自点了下头，又把目光落到中间那名二十三四的少妇身上。

    韩立刚看清此女的面容，就觉得脑袋嗡的一下，刹那间失了神，整个人都陷入一片艳丽之中而无法自拔，此女太娇艳动人了，竟比韩立日间所见的墨玉珠，还要美艳三分，而且那种风liu万种的少妇风情，更是墨玉珠无法具有的的。如果说这世上真有狐狸精的话，那韩立绝对相信就是此女幻化而成。

    韩立正在晕晕乎乎，不知所以之时，一股凉气从丹田突然窜出，沿着经脉往其脑中转了一圈后，让韩立马上清醒了过来。

    恢复神智后的韩立，大吃一惊，不敢再多看此女一眼，急忙低头避开对方的眼神。

    “这少妇长的太祸国殃民了，竟能让看见她的人神魂颠倒！就不知是其绝世容貌本身所有的魔力，还是另练有迷魂之法。”韩立骇然的想道。

    少妇见韩立见到自己，除了刚开始有些痴迷，但随后就清明起来，并能主动避让开自己，眼中不禁闪出了一丝异色。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十一章 美妇

(本书冲榜中啊，希望大家大力支持，把票票投给本书，只要在榜上，忘语会继续爆发下去。这是今日第二更，第三更将在晚上码出！）

    韩立暗运起长春功，稳定下心神，才敢抬起头，跳过此女继续打量下一位少妇。

    最后进屋的妇人年约二十六七，虽然长的秀丽可人，但那一脸的冷霜却让人望而止步，并且她一进屋，就冷冷的直视着韩立，目光中寒光闪动，竟是一位内力精湛的高手。

    严氏一见这几人进来，就立即从座椅上起身，冲着她们轻施一礼。

    “二姐，三姐好！五妹也来了！”

    “四妹，太见外了，都是自家人，何必那么客气呢！”还没等为首的妇人说话，那个狐媚之极的少妇先轻掩杏口的笑了起来，那股笑声中的狐媚之音，让韩立又一阵的心动神移，暗中咋舌不已。

    “小妹不敢，还请几位姐姐上坐。”严氏微微一笑，让出了自己的椅子，让为首的妇人坐上去，自己则坐在了艳丽少妇的下首。

    而那名被唤“五妹”冷艳的妇人，则一声不响的坐到严氏的对面。

    紧跟妇人们进屋的墨彩环，则十分乖巧的关上屋门，闪到了其母背后，只是她两只亮晶晶的眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。

    “这年轻人就是送信的人？”三十许岁的妇人看了看韩立，淡淡的问道。

    “是的，据信上所说，是夫君收的关门弟子。”严氏大方的回答道，随后又冲韩立肃然说道：“这是你二师娘，还不来拜见一下！”

    “参见二师母！”韩立机灵的上前参拜了妇人一下。

    “起来吧！既然是夫君的爱徒，那就不用多礼了。”妇人脸上露出一丝笑意，含笑说道。

    “这是你三师母，五师母。”严氏又指着艳丽异常的少妇和冷艳妇人对韩立介绍道。

    “三师娘、五师娘好！”韩立看着那似乎比自己大不了几岁的少妇，稍微迟疑了一下后，还是躬身施了一礼。

    韩立脸上的狐疑被严氏看了出来，她微然一笑，温声的说道：“你三师母驻颜有术，别看只有二十几岁的样子，实际上和你二师母差不多的年纪。”

    韩立听了以后，暗自点下头，觉得和自己猜想的差不多，这艳美的少妇肯定练有特殊的秘功，否则光凭她的容貌，决不至于让自己神魂颠倒，无法自控。

    “二姐，这是夫君的亲笔信，请过目！”严氏把韩立交予的书信，递给了二夫人李氏，然后等李氏看完后，此信又被传给了其他两人。

    当最后的冷艳少妇也过目完书信后，屋内的几位妇人都默然无语。

    即使是那看起来最轻佻的艳丽少妇刘氏，也神色肃然起来，完全没有了刚才的泼辣和狐媚，竟也显的端庄无比。

    韩立看到墨大夫几位妻室的样子，心里不禁坎坷不安，他不知这信上到底给妇人们透露了什么重大消息，让她们面容如此的沉重。

    不过表面上韩立还是神情未变，始终侧身站立着，这倒让几位妇人觉得他沉稳可靠，颇有大将之风。

    “韩立！你师傅的这封信，给我和几位师娘震惊太大，所以我们要好好商量一下。而你远道而来，想必也很疲倦了，就墨府好好休息一晚吧！等明天，我们再来唤你问话。”严氏毕竟手掌惊蛟会大权多年，一举一动都自有说不出的威严，最终还是她先开口向韩立吩咐道。

    “晚辈遵命！”韩立十分听话的应声道，完全是一副任凭长辈吩咐的样子。

    其他几位妇人并没有阻止严氏，看来她们也想让韩立这个外人先回避一下，好让她们姐妹商谈些隐秘之事。

    “环儿！你带韩师兄去后宅找间干净的厢房，让师兄好好歇息一下。”严氏对墨彩环说道。

    “嘻！我知道了，韩师兄！跟我来吧。”墨彩环眼睛眨了那么几下，鼻子微微一皱，开始有些不乐意，但随即转念一想，又笑容满面的答应下来。

    “不准跟你师兄捣乱！否则，家法伺候！”严氏对她这位宝贝女儿的心思了如指掌，因此提前就给她做出了口头警告。

    “好了，人家知道了！”少女噘着嘴，不情愿的说道。

    韩立心里这个汗啊！如果严氏不说，这位娇娇小姐难道就要平白无故给自己下圈套不成？

    韩立用异样的眼光看了墨彩环一眼，头次觉得这女孩似乎也不是那么精灵可爱了。

    于是，墨彩环无精打采的走出门外，而韩立则神色不动的跟随在其后。

    等韩立走出屋子好久，静静的屋内突然响起严氏郑重的声音。

    “五妹，麻烦你到四周看看，是不是那小子真的离开此地了，别被他悄悄潜回，我们还不知道！”

    冷艳的王氏闻言后，一语不发的走出屋子，然后消失在了黑暗中。

    “四妹，你也太高看那小子了吧！他能有那么大本事？”三夫人美目中流光闪动，有些不已为然。

    “三姐，你可走了眼。我们夫君收的这个徒弟可非比寻常！”

    “想我墨府本就戒备森严，更别说此楼是我处理会中事物的重地，附近暗哨、警卫更是密密麻麻，有二三十处之多，就这样他还能偷偷潜入此地，让我和彩环毫无察觉，你觉得这是普通高手办得到的吗？”严氏轻声说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十二章 暗信

（总算上榜了，这都是大家帮忙，忘语先谢谢众多书友！可如今还是随时有掉榜可能，因此希望大家继续支持本书，可别让它掉落下来了！这是今日第三更，既然在榜上，忘语继续爆发下去，还是会一日三更！我先回去码明天早上的那一章，拜托大家了！）

    “四妹这一说，这姓韩的毛头小子，还真有几分能耐！”二夫人李氏轻皱着眉尖，徐徐说道。

    “其实别的不说，他的定力倒比前次的冒牌货强了许多，我记得那个姓吴的公子哥，见了我一面后，被我的天狐大法痴迷了一整天才恢复了正常。而这个姓韩的，则只是开始时有些神迷，但立刻就清醒过来，可见其精神力过人，非等闲之辈！”三夫人犹豫了一下，叹了口气，还是说出了自己的心里话。

    这句话一出，三人之间静了下来，每个人都若有所思，似乎都有什么话不好张口说出。

    过了一会儿，严氏苦笑了一下，终于主动的先开口说道：“此人如此的厉害，就不知对我们墨府来说，是祸是福？”

    “取出暗信来，大家一看不就明白了！”严氏的话音未落，冷艳少妇五夫人的声音，从屋外冷冷的接上口，并且人也慢慢走了进来。

    “我已察看过了，方圆二百米内绝没有外人，并那些警卫岗哨又加强了一倍！”五夫人毫无表情的说道。

    严氏低头想了一下，终于开了口。

    “你们想必都记的夫君临走时说的话。他离开以后，若是叫人捎带的书信是明信并无暗信，则说明他安然无事，我们尽可放心。若所带的书信中标明了还藏有暗信，则十有八九会有不妙的消息传来，让我们做好心理准备。至于这信……”

    “我们都看到了，这信上的确标明了还藏有暗信。不管是好消息还是噩耗，这都是我们早晚要面对的，还是取出真信来看一下吧。”三夫人的声音也不再娇媚了，反而充满了伤痛。

    “好吧！大家既然都做好准备，那我们就让暗信显形吧！”严氏果断的说道。

    她不再迟疑，把附近桌子上的一个茶杯轻拿到了跟前，并端起水壶，倒进了半杯凉水进去。接着又把自己手上的那枚龙形戒指，轻拧了几下，竟把戒指拧成了两半，露出了夹层内暗藏的白色药粉。

    严氏把药粉小心的倒进茶杯内，然后把目光瞅向其她几人。

    二夫人李氏在严氏的注视下，首先站起身来。

    她轻巧的来到桌前，略一抬手，洁白的手指上竟也带了一个同样的戒指。

    李氏从戒指中也取出了不少药粉，倒进了茶杯内。只是她的药粉的颜色是红的，看起来和严氏的不大一样。

    接着三夫人、五夫人，挨个作出了相同的举动，她们也都有一个龙形戒指，里面暗藏的药粉分别是黄色和黑色的。

    严氏等所有人都做完了自己应该做的事后，就拿起茶杯轻轻摇晃起来，结果杯内原本五颜六色的液体，竟在轻轻晃动中变得清澈透明。

    “好了，现形水已调配完毕。二姐，你最心巧手灵！这书信涂抹的事，还是由姐姐来做的好！”严氏谦虚的对二夫人说道。

    李氏听了严氏的话，微微一笑，也不推辞，就接过药水和书信，低头工作起来。

    接下来的一段时间，除了李氏在往书信上擦抹药水外，其她的人都默不作声，让屋内气氛显得越发紧张起来。

    “完成了，信纸全都抹了一遍。接下来应该五妹帮忙了，用内功烘干一下吧！”李氏直起了身子，擦了擦额上的香汗，对五夫人笑着说道。

    冷艳少妇点点头，麻利接过已湿漉漉的信纸。

    她随后伸出另一只手，略一运功，让手掌发出淡淡的炎热，然后又把信纸放在手掌上方两三寸高的地方停止不动，就这样慢慢烘烤起来。

    没有多久，书信就完全干透了，信上的黑色墨迹已荡然无存，反而现出了一些红色的淡淡字迹，这就是墨大夫耗费心机想让韩立带给妻女的信件——暗信。

    韩立并不知道自己走后屋内发生的一切，他此时正为眼前的小妖精，而大感头痛！

    这位墨三小姐竟然在半路之上，明目张胆的向他讨要起，所谓的师兄见面礼。

    “师妹想要些什么礼物？”韩立无奈之下，只好捏着鼻子，准备满足对方的要求。

    “有什么珠宝首饰，好玩的或有趣的东西都行，我并不很挑剔哦！实在不行的话，给个七八千两银子，那也马马虎虎，那也算你过关！”墨彩环眨着乌黑的大眼，天真无邪的说道。

    “七八千两银子？”韩立一听差点没跌倒在地上。“这位小妖精还真是狮子大开口，一点也不怕生！”

    “自己身上满打满算，也没有这么多银子。而且就算有，也不可能真给她，她还真把自己当成冤大头了！”韩立心里这样想着，脸上神情虽然未变，但看女孩的眼神却带出了这么一点意思出来。

    墨彩环也是机灵头顶，一眼就看出了几分韩立的心思。

    她把小嘴一撇，故意咋呼呼的惊叫道：“韩师兄，你不会什么礼物也不给初次见面的可爱师妹吧！要知道，那个前年来的吴公子，可一见面就给人家一万多两的银票做零花呢！”

    韩立一听，这个气啊！那是姓吴的图你们家财色兼收！我可一点也没这种想法，而且现在还被你爹种了阴毒，随时都可能小命不保呢！

    韩立一气之下，干脆不动声色的仰望天空，一动不动。他想看看这位小妖精，如何能从自己身上占了大便宜！

    墨彩环见韩立这位土里土气的黑小子，竟然装疯卖傻的一言不发，一点不理会自己，心里不禁有些急了！

    自从一年前，她从那位冒牌货身上，诈取了一大笔私房钱后，就夜夜做梦都想再有这么一个送上门的大竹杠让自己狠敲。

    如今好不容易再次有了机会，可这位看起来应是父亲真弟子的家伙却软硬不吃，而且脸皮也比城墙还厚，怎么硬对自己这么可爱的女孩耍愣卖傻，一点同情心都没有！没看自己都演的眼泪快出来了吗!可还无动于衷，真气死人了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十三章 萦香丸

（晕，已掉到最后一位了，大家多支持啊！还有未投票的书友也帮帮忙，投本书一票吧！可别让它掉出榜了，今还是三更，忘语也在奋斗中！）

    今夜的月空并不算多凉，可墨彩环可爱的小脸却有些发青，她双目恨恨的望着韩立，心里对这位冒出来的厚脸皮师兄不停的咬牙切齿。

    如今他二人在这后院的小路上,已冷冰冰的站了足足一刻多钟，竟未曾再向前一步。

    原来墨彩环见韩立硬是不理会自己的三大绝招——装可爱、撒娇、泪水攻击，无奈之下只好把牙一咬，不再往前带路了，她打算用这招来要挟韩立，并且还不甘心的一直可怜巴巴的望着韩立，希望双管齐下后，能让对方屈服。

    可韩立一见墨彩环的可怜相，却不禁笑了。

    原来她的这种表情，竟然韩立想起了厉飞雨这位好友。以前，每当厉飞雨有什么想让韩立帮忙的麻烦事，都会用如此相像的表演来打动韩立，久而久之，韩立对这种表情彻底的免疫了。

    所以当墨彩环用如同被遗弃小狗一样的目光望着韩立时，韩立却有滋有味站在原地尽情欣赏对方的表演，并且还时不时的摇头晃脑的侃几句酸诗。

    在韩立如此恶毒的反击之下，墨彩环很快就溃不成军，可怜相彻底收了起来，换上了怒目而视的表情，并一直持续到现在。

    其实墨彩环已经在后悔了，如今的情形若是被母亲知道，恐怕好处不但没要到，家法的滋味倒要先品尝一下。

    想到这里，她又对韩立怒视了几眼，这个土小子也是的，不能随便拿个什么东西给自己吗？难道不知道女孩是要哄得吗？真是个乡巴佬！

    这时的女孩，已完全忘了向对方大开狮子口的事。

    韩立虽然没有哄女孩的经验，但也知道自己还要借住墨府，并不能真的得罪对方，所以在觉得把对方的娇气打落的差不多时，就慢悠悠的向怀内摸去，看看能否找到什么合适的物品，把这小妖精给打发了。

    韩立终于摸出了一个碧绿色的小瓷瓶，瓶中放了几颗香气扑鼻的火红色丹丸。

    这药丸叫作“萦香丸”，听说是宫廷皇妃们的御药。此药丸别的功效没有，唯一的作用就是可发出迷人心扉的异香，这种奇香不但长久好闻，而且还能避除蚊虫的骚扰，实在是后宫佳丽的至爱。

    可惜的是，配制这药丸所需的几种主药，都是年份长久的罕见药草，即使是皇宫这样富甲天下的地方，也时常的短药缺货，无法完全满足后宫的需要，因此民间更是无法见到此药的身影。

    韩立原本不可能配制这样对自己无用的药丸，但在七玄门时，他还是经不住厉飞雨的软磨硬泡，给他配了一些这样的丹丸，让他拿去哄那张袖儿去了。

    这一小瓶，就是剩下的几颗，原本韩立是用来在野外过夜时预防蚊虫叮咬用的，但如今也只有拿出来先应付一下了。

    韩立把小瓶一抛，扔向了对面的女孩，墨彩环不曾提放，有些手忙脚乱的接了下来。

    “这是什么？”墨彩环破泣为笑，她总算从这个小气之极的人那拿到了礼物，虽然还不知是什么，但也已让墨彩环大为兴奋。

    “这是萦香丸，它特别奇妙，可以……”韩立把此药的功效向女孩详细说了一通，满以为对方会大为满意和高兴。

    谁知女孩打开瓶盖稍微闻了一下香味后，就立即飞快的盖上盖子，并用防备色狼的眼神看着韩立，嘴里还小心翼翼的说道：

    “这个药丸不会是迷药或者****之类的东西吧！我怎么闻着香味和两位姐姐说的那么相似，你该不会想对我图谋不轨吧？”

    韩立闻言愣了半天，然后就木然无语，他现在突然有种吐血三碗的感觉。这女孩的心思也太难以捉摸了吧！竟然能把萦香丸联想到****上！

    现在韩立也不知是该佩服对方的谨慎小心，还是应该为自己的无故蒙冤而大呼三声！

    “看样子，你说的好像是真的。不过我还要把它拿去给二姐检验下才能用，毕竟我们女儿家要小心为上！”墨彩环一本正经对韩立说道。

    “咳！咳……，随便你了”

    韩立无言，只能干咳几声，掩饰下自己脸上的窘迫，他现在觉得自己还是离这个小妖精远点的好，否则不知什么时候就要被其活活郁闷死。

    “不过，如果这药真像你所说的那么好用，那就算你过关了！今后师兄在墨府有什么为难的事，尽管可以来找彩环帮忙，我只要收些小小的报酬，就肯定能帮你完全解决。”墨彩环把小瓶在手中抛了几下，嬉笑着说道。

    “行啊，师妹！师兄有事一定找你帮忙。”韩立这时也恢复了常态，皮笑肉不笑的回应着此话，心里却在恶狠狠的想道：“找你这个小财迷，才怪了呢！”

    墨彩环自然听不到韩立的心里话，她为对方变得顺从自己而大为高兴，忽然觉得这位韩师兄还是蛮有趣的，看起来也顺眼了几分。

    “我们走吧，韩师兄！我给你找间大点的房间，不会委曲了你的！”墨彩环眉开眼笑的总算又上了路，她仰首挺胸的走在了韩立的前面。

    而韩立则在其后面叹了一口气，慢慢的跟着。

    “这样古怪精灵的女孩，他绝对是无福消受！别说这样的大小姐不可能看上相貌普通的自己，就算是看上，他也会毫不犹豫的拒绝，否则光凭对方这种难缠劲儿，就让他大感吃不消。”韩立心里这样想着，把墨彩环从自己的爱慕候选名单中，毫不犹豫的一笔给划了去。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十四章 燕歌痴情

（这是今日第二更，大家继续投票票，本书可一直在榜尾打转，很吓人啊！最好把它顶高一点，拜托大家了！）

    韩立总算在墨府后宅的厢房内安歇了下来，墨彩环识趣的并未在这儿多待，就很快告辞回去了，她那种忽然间十分淑女的样子，倒让韩立有些意外。

    因尚弄不清墨府的人对自己持什么态度，不知是否还有危险？所以韩立一晚上都没有真正入睡，只是在床上稍打了个小盹。

    而到了第二天早上，韩立正在朦朦胧胧时，屋外传来了“砰！砰！”的敲门声。

    “难道是小妖精来了？”韩立皱了下眉，但随后就轻摇了下头。”这么平稳感的敲门声，决不像墨彩环的风格。但知道自己住在这里的人，应该没有几个。”

    韩立带着一点疑惑，稍微找条手巾洗了把脸，就把屋门打开了，外面站着一位浓眉大眼的二十来岁青年。

    这青年一见韩立出来，上下瞅了韩立一通后，就一抱拳非常热情的招呼道：“是韩师弟吧！在下燕歌，算起来也是阁下的大师兄！”

    “燕歌！”韩立脑中想起了此人的信息，这人是墨大夫的大弟子。

    “呵呵！为兄虽然是师傅的第一个弟子，不过资质可不怎么好，没有得师傅的多少真传，让他老人家蒙羞了！”燕歌非常直爽的对韩立道。

    韩立一见青年如此坦然，心中不禁对此人有了好感，于是连忙回礼道：“燕师兄早啊！请进屋说话吧！”

    “不用了，几位师母叫我来此的，她们老人家有事找韩师弟，要师弟过去一趟。”燕歌摆了摆手，笑着说道。

    韩立一听，愣了一下，但随即就点头答应了，并带上屋门和燕歌并肩而行。

    燕歌对韩立的事大感兴趣，一路上毫不遮掩的问这问那，对一些越州的风土人情也很好奇，追问了不少。

    当二人经过后院的花园时，竟然意外的遇见了一对青年男女——正是韩立昨日远远望见过的墨玉珠和吴剑鸣。他们二人正在园中并立而行，一副郎情妾意的模样，这种感觉让韩立很不爽，仿佛是自己的东西被人抢走的感觉。

    对面二人显然也发现了韩立等人，就主动向他们迎了上来。等到双方接近时，墨玉珠对貌不起眼韩立只是一扫而过，并未说什么。而那个吴公子却疑惑的打量起韩立来。

    “燕师兄早啊！这位小兄弟看起来很眼生，不知是哪位高人的弟子？”吴剑鸣笑着问道。

    “……”

    韩立本以为身边的燕大师兄会主动替自己打掩护，接过对方的话头。谁知等了半天，都没听见身旁之人的声音，这让韩立愕然起来，他不禁扭头看了燕歌一眼。

    结果，韩立给气的无语了。

    此时的燕师兄，竟然一脸的痴迷，正呆呆的望着墨玉珠墨大小姐出神，完全进入到了忘我的境界，如何还能对吴剑鸣的话做出反应！

    “小弟是三夫人的远房堂侄，奉父母之命来看望三夫人的，顺便想求夫人给谋个差事！”韩立无奈之下，只好转过头自己赤膊上阵，他故意装出了不好意思的害羞模样，低三下四的说道。

    “哦，这样啊！”吴剑鸣只听了韩立第一句话，就彻底对他失去了兴趣。这也难怪，韩立的外表也太不起眼了，并且还没有习武之人的特征，这怎能不让吴大公子看走了眼。

    此刻吴公子反而掉头，对燕歌这种对墨玉珠的痴痴表情大为不高兴，脸色沉了下来，毕竟身边的美人可是他名义上的未婚妻。

    如今的韩立离墨玉珠比较近，所以对方脸上的表情全都收入了眼里。她微皱着眉头，脸上有些不愉之色，显然对燕歌的这种明目张胆的爱慕很是不耐。

    “燕师兄，若没有什么事，小妹和吴公子就先告辞了。”墨玉珠杏唇微张，冷冷的向燕歌微施一礼，就移动娇躯离开了此地，而那吴剑鸣冲燕歌哼了一声，什么话也没说，追了下去。

    韩立瞅着二人渐渐远去的背影，嘴角露出了一丝古怪的笑意，然后他回过头来看了下那位燕师兄，结果发现对方仍直直的望着人家远去的方向呆立着。

    韩立叹了口气，这位还真是个痴情种子！只是怎么看，那位墨大小姐也不像对他能有好感的样子，恐怕对方也已被他痴缠的怕了。

    韩立使劲在燕歌的肩头拍了一掌，让他身子一振，脸上的茫然之色顿时消失，总算从痴呆中清醒了过来。

    “不好意思，让韩师弟看笑话了！”恢复了理智的燕歌，满脸通红，对自己的出丑大为羞愧。

    “没什么，窈窕淑女，君子好逑，这是男人的本性，有什么不好意思的。”韩立微笑着开解道。

    燕歌听了韩立的话，并不觉得释然，反而苦笑了一下，缓缓说道：

    “不瞒韩师弟，从小我就和玉珠一块长大，这期间虽然说不上什么青梅竹马，两小无猜，但也有了很深的感情。但可惜的是，长大后的玉珠似乎对我只有兄妹之情，而无其他的意思，因此在被她几度拒绝之后，我就再无他想了，只是希望她找个好夫君，能让她一辈子幸福！可如今一见到玉珠，我还是无法自拔，不知不觉就会像这样出丑！”燕歌说到最后一句话时，有了几分自嘲的味道。

    韩立听了对方的话后，不再开口，反而用一种像看珍稀古董的目光重新打量起了燕歌，他以前只是从书本和各种故事中听说过这种情种，可重未想过会有亲眼目睹的那一天。

    如果对方说的是真心话，那他不知是该钦佩对方的痴情，还是应该暗骂对方太傻！

    在后面的路上，韩立故意用其它话题引开了对方的思绪，让燕歌的心情恢复了正常。两人又说说笑笑的来到了韩立昨夜待过的小楼，在那里墨大夫的几位夫人正隆重的等待韩立的到来，准备给韩立一个大的惊喜。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
