# 第十卷 魔界之战 第一千八百二十七章 万灵兽

第十卷 魔界之战 第一千八百二十七章 万灵兽

    其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，.

    与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。

    那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。

    顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。

    此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。

    这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前，将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻，有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。

    多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。

    陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。

    万灵台外面，所有合体修士则站立而起，望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。

    “轰”的一声巨响！

    巨**阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。

    但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。

    狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。

    好在下一刻，空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：

    “恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”

    这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。

    八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。

    片刻工夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。

    接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。

    一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。

    韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝……

    好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。

    但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。

    此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。

    就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。

    倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。

    数声惊天动地的巨响！

    紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车**的电光，在空中纷纷的爆裂而开。

    但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝并没有破损的样子。

    八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。

    但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：

    “哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”

    怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。

    “这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都无法疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人施法制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。

    这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。

    “哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。

    在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。

    结果一小会儿工夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。

    那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。

    突然怪兽再次一声巨吼！

    整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。

    漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。

    “好了，一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。

    接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。

    巨**阵光芒一阵闪动下，偏偏灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。

    嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。

    下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。

    “来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属！”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。

    一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。

    他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。

    “万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。

    一听这话，外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一下灵果香烛，开始在台上布置起来了。

    接着在个世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。

    甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。

    但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。

    陇家老祖再次飞刀石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：

    “按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。林仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”

    “嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两=手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中，最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。

    说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十八章 切磋（上）

    此人正是五大世家中排名第三的林家“大长老”，.

    “嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。、披发青年却冷哼一声的没有接口什么。

    代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。

    陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。

    顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手捧着一个托盘的走到了万灵台上。

    在托盘上放着一个淡黄色的竹筒，里面有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。

    整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。

    “一会儿比试的道友，先来抽签吧！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。

    “看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。

    “三号！”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。

    叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。

    “噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到了竹筒处。

    “嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激射而出，化为一道血芒的到了少女手中。

    “五号”

    羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。

    这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。

    “韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。

    “那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。

    晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。

    “四号”

    晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。

    韩立点点头，并未开口什么。

    这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一”号。

    这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。

    如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。

    陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：

    “抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”

    “不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃**，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。

    那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。

    “嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和晖长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们叶家！：陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。

    “韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。

    此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜谷家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。

    “后期修士吗！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。

    对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。

    更何况若有可能的话，他绝不介意在借这些真灵世家的修士之口，在人族中立威一二的。

    毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。

    在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。

    而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。

    “啊，韩前辈不可，陇家可是……”

    “在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸色蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了了晓风仙子一眼的说道。

    这位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到口边的话语不觉一顿的停了下来。

    而趁此工夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。

    下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余丈远的地方，并微一拱手的说道：

    “韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”

    “原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。

    韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异色未露，并淡淡的回道：

    “有劳道友挂心了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”

    “这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。

    而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：

    “第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败晖某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”

    这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。

    韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声色的点点头：

    “好，韩某就先领教晖兄的神通了。”

    陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：

    “立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。”

    一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。

    原本围着万灵台的那些各色阵旗，顿时一阵光芒大放！

    笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六色的禁制符文，在上面游走不定起来。

    而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之色来。

    亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。

    难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。

    光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖跑一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。

    长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，看起来甚为的神秘。

    不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。

    这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶色闪过。

    但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪，又一对白光激射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。

    清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银色飞刀，又紧随的激射而出……韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。


------------

第十卷 魔界之战

    ﻿

    顷刻间，三十六对七十二六口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。

    这些刀剑飞叉等之类的法宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有的灵性，都大有来历的样子。

    黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。

    韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。

    而就这片刻工夫，黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。

    韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。

    数十道青色小剑激射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。

    一阵“叮当”的脆响接连声发出，青色飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。

    虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青色飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。

    黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。

    黑袍男子面色一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步向前，一手奔对面一把抓去。

    “轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡，接着无数黑丝在虚空显现而出，一颤之下，就化为无数黑芒的激射而出。

    黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。

    “来的好”

    韩立神色不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹，一片灰濛濛光霞就凭空浮现而出，再一凝下，竟化为了一堵灰色光壁。

    暴雨般的黑芒一射入光壁中，纷纷一凝的停滞在其中了。

    韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。

    只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。

    “砰砰”的闷响声大起

    光壁中被定住的黑丝，纷纷的爆裂而开，化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。

    “元磁神光”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。

    但是下一刻，他面色凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。

    所有雾气一凝之下，竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑色巨剑。

    此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却吗，朦朦胧胧的有些模糊不清的样子。

    但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑色光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。

    “去”

    黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。

    顿时黑色光球一闪之下，就立刻从剑尖处激射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑色巨石般的冲韩立狠狠砸去。

    所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟带出一道淡黑色光痕出来。

    这黑色光球竟具有撕裂空间的可怖威能。

    更让人心惊的是，同样的黑色光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。

    “不愧为中期修士，果然神通不凡”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。

    他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑色手掌在胸前处轻轻一碰。

    一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。

    一圈青色光环和一道黑色气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青色巨环，将韩立护在了其中。

    这时，第一颗黑色光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。

    一声巨响，青黑两色光芒一下爆裂而开。

    接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑色大洞出来。

    而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。

    整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。

    在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。

    陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可其目光略微有些闪动不定，似乎心中并不太平静的样子。

    那位叶家的羽衣少女，则眨了眨一对乌黑的眼珠，竟有些老气横生的叹息不停着。

    其他真灵世家的修士，自然更是神情大不相同了。

    晓风仙子和萧长老，更是面色一下难看之极了。

    好在那些和七十二件宝物纠缠的青色飞剑，仍然上下飞舞不定，并没有丧失控制的样子。如此一来，说明韩立还未真到毫无还手之力地步，让他们心中还能稍安一二的。

    黑袍男子，一连施法从巨剑上激发出如此多颗黑色光球，显然也不是一件轻松之事。

    此刻他不但双目神光更是黯淡了许多，身上气息减弱之下，连额头上的那一道紫色疤痕微微扭曲之下，都仿佛比先前大了几分似的。

    但就在他轻松一口气，一张口，喷出一件蓝灿灿的大印，似乎打算再做最后一击的时候，突然一个淡淡声音从黑色巨洞中悠悠传出：

    “这就是晖兄，最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”

    话音刚落，从黑色巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银色尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。

    黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银色大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头砸去。

    但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。

    另一座一晃之下，则通体黑色霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银色符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝色大印。

    两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。

    下一刻，一层灰濛濛的气波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。

    黑袍男子面色阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。

    可就在这时，忽然他面色一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。

    其护体灵气，竟然无法阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。

    黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。

    男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑色盾牌，一面金色古镜，同时从身上激射而出，分别化为一层金色光幕和一片乌光，护住了全身。

    与此同时，头顶上空的那口黑色巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。

    但马上，无数神念和肉眼都无法看到的无形剑气，将纷纷的没入黑色雾气中。

    先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。

    这时，突然黑雾上方的高空中，青色光霞一卷，一座青濛濛的小山一闪的浮现而出，并飞快的转动不停。

    每转动一圈，就有一圈青色光霞飞卷而出，但是方一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。

    这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青色小山顶部。

    他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。

    下方黑色雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无法藏身其中。

    可就在这刹那间，一道金色光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青色山峰。

    韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。

    青色小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。

    但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。

    而金色光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金色光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。

    一闪即逝下，没入了黑雾中。

    轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声

    黑色雾气终于为之一散而开。

    [img=/sss/ddefrjpg]

    是由】


------------
