# 凡人修仙传 第1483-1488章｜第九卷 灵界百族 第一千四百八十六章 阴水葵精与五龙铡

第九卷 灵界百族 第一千四百八十六章 阴水葵精与五龙铡

    “被那些鬼物偷袭一把后，我虽然动作够快，.”一名血袍人说道。

    “老身情况更糟糕了。不但几只鬼王被傀儡自爆下负伤甚重，残余阴兵也被六足兄施展的风属性神通全灭了。”白发美妇轻叹了一口气。

    “蓝道友何必说这样的话！虽然当初我们约定道友只需炼制八千鬼兵即可。但是道友从我这里拿去的精纯阴气可远远不止这点数目的。道友应该多炼制了一些阴甲玄鬼吧。现在已经到了此种情形下，可不是敝帚自珍的时候。”六足复目异芒一闪，阴沉说道。

    白发美妇听到这话，一怔后，面上露出一丝尴尬之色。

    “想不到六足兄也知道此事。不错，老身为了以防万一，的确多炼制五百精锐鬼兵，虽然数量不多，但单体实力却比普通阴甲玄鬼胜上一筹的。”

    “好，有残余傀儡和这数百阴兵相辅。剩下小半路程纵然还有几处凶险之地，通过也绝不成问题的。我知道几位道友也许另有什么打算，但只要拿到了冥河神乳，我们就可各奔东西了。你们想如何行动。在下不会过问分毫的，但是在到目的地前。几位最好不要分心他事，并胡乱打什么小算盘。否则休怪在下不留情面了。“六足目光在木青三人脸上一扫后，充满了一丝威胁之意。

    白发美妇神色一动，木青面无表情，而两名血袍人四目一对的血光一闪。几人竟都没有什么表示，仿佛六足刚才言语从未听到一般。

    六足对几人的表现毫不奇怪，单手一挥，口中说了一句“出发”。

    他当即化为一团黑光，向原先前进方向飞去了。

    下方十几名高阶妖物，立刻驱动遁光的跟了过去。

    两名血袍人见此，四只袖跑一抖，密密麻麻黑点从袖口中飞出，在落地一瞬间，纷纷爆发出颜色各异光芒，化为一个个式样不一的傀儡。

    这些傀儡显然是两名血袍人精心保留下来的！

    不但个个完整如新，而且大半都精致异常。

    这时白发美妇也一扬手，飞出了一个巴掌大的黑色皮囊，并用法决一催。

    此皮囊在空中滴溜溜一转下，袋口顿时倒转，从里面喷出了一股黒濛濛阴风来。

    飞沙走石之下，一队队身穿黑甲鬼兵浮现而出。

    这些鬼兵战甲式样和先前的阴甲玄鬼差不了多少，只是看起来更坚固凝厚几分，而且这些鬼兵体形也略比普通玄鬼高上一头样子。远远看去，一个个狰狞异常！

    “走！”

    美妇一声吩咐下，就在数拜鬼兵簇拥下，化为一片黑色云雾，滚滚追向六足了。元瑶和妍丽二女只能离开韩立身边，硬着头皮的跟去了。

    而傀儡大军同样腾空飞起，在各种灵光包裹在，在低空飞动。

    紫血傀儡就飞在所有傀儡最前边，两名血袍人仍稳稳站在肩头上。

    见此情形，木青淡然的扫了韩立一眼，二话不说的玉足一踩足下金花，化为一道遁光激射而出。

    “韩道友，我们跟过去吧！”

    韩立目光一瞥，就见金灵正似笑非笑的对其说道，一副要和他共进退的样子。

    韩立不动声色下，点点头，周身青光一起，化为一道青虹而出。

    而金猿嘿嘿一声低笑，同样化为金光的紧随而起……数日后，冥河之地深处，一片灰白色山脉中的石洞前。有数名形态各异的鬼物静静的站在那里。

    这些鬼物有的被一层青烟包裹，有的只是一条淡淡白影子，还有的则是身高数丈的巨大骨架……那个曾经和韩立交手一次，但又舍弃而走的白袍鬼女，赫然就在其中。

    但它们一个个不是断手断脚，就是身上气息极其衰弱。

    就连那名让韩立大感棘手的鬼女，一只手臂连同那诡异白袍上的一截袖子也不翼而飞，竟变成了独臂之人。

    这些鬼物赫然都一副狼狈不堪样子，而在这些鬼物中间，却有一名身穿血红战甲、脸带面甲的存在。

    赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一员。

    从外表看，这名傀儡和普通的血甲傀儡没有任何的区别，但四周的鬼物望向此傀儡目光却带有几丝敬畏之色，竟有些惧怕的样子。

    此傀儡站在如此多高阶鬼物前，身形一动不动，望着眼前深邃异常的洞口，目光闪动着淡淡绿光。

    不知过了多久后，一声长长的叹息从洞窟深处传出，接着一个苍老声音从里面悠悠传出：

    “阁下身为蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不觉找错人了吗？”

    一听此话语，洞口前鬼物立刻神色肃然起来，那名血甲傀儡目中灵芒一闪，同样开口了：

    “前辈，在下如此做也是不得已的。这次破界闯入圣地之人的厉害，远在晚辈等人想象之外。竟有四五名和我们天蜉级相同的存在。除了我之外，其他几人的傀儡化身都已经被毁，即使我已经发出了求援信息。但下一次最快开启圣地时间，也要半年之久的。如此长时间，恐怕这些人早就逃之夭夭了。望前辈看在和本族往日交情上，出手相助一而！”血甲傀儡一躬身，恭敬异常。

    “哼，老夫当初和你们蜉蝣族有过约定，只是借你们圣地苟延些时日而已。可并不是投靠蜉蝣族的。该付的报酬，老夫当年早已付清了。这次进入冥河之地，你们让我召集高阶鬼物协助，我也勉强答应了。现在还叫我亲自出手帮你们灭敌，不觉的太得寸进尺了吗？”苍老声音冷哼一声，震的整个洞窟都嗡嗡作响，显得极为不满。

    “姜前辈，晚辈并不知道你和本族有过什么约定，但是以你老神通对付这几人只不过是举手之劳事情。要是前辈实在觉得不便出手，若是肯将五龙铡相借晚辈一用，也是同样可以的。”傀儡目光转动几下，竟然这般说道。

    “五龙铡是老夫手中数一数二的至宝，老夫为什么要借给你。当日老夫为了进入冥河之地，可是向你们族中几位长老，付出了足够的代价。“老者似乎回忆起了什么不高兴的往事，声音一寒。

    血甲傀儡心中突兀一挑，略一犹豫下，单手往身上一摸，血甲中掏出一个漆黑小瓶来。

    拇指大小，但精致异常。

    “晚辈临出发钱，族中长老赐下一小瓶‘**葵精”。在下愿意用此物，换取前辈出手一次。”血甲傀儡小心的一托小瓶，大声说道。

    “**葵精！”苍老声音一凝，似乎有些吃惊了！

    “此物十余万年才能形成一点，整个灵界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感应到对方的迟疑，心中大定了许多，朗朗说道。

    “嗖”的一声，从洞窟中飞卷出一股黑霞，一下将傀儡数种小瓶一卷而走，带回到了洞窟中。

    血甲傀儡丝毫阻拦之意都没有！

    “不错，的确是**葵精，看来你们族中的那些老家伙早就在算计我了。”片刻后，苍老声音再次传出，但声音隐隐有一丝高兴之意。

    “那前辈是答应了！”血甲傀儡心中一喜。

    “我答应是答应了，但是老夫你们族中长老约定好的。需要替你们蜉蝣族镇压住此空间的阴气反噬。这段时间，此地的阴气之源不太稳定。我离开此地，是不可能之事。你就拿我的五龙铡走一趟吧！”苍老声音略一迟疑后，才如此的说道。

    “多谢前辈！有五龙铡在手！晚辈一人就可以抵的五名天蜉级存在。灭杀那几人绰绰有余的。”血甲傀儡大喜的说道。

    “既然你同意了，接宝吧！”

    洞窟中之人倒也利索的很，口中一声低喝后，一道银光从里面飞射而出，一闪后到了血甲傀儡面前，并停顿在了低空处。

    血甲傀儡忙凝神一望。

    只见一口看似普通的银白色铡刀悬浮在那里，表面除了光亮如镜外，竟然看不出有丝毫奇特之处。

    “前辈，这……这真是五龙铡？”血甲傀儡抬手将铡刀取到手中，又仔细观察了一遍，目中闪过一丝惊疑。

    “嘿嘿！怎么，还怕老夫糊弄你不成？”苍老声音发出了一声冷笑。

    “不敢，只是这铡刀……”血甲傀儡心中一凛，忙想解释两句。但是就在这时，其手中铡刀一颤，蓦然五指一震的脱手飞出。

    此宝在空中一个盘旋后，银光大放，接着数声清鸣的龙吟后，五条巨大的蛟龙虚影在铡刀上空徐徐浮现，一个个颜色各异，张牙舞爪，声势惊人之极。

    “五龙铡是当年老夫在其他大陆游历时，斩杀的五条大神通恶蛟，用它们的尸骨和精魂凝练而成的至宝。当年一炼制出来，就登上了混沌万灵榜之上，而且还是通天灵宝中名列前茅之物。”苍老声音傲然的说道。

    “让前辈见笑了！晚辈一等除掉那几名外来者，立刻就将此宝原物奉还！”

    血甲傀儡见到铡刀此异像大喜，再无怀疑的急忙一掐诀。

    顿时铡刀化为一道银虹，没入其袖口中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百八十七章 控制

    “五龙铡我早已修炼的心神合一了，就算将其破空带出此地，我一念之下，.而且就算宝物借你了，要发挥出全部威力，也不是你可以做到的。更何况你还是附身的傀儡之躯。我传你一门法决，用激发神念之力来掌控五龙铡吧。虽然发挥此宝全部威能时间不太长，但用来对付外来者也足以了。但使用了此法决，你附在傀儡上的神念可就要大损的。甚至会影响到你的本体。你还要如此做吗？”苍老声音又说出了一番话来。

    听到这话，傀儡双目绿光一闪急闪，但片刻后就说道：

    “我们一行人若是不能阻止这些外来人，就算安然返回族中，也要受重罚的。晚辈宁愿舍弃这些神念，拼上一把了。”

    “好，你能如此想就好办了。听好了，我直接将口诀传给你。”苍老声音主人嘿嘿一笑，接着声音全无了。

    但是血甲傀儡却目光闪动不停，露出凝神之色，似乎在用心听着什么东西。

    过了一会儿后，傀儡长吐了一口气，冲洞窟拜了一拜后，说出了告辞之言：

    “多谢前辈赐术，晚辈就不再多留，去准备了。”

    “慢着，这有一瓶丹药给其他鬼物服下吧。这些鬼物只要回复了元气，还是能助你一臂之力的。老夫可不会占你们小辈的便宜。”

    苍老声音刚一说完，一股怪风从洞窟中狂卷而出。当狂风溃散消失后，在傀儡面前，却多出了一个白色玉瓶。”

    血甲傀儡见此自然大喜，当即将那玉瓶收起后，就在此拜谢的告退了。那些鬼物也都一声不吭的跟着傀儡向外走去了。

    ……同一时间，六足等人带领队伍，正经过一片枯木林上空，从林中密密麻麻的飞出一大群骨架来。

    这些骨架看起来是某种虫兽死后的骸骨，前边前肢巨大异常，仿佛两根巨型骨刃一般，身体则被一团团的黄气包裹着，直冲向低空处的众傀儡和阴兵。

    而六足等人为了节省法力没有出手，但是那些傀儡和鬼兵毫不客气的用各种攻击迎头痛击。

    一片片的刀芒剑气和一股股阴风从高处席卷而下，将这些骨架全都打的七零八落，但诡异的一幕出现了！

    无论这些骨架被毁坏掉何种程度，哪怕已经碎成了无数片，但是一掉入下面枯木林中，就马上就重新凝聚一起，恢复如初了。然后再次气势汹汹的冲上空中。

    这些东西，仿佛是不死之躯一般。

    韩立在队伍中同样未曾出手，但看到这一幕，神色微微一动。

    幸亏队伍中还有傀儡和众多鬼兵在，否则这种东西杀不胜杀。怪不得，六足等人事先一定要带这般多傀儡和阴兵上路的。

    在轰隆隆的爆裂声中，一行人在傀儡和阴兵掩护下，足足飞行了大半日，才最终飞出这片枯木林。

    刚一飞出这片林木，那些虫兽骨架再被击碎后，落到林外的地面上，却纷纷化为一团团黄灰，就此消失的无影无踪了。

    其他骨架见此，仿佛有灵性的马上住步不前，接着纷纷掉头的返回了枯木林中。

    韩立见此，心中不禁暗暗称奇！看来这枯木林中肯定有什么玄机所在。

    要不是六足等人一心赶路，他都大有意到下边探查一二的。

    队伍飞出没有多远，前边出现了一片乌黑大湖，湖面黝黑如墨，并且弥漫着淡淡绿雾，一看就不是什么善地。

    但六足在前毫不在意，带队一头就扎进了薄雾之中。

    没多久，雾气中再次传来喊杀之声…………一个月后，在上千傀儡和数百阴兵损伤殆尽的情况下，六足一行人在远远看到了一片灰濛濛山脉后，终到了此行的最终目的地。

    藏有冥河神乳的阴骨山脉！

    此刻队伍中，除了木青、六足几个妖王外，高阶妖物也寥寥无几了。以韩立和金灵的神通，二人自然是样无事的。

    元瑶和妍丽二女路上遇到了数次危险，但在韩立的刻意照顾下，只是负了点小伤而已。总算没有将性命没有丢在了路上了。

    此刻队伍在离山脉百里外的地方，停了下来。几名妖王神色凝重的聚集一起，再此商谈起什么事情来。

    韩立望着远处的山脉，心头沉压压的。

    后半截路程，可是有些出乎他的预料。

    原本以冥河之地的凶险，自己总有办法再找机会逃离鬼婆等人身边的。

    但没想到，后面的路途虽然遇到麻烦不小，但再也没有遇到可以将几名妖王全都吸引开的危险，并且金灵这名通灵苍猿仿佛也得到了木青什么指示，在中几乎寸步不离韩立身边。

    更让韩立郁闷的是，他发现此灵猿竟也精通某种灵目神通。即使他想施展什么隐匿之法，也很难逃离对方的监视。

    当然若是仅是他一人的话，他还是可以借助太一化清符的神妙，远远遁走的。对方想来还无法破除此灵符的。

    毕竟随着他的法力增强，此符箓施展起来后，隐匿神效也远非以前可比的。

    但不带上元瑶妍丽二女，体内的四大妖王印记就无法清除。如此的话，他又能逃出多远去。

    韩立望着远处的灰色山脉，心中不停思量着什么。

    按照六足等人所说，那所谓“冥河神乳”就应该身处山脉正中心之处。虽然木青六足等人始终未透漏这种神乳的有何种效用。但连六足这等合体巅峰存在都不惜冒着陨落危险进入此地。就可知道此东西的珍稀了。

    不过冥河之地既然是蜉蝣族圣地，这等天材地宝附近自然禁制重重，可不是那般好取的。不知道是布置了什么可怕禁制，还是另有什么厉害存在守护着。

    韩立心中警觉一现，蓦然一，向传音交谈的那些妖王望去。

    只见六足等人正在用目光在向他这边打扫过来。

    他们脸上神色各异，并且隐见火爆之意，竟似乎有了争执。

    木青在连连的摇头，而六足复眼绿芒闪动下，脸上却浮现出种厉色来。至于白发美妇，则一脸的踌躇不决表情。倒是两名血袍人脸孔在血光遮蔽下，看不出他们什么表情。

    这些妖王都在一边传音交谈，一边用眼角不时的瞥向他。

    韩立心中一沉。

    这些妖物正在谈起他的样子！

    虽然他不知道交谈的内容，但此时此刻提及他，自然不会是什么好事的。

    韩立强按住心中的不安，将目光收回再次向远处山脉望去，目光闪动不已。

    足足一顿饭工夫后，韩立耳中突然传来了六足冷冷的声音：

    “韩道友，你过来一下，我们有事情需要你去做！”

    韩立抿了下嘴唇，身形一动，徐徐的飞了过去。

    “不知几位前辈有何吩咐？”韩立一到六足木青等人身边，双手一抱拳，平静异常的问道。

    六足一对复眼毫无感情的在韩立面上一扫，而木青和白发美妇的表情都有些难看。

    “韩道友你看看此物！”忽然六足单手一抬，手中多出了一颗黑幽幽圆珠，让韩立细看。

    韩立一见此物一怔，觉得大为眼熟，不禁想凝神细望几眼。

    但这一看不要紧，黑色圆珠表面乌芒无人一闪，一道纤细黑芒从珠子上闪电般射出。

    “不好！”韩立暗叫一声，想要躲避，但四周空气蓦然一紧，变得仿佛精钢般坚硬。将其身形一下困得死死的。

    竟是一旁的木青美妇同时单手一抬，施法禁制住了他。

    纵然韩立满身神力，但在两名合体级存在出手下，也只能身上金光一闪，身形微晃了两下，就再也无法动弹分毫了。

    黑丝一闪即逝的没入眉宇中不见了踪影。

    韩立脸上黑光一闪，双目顿时变得呆滞不灵，神色舒缓起来，不再有挣扎之意了。

    “啊！”远处的元瑶和妍丽二女目睹此景，顿时大惊失色起来。

    未等二女有任何举动，眼前血光一闪，两名血袍人竟诡异的出现在了二女身前。

    “啪啪”两声，两道血符一下贴在了二女的肩头上。

    顿时血符一下爆裂开来，化为两蓬血丝瞬间将两女全都包在了其中。

    一名血袍人单手一掐诀，时血丝一闪的溶蚀没入二女体中了。

    元瑶和妍丽只觉身形一麻木，瞬间都失去了知觉，失去了对躯体的控制。但偏偏神识还清醒异常的样子。

    二女目中满是惊怒神情，但偏偏连脸上表情都无法控制分毫，显得木然之极。

    “本作的控体符，可以控制他人身体的一切，甚至连体内的灵气调动，都可以完美的控制住。你们纵然神智清醒，但我一日不解除此符，你们就一日只是个活死人而已。”另一名血袍人淡淡的说道。

    随即两名血袍人袍子一抖，顿时化身两片血光将儿女一卷，向远处飞射而去。

    几个闪动，他们就带着元瑶和妍丽出现在原来之处了。

    而这时，六足正对准手中的黑色圆珠打出一道道法决，同时口中念念有词。

    片刻后，圆珠一声低鸣，忽然一震脱手飞出。

    一闪后，竟稳稳的镶嵌到了韩立的眉宇间，仿佛成了第三只眼睛。

    此珠表面黑幽幽乌芒闪动不定，显得诡异之极！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百八十八章 乾坤幡与冥雷兽

    六足望着韩立如今情形，.

    “这颗呲咧凶兽眼珠，是我昔年得到的宝物。可惜此宝和我本身功法大相冲突，无法溶入体内。只能将其炼制成一件摄魂异宝了。”六足有点可惜的说道。

    “六足兄！这小子修为不高但是一身神通颇为诡异的，你真确信控制住了吗？我和木道友忍痛放弃了魔坟中之物，可不希望再出什么差池的。”白发美妇望着韩立开口问道，脸上隐现悻悻之色。

    “蓝道友放心。呲咧兽是何等存在，是能和真龙相提并论的真灵。用它破灭法目炼制的摄魂宝物，不要说一个化神级存在，就是你我这样的存在被此珠贴身镇住神魂后，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以亲自体验一二此珠威力。”六足显得自信异常。

    “道友都如此说了，我二人怎会不信的。只是妾身还是觉得太可惜了。为了魔坟中宝物，我和蓝姐姐可都做了诸多准备。现在可都无用了。“木青却叹了一口气，苦笑起来。

    “所谓魔坟，不过是昔年几个外空魔头无意中破空闯入冥河之地，被当时的蜉蝣族长老联手击杀，顺手埋下之地而已。这些外空魔物的确有些不可思议的神通，至于你们口中的宝物，应是它们尸体经过如此多年的阴气滋润，某些特殊部位自行通灵而已。这些宝物虽然用途不小，但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其涂遍全身，可让身躯立成通灵之体，以后控制的天地元气从此可增幅数倍的。如此一来，我们修炼成真之事不是梦想了。运气好的话，说不定真有机会飞升真仙界的。”六足复眼闪动不已的说道。

    “这些事情不用道兄说，小妹也是明白的。但是魔坟中一件宝物，对我来说极为重要。否则我又怎会花如此多心思拉拢韩小子。”木青仍有些无奈。

    “不管那宝物对木道友有多重要，现在我们想要赶在蜉蝣族援兵前取宝话，只有使用些特别手段，才能尽快破除禁制，并将冥雷兽引开的。还是木道友宁愿想要魔坟之宝，而打算放弃神乳了。”六足望着木青，口气一冷说道。

    “神乳，我当然不会放弃的！两者只能舍其轻了。”木青还是下定了主意。

    “这就对了。再说我让韩小子引开冥雷兽，他也不一定肯定一命呜呼的。万一命大未死，木道友仍有机会去魔坟收宝的。”一名血袍人也嘿嘿一笑的开口了。

    “哼，那冥雷兽是何等凶横，他若能在此兽口下逃生，还真算福大命大了。不过地血老怪。我们刚才只说禁制住韩小子，你怎么连蓝道友门下两个丫头也制住了。”木青哼了一声后，又目光一扫血袍人身旁，变得木无表情的元瑶和妍丽。

    “木妹妹，不要惊讶。是我传音让地血道友擒下那两丫头的。反正那小子无法派上用场了。若还放任这两个丫头到处乱跑，恐怕会有些麻烦的。她们身上的精纯阴气，可正好有助于老身炼化神乳的。”白发美妇无所谓的说道。

    木青一听此言，闭口不说什么了。

    “既然人都已经擒下了。下面就按计划行事。我们先合力破除禁制，再控制韩小子放出辟邪神雷，将那头冥雷兽从神池边上引开。如此的话，我们就可以顺利的拿到神乳。”六足说道。

    “那冥雷兽非同小可，辟邪神雷真可以将此兽引开？别偷鸡不成蚀把米！”白发美妇却谨慎的问了一句。

    “冥雷兽最喜欢吞雷噬电的。辟邪神雷身为灵界五大神雷之一。此兽怎可能轻易放过的！”六足却肯定的说道。

    “六族兄这般说了，老身就放心了。”美妇点点头，有些安心了。

    “地血道友，最后那面通天墙还要靠你的紫血傀儡来破除了。”六足又一转身的对两名血袍人说道。

    “我二人之所以炼制紫血傀儡，就是为了今日之事！”一名血袍人低笑了一声。

    六足见此，点了点头。

    当即几人再详细商量了小半时辰，确信一切细节都没有问题后，就带着金灵和残余的高阶妖物，向灰色山脉飞遁而去了。

    韩立和元瑶二女，不用他们再动任何手脚，就自行驱动遁光跟了上去。

    百余里的距离，对这些妖王来说自然是转眼间就到了。

    六足等人在一进入山脉后，神色骤然间变得凝重起来，全都不断的左右旁顾，一个个小心之极样子。

    但是这一段路程出奇的顺利！

    不要说什么厉害鬼物，就连一只阴魂一行人都未碰到分毫。

    结果一个时辰后，几人就横穿了灰色山脉小半部分，前边豁然一亮，出现了一个巨型盆地出来。

    此盆地一眼望去，足有数十里宽广，四周都被连绵不绝灰色丘陵围住，而在正中间的盆地，却是被一层阴黑色光幕覆盖住。此光幕漆黑异常，让人根本无法透视里面情形分毫。

    望着此光幕，六足等人遁光一停，四下仔细打量了起来。

    “幸亏我们上次来的时候，已经将此地外围的那些鬼物都灭的差不多了。否则现在再到此地的话，要大费一番手脚吧。”木青喃喃的说了一句。

    “但上次我们是没有想到在禁制中竟然还藏有一只冥雷兽，让朱道友不及防下葬身在了此地。那只成年冥雷兽实在不是可以力敌的。”一名血袍人长吐了一口气，也说道。

    开始行动吧。将这玄光罩先破除小半，将那只雷兽引出来。下边就看木青道友的天花乱叶禁制的藏匿功效了。”六足冲叶青凝重说道。

    “只要不主动出手，在我亲自主持的天花乱叶阵中，冥雷兽绝不可能发现我们的。但是此法阵非常耗费法力和神念，我无法坚持太久的。一定要让那小子尽快将此兽引开才行的。最好还引的远些才好。”木青慎重的讲道。

    “这点我也清楚，我会将我收藏的一件飞行异宝，给他使用。地血道友，你一会儿给他加持几张独门符箓。蓝道友，你的那杆乾坤幡也给他带上。”六足胸有成竹的一一说道。

    听到“乾坤幡”之名，白发美妇面上顿时现出不舍之色来。

    “真要将乾坤幡给这小子吗。它虽然不是通天灵宝，但是单论防身奇效，甚至比某些通天灵宝都强上数筹的。万一出了什么意外……”美妇有些踌躇了。

    “道友应该很清楚。只有韩小子多将冥雷兽拖延些时间，我们才越安全的。等事情完毕后，你再将此幡收回就是了。我们三人中也只有你手中此宝，无需多少法力和口诀，就可让其驱使护身的。”六足眉头一皱，缓缓说道。

    “也罢，算是便宜这小子了！”犹豫了好一会儿，白发美妇终于郁闷的两手一撮，顿时一团白濛濛光芒暴射开来，随之一杆银白色小幡浮现而出。

    此幡上面霞光闪闪，符文若隐若现，一看就不是一般之物。

    美妇也不多说什么，伸出一根白皙手指冲银色小幡一点。

    “嗖”的一声，小幡化为一道银光本附近的韩立，激射而去。

    六足嘴角动了一下，也不见他有任何举动，韩立眉宇间的珠一闪，木然的袖跑一抖，一股灰霞喷出，一扫的将银光卷入其中，收入到了袖口中。

    接着他又站在附近一动不动了。神色自始至终未变一下，仿佛真的毫无自主意识了。

    但其身后血光一闪，一名血袍人诡异的浮现在身后，一扬手掌。

    “啪啪”几声连成一片的闷响传出。血袍人竟瞬间将十几张符箓一口气都贴到了韩立身上。

    韩立身上顿时血光隐现，气息一下强了小半之多。

    而几乎同一时间，木青身形已经徐徐飞起，在附近找了一处隐蔽之地后，往下一落。

    金花一闪的溃散消失，此女双足踩在了地面之上。

    木青足上的鞋子突然间无故自燃起来，在一团诡异白焰中，一对白嫩玉足**了出来。

    双袖一阵轻盈的飞舞后，顿时密密麻麻的光芒从长袖中飞射而出，然后纷纷没入附近虚空中不见了踪影，随即一个黑色光阵一闪的浮现而出，但狂闪几下又消失的无影无踪了。

    随之难以置信的一幕出现了！

    在木青悦耳的咒语声中，此女双足忽然间由白变青，幻化成了粗大的树根并向腿部迅速蔓延上去。

    几乎一眨眼的工夫，木青从腰部以下竟然彻底化为树木之躯，树根一阵蠕动后，深深的扎入了地下十几丈深处。

    马上附近原本有些光秃的地方，忽然无数树木野花从地面纷纷冒出，并瞬间开花结果，将这百余丈变成了百花齐开、葱葱郁郁之地了。

    黑色光阵再次在地面闪现而出。这些花草树木恰好都在光阵之中，竟诡异的一株都未漏到外界。

    绿濛濛灵光一闪，无论树木花草还是中间的木青，全都模糊的不见了。


------------

月底求下月票了！


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百八十九章 诱饵

    一边六足目睹此景，当即用神念往木青隐匿之处一扫，结果双目一亮！

    “好！.只要那冥雷兽不是存心搜查此地，的确无法发现我等的。”六足喜形于色的说道，随之一招呼其余之人，身形朝那绿色光幕飞了过去。

    两名血袍人、紫血傀儡，和白发美妇等人纷纷的跟了过去。

    绿光一闪，一群人诡异的在虚空中消失了。

    原地只剩下了韩立孤零零一人。

    但片刻后，他眉宇间黑色圆珠一闪后，徐徐的朝黑色光幕上方飞去。就大摇大摆的悬浮在高空之中，一动不动了。

    在禁制遮蔽下的六足等几名妖王，则从身上各自取出了一样血红短刀。

    长不过三尺，刀刃翻卷，式样奇特异常。

    一声招呼下。几人纷纷将妖力往手中血刃上灌注而入。顿时血芒大放，颤动不已，仿佛一条条血蛇，在他们手中摇头摆尾一般。

    血刃一阵低鸣，几名妖王全都一副蓄势待发的模样。

    谁也没有注意到，空中看似木然的韩立，缩在袖跑中的两只手掌悄然的动了一下。

    一时手中灵光一闪，一只银色符箓浮现手中，另一只手中却无声滚出七八颗青色圆珠。

    韩立竟然并未神识丧失，还保持自主的意识。

    不过这时的他，心中一边腹诽不已，一边踌躇不决之极。

    先前他在被木青等人禁制住身躯，被一丝黑芒射入身体时候，也以为自己真的在劫难逃了。

    但万万没想到的是，黑芒只是一开始让神识模糊了片刻，等到黑色圆珠一嵌入眉宇间时，暗藏头颅中的破灭法目忽然自行激发起来，将从黑色圆珠不停放出的一道道摄神黑丝全都吸纳的一干二净。

    让他神识立刻清醒如初了。

    韩立自己也有些莫名其妙。但等六足一说圆珠是呲咧凶兽第三课妖目炼制而成时，才恍然大悟了。

    身具破灭法目的他，能将同源之宝放出的神通抵消吸收，自然不是奇怪之事了。

    六足纵然老谋深算，下手无情，但也绝没有想到韩立本身就修炼有破灭法目的。

    韩立心念一转之下，当即决定将计就计，看看能否借被制模样，；寻找脱身的良机。

    可是他万万没想到，六足等人竟要让他去引什么“冥雷兽”。

    虽然韩立第一次听到此名字。但连六足都一个个惧怕异常样，可见此兽的凶恶了。

    以他本意，自然一百二十个不想当这替死鬼，但是如今在几名妖王虎视眈眈之下，只要稍有什么异样浮现，恐怕立刻会让六足等人察觉到。

    他们自然会光有呲咧之目这种控制神识的手段。到时候另其他秘术控制，可就真的糟糕透顶了。

    虽然梵圣真魔功可以将神念紧锁神魂之中，但是对方恼羞成怒之下，魂飞魄散的下场也好不到哪里去的。

    韩立面上丝毫表情没有，但心念急转不停，同时感受着体内澎湃异常的灵力。

    也不知地血老怪给他加持的是何种血符，竟然让他体内血液一热之下，体内灵力瞬间大涨了小半。这让韩立有些骇然！

    虽然这种临时激发修为的秘术多半都有一些后遗症，但是现在情形如此危急，修为能增加一些，倒也并不是什么坏事。

    而除此之外……韩立抓着银色符箓的手掌中又是一闪，一杆寸许长的白濛濛小幡，也浮现而出。

    正是那杆“乾坤幡”！

    此幡看起来毫不起眼，但听六足之言并且以白发美妇那般不舍的模样，可见此物的珍稀了。

    也不知此宝本身就无法炼化，还是白发美妇故意不加以祭炼，上面没有丝毫神念痕迹残留其中。而韩立神念往小幡上一扫，就发现此物操纵极其简单，应该可以轻易发挥其威力的。

    六足既然让白发美妇将此宝交给他，显然这东西可以抵挡那冥雷兽几分的。否则根本不必多此一举的。

    有此宝外加上他本身准备的几招后手，在一心逃命的情况下，也不是没有机会从那雷冥兽口下逃生。这冥雷兽应该本身遁速并不是奇快，足可以让其有逃开一段距离的机会才是。

    否则六足等人又何必多此一举的。

    而若是异动下，被几名妖王识破了伪装，虽不是说没有机会逃掉，但体内有印记情况下，又真的逃到哪里去。还不如冒险一搏，继续伪装下去。

    只要能逃出冥雷兽的追逐，和这些妖王一分开，他就可暂时压制住印记，反明为暗的。然户趁机夺了元瑶妍丽二女逃之夭夭，就可最终保住性命的。

    韩立面上丝毫表情没有，但心中终于有了决定。

    而就在这时，下边的六足等人终于出手了。

    一声低喝后，数口血刃一颤之下，同时喷射出数股粗大血光，狠狠斩在了黑色光幕上。

    显然这些血刃是几名妖王专门准备对付此禁制的宝物。

    血光方一接触光幕上，顿时如同数颗石子砸入了水面中。

    整个光幕蓦然的波动了起来，并随着血光的不断斩上，光幕本身也发出了嗡嗡之声！

    突然一声低沉的兽吼从光幕中传出，接着雷鸣声大作，由远及近的变大起来。

    “那东西来了，快收手！”六足脸色一沉，手中血光一停，急忙低声道。

    血袍人和美妇等人心中一凛下，也手腕一抖，停止了攻击。

    几乎与此同时，木青手中血刃一闪消失后，两手一掐诀。变成大树的下半身躯绿光一闪，催动了足下的禁制。

    无形之力大作，将众人的所有气息都遮蔽的一丝不漏。

    远远看去，此地空荡荡的，似乎一切都在和六足等人初到之时一般无二！

    而这时的韩立，眉宇间乌芒一闪，通过炼化的破灭法目接到了六足发出的吩咐。

    韩立木然之极的两手一搓，一声霹雳好，一层金色电弧从体内浮现而出，护住了全身。接着袖跑一抖，那杆白色小幡飞了出来。

    此幡不用法决催动，立刻化为一股黑白之气围着韩立上下盘舞起来。

    灵气中黑白颜色交织之下，隐隐浮现一个个大小不一的太极图案，神奇异常！

    背后同时青白之光闪动，羽翅一下展开，变得晶莹异常，微微的颤抖不停。

    韩立一副做好了一起诶准备的样子。

    不远处的黑色光幕表面银光一闪，突然被一道粗若水缸粗大银弧，撕裂而开。

    此银弧在空中一个盘旋，里面隐隐有什么东西存在的样子。

    尚未等韩立细看，神念中就立刻接到了六足有些焦虑的催促声。竟让其不惜任何代价的急忙逃之夭夭。

    韩立一接到此吩咐，想都不想的背后双翅一展，一股轻风吹来，人在原地随风消逝了。

    而这时的银弧才光芒一敛，现出了一头马驹般大小的黑色怪兽。

    此怪兽体形不算多大，外形酷似大狼、但它背部遍布鳞片，头上生有银色独角，双目金黄，四粗有银色电弧缠绕盘旋。

    这正是六足等人畏惧异常的“冥雷兽”。

    此兽样子倒不太凶恶，但是方一现身而出，双目立刻被遁到了数百丈外的韩立所吸引。不，应该说是被韩立身上的辟邪神雷所吸引。

    冥雷兽原本阴沉异常的目光，再一看到韩立身上浮现的金色电弧后，目光马上变得火热异常起来。

    此兽双目四下一扫，并未发现什么异常后，口中一声低吼，四肢一动，立刻化为一道银弧弹射而出。

    也不知此兽动用了什么遁术，四肢银弧大冒，雷鸣声不绝。一窜之下，竟然就顿出了上百丈之遥，只是几个闪动，就要追到韩立的样子。

    韩立虽然没有回头，但自然感应到了此兽的来势汹汹。

    当即心中一紧，不禁暗骂一声。

    此兽的遁速不快，恐怕也是在六足等人眼中而已。对自己来说，绝对还是构成致命威胁的。

    当即不再敢有人任何隐瞒了，原本雪白的羽翅突然间一个化为五色灵光，一个变成了青濛濛一片。两只翅膀同时一扇之下。

    韩立竟一下化为一根五色晶丝，闪入附近虚空不见了。

    再一闪的从虚空中浮现而出，人也到了极远之处。

    论遁速丝毫不比身后的冥雷兽慢上多少。

    二者一前一后，眨眼间就到了天边处，在狂闪几下后，就踪影全无了。

    再过了一小会儿后，绿光一闪，六足美妇等人闪现而出。

    “快些动手，韩小子不会给我们争取太多时间的。赶快破掉禁制！”六足心急的吩咐道。

    几人手中血刃一亮，数道血光再次斩出。

    这一次血光方一喷出，立刻化为一条条血蛟，张牙舞爪的直扑而出。

    威能明显远胜上次。

    当一只巨大虫影在六足头顶闪上空浮现，张口一喷，一道黑色光柱激射而出。

    而紫血傀儡在血袍人招呼催动之下，体形狂涨数倍。

    木青此女则下半身深入地面身处的根须，瞬即收缩复原。转眼间，就和常人一般无二了。

    接着她将手中血刃略一模糊的朝虚空飞快挥动几下。

    “噗嗤”一声，数道血光蜂拥而出，但又联结一起，化为一道巨型刀芒，斩劈而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十章 五龙铡

    血芒，黑光如同暴风骤雨般的在光幕上接连闪动，让其忽暗忽明起来！

    片刻工夫，紫血傀儡已狂涨千丈之高，仿佛天地神灵一般的两手一横，.双手持斧的挥动成一片紫芒，对准黑色光幕狠狠斩下。

    仿佛打雷般的闷响连绵不绝，无数斧影同时斩在了光幕同一处上。

    而白发美，却只是狂催手中的血刃，并没有再另行施展什么神通。

    “呲啦”一声！

    纵然此层禁制神妙无比，但是如此多合体级存在联手下，还是被硬生生击出了一个直径十几丈的大口。

    虽然裂口马光芒闪动的要再次合上，但这点耽搁对几名妖王来说却是绰绰有余了。

    “好，我用秘术将入口固定！”六足大喜，手一扬，顿时激射出八团蓝光，随即狂涨变大。

    竟然是八根淡蓝色柱子般法器，全都一下没入裂口中。

    不可思议的一幕出现了。

    只见蓝光一闪，裂口化为一个四方通道，四壁都是光滑的蓝色晶石，仿佛在光幕上早就镶嵌好的一般。

    “诸位道友，在下先走一步了。”六足狂笑一声，纵身化为一道黑虹，一个盘旋的激射而入。

    两名血袍人互望一眼后，忽然其中一人从紫血傀儡中一跃而下，落到了地面上。

    另一人则单足一踩傀儡。

    紫血傀儡体形迅速缩小，化为数丈大小，几个闪动后，和剩下的血袍人进入了黑色光幕中。

    不知二人如何想的，竟留了一人在外边。

    白发美妇看了一怔。

    而另一边的木青，却两只长袖四下一阵飞舞，无数光芒从四面八方飞射而来，全都一闪的没入了袖口中。

    她将布下的禁制全都收的一干二净。

    “蓝姐姐，你两位弟子还要一起带进去吗？虽然冥雷兽已经被引出来了，但谁知道里面还有其他什么危险吗。她二人修为如此低劣，可别陨落在里面了。姐姐不想让一番苦心白费吧！金灵，你守在外边就可以了”木青冲白发美妇一笑的提醒道，又吩咐金猿一声后，就足生金花也飞了进去。

    金灵微一躬身后，果然站在原地不动了。

    白发美妇却眉头一皱，目光朝呆呆站在一旁的元瑶和妍丽望了一眼，就冷笑的自语了一句：

    “放在外边，老身才更加不妨放心的。你们两个跟我进去！”

    此女单手一掐诀，瞬间放出一团灰濛濛阴风，将自己二女全都一裹而起，接着呼啸的进入了裂口中。

    转眼间外边就只剩下聊聊数人了。

    “我们几人就守在外面一会儿吧。顺利的话，一会儿工夫，他们就可取得神乳回来的。”留下的那名血袍人忽然冲金灵说道……

    “晚辈也希望如此。此地事情，要靠前辈主持了！”金灵对血袍人显得恭敬异常。

    “嘿嘿，是不是在怀疑我是不是地血本尊，还是区区一个化身而已。”血袍人目光一闪，嘿嘿一笑。

    “前辈说笑了。主人曾经说过，地血前辈修炼的是一魂分化的大神通，两人都可说是地血前辈的本体，也可都是化身的存在。”金灵毛脸一动，平静的回道。

    “木仙子对老夫事情，知道的倒是不少啊！”金灵的话让血袍人一怔，随即打了个哈哈，目光四下一扫起来。

    此刻还留在外面的除了二人外，还有残留的三名高阶妖物。

    这三名妖物都已经能化为人形，老老实实的在不远处站着。

    血袍人扫过这几人后，正想目光闪动的想说些什么，但忽然其瞳孔一缩，单手闪电般的一抬，丝毫征兆没有的朝附近某处虚空一抓。

    顿时一只血红大手，在那片虚空上方充满腥气的浮现而出，化为亩许大小，向下狠狠一抓。

    “轰”的一声，虚空中一道银光一闪，竟将血色大手一下斩成了两截。

    接着附近人影一晃，在银光下现出了一名身穿战甲血红之人，面无表情的望着血袍人几人。

    竟是一名血甲傀儡！

    “蜉蝣族？”金灵不禁一呆。

    “小心点！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高阶存在。”一旁的血袍人却暗暗吃惊。

    刚才的攻击固然不是什么大神通，但对方这般轻易破掉，还是让他大出意外的。

    他不禁双目微眯，盯向那道模糊不清的银光。

    此道银光光灿异常，以其目力都无法看清楚什么，这让他心中莫名的升起一丝警觉，眼也不眨的盯着银光，不敢挪开半步。

    金灵听到血袍人的提醒之言，再见到这般凝重表情，也心中大凛起，目放金光的望了过去。

    连血袍人都无法看清楚的银光，在此灵猿动用了灵目神通下，竟看得清晰异常起来。

    只见银濛濛灵光中，一道淡银色蛟翻腾盘旋，显得神妙万分。

    “这是……”

    金灵眉头一皱，并未认出那是何种宝物，不过多半应是刀剑之类的东西，否则不可能一斩就切开血袍人的攻击。

    “你应该是蜉蝣族的漏网之鱼吧。既然瞒过我等耳目，不老老实实在其他地方苟且偷生，现在冒出来，难道活的不耐烦了。想让我们送你一程上路不成？”血袍人冷笑的开口了，话语尖刻异常。

    “苟且偷生？要不是我们几人是以傀儡之身和你们争斗，你们真以为能如此轻易击败我们。不过现在也是无所谓的事情了。除了你们几人外，其余外来者都已经进入神池之地中了。如此的话，就可以瓮中捉鳖，将你们全都灭杀了。”血甲傀儡冷冷的说道。

    “灭杀我们。就凭你一人？”血袍人咂咂嘴，并没有动怒，反而阴沉一笑。

    “不错，就我一人还有手中的这口五龙铡！”血甲傀儡声音突然变得诡异异常。

    接着抬手冲空中单手一招。

    顿时一声清鸣的龙吟后，一口光亮如镜的银色铡刀从空中坠落而下，被傀儡一把接到了手中，并轻巧的横在了身前、“五龙铡！我好像在什么地方，听说过这东西。”血袍人凝望着铡刀，目中闪过一丝惊疑之色。

    “是吗，但这都不重要了。你们马上就会陨落在此宝铡下了。”

    一说完这话，紫血傀儡似乎不愿多说什么了，蓦然手中一扬，单手持铡的冲对面虚空晃了急晃。

    金灵和血袍人见此，立刻下意识的身形一晃，向左右激射飞出。

    “噗噗”三声，三道其他颜色的铡刀虚影蓦然落下，目标正是远处三名残留高阶妖物。

    “啊……”三名高阶妖物纵然也做防范，但是虚影闪过太快了。

    一闪而过后，三名妖物坑也不吭的一头栽倒，身躯被斜着一分为二了。

    接着再一闪后，三种铡刀虚影就诡异的消失了。

    金灵和血袍人都吃了一惊，金灵身形滴溜溜一转，想要腾空遁走。

    而血袍人想都不想的袖子一抖，一团团血雾浮现而出。

    但是对面站着的血甲傀儡，却目露讥讽之意来。只是将手中铡刀再次晃了几晃。

    四道铡刀虚影同时从他们头顶诡异落下。

    这一次的虚影看似不快，但却一模糊下，就到了二者仅在咫尺之处。

    金灵大惊失色下，肩头一晃，原先背着的两口短剑化为两道惊虹直接迎向了两道铡影。

    结果“咔嚓”一声，两口短剑瞬间变成四截的坠落而下。

    一道虚影一闪落下！

    “不好！”金灵大惊的暗叫一声，身形急忙一模糊。

    铡影一闪而过，这只苍猿顿时变成了两截，但马上尸体溃散消失。

    竟然只是一道残影而已。

    十余丈外的另一处地方，金光一闪，金灵身形清晰而出。

    但是尚未等他身形彻底显露而出，这只金猿只觉眼前一亮，另一道铡影竟迎面扑来，时机恰到好处，它根本避无可避。

    “扑”的一声，硕大头颅被斩而断，金猿无头尸体晃了几晃，就翻身栽倒在地。

    而站在远处的血甲傀儡，将手中银铡一反抓，竟突然浮现出一团绿火出来，里面包裹着一个迷你大小的金色小猴，一脸惊惶之色。

    冷笑了一声，血甲傀儡一抖手中宝物。

    顿时铡刀表面银光一闪下，小猴一声惨叫，绿火就在灵光中飞灰湮灭了。

    这时，血甲傀儡的目光才扫向另一边。

    只见那边的血袍人竟然放出了亩许大小的血雾，将自己包裹的严严实实。

    纵然两道铡影在不停的来回斩杀，却仍被血袍人诡异的堪堪躲过。‘血甲傀儡目中绿芒一闪，冷哼了一声，突然将手中的铡刀往空中一抛。顿时铡刀银光大放下，蓦然从上面飞射出无数道铡影出来，密密麻麻，无穷无尽一般。

    这一下，原本神色镇定的血袍人也大惊失色起来。

    不及多想的急忙一催血云，就想不远处的蓝色通道激射而去。

    显然它已经意识到了，手持铡刀的对方，显然不是它能抵挡的了。

    可是血袍人万万没想到的是，到了此时，五龙铡才开始真正露出了獠牙来。

    血甲傀儡猛然两手一催法决，空中的铡影突然全都溃散不见，银色铡刀在一声雷鸣下，化为五条颜色各异的五爪蛟龙。

    它们在空中一个盘旋后，竟化为五口晶莹巨刃，一颤的在原地消失不见。

    而下一刻，在蓝色通道入口上方，五口巨刃同时浮现而出，然后向下一落。

    下方，正是堪堪才飞到跟前的血云。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十一章 脱身之计

    血袍人一见巨刃临头，脸色一变，身上血光大放，.

    但就在这时，五口巨刃蓦然向外一扭，在原地消失的无影无踪了。

    下一刻，五口巨刃就仿佛五扇板门一般，一下浮现在了血云边缘处。

    接着表面异芒一闪，五片光幕银河倒泄般一卷而出。

    寒光森森间，一下就将血云卷的纷纷溃散，丝毫无法抵挡样子。

    血袍人惧色一闪，顿时顾不得再施展什么秘术，急忙双袖一抖，同时再一张口。

    一只青色小盾，一片血色轻纱，和一件圆钵同时喷出体外。

    三样宝物光华万道，气势惊人，一看就都是非同小可的宝物。

    它们一被放出，化为三层颜色各异的光罩，将血袍人护在了其中。

    而血袍人不光如此，猛然深吸一口气下，张口喷出数团精血，接着一抬手，一张紫色符箓一闪即逝的没入血团中了。

    “砰”的一下，血团爆裂开来，化为血雾往其身上一包。

    一件式紫色战甲，浮现在了身上。

    此战甲精致异常，表面电光流转不定，仿佛不是凡间之物一般。

    这时寒光已将所有血雾斩开，到了血袍人面前。

    几声脆响后，光幕卷过之下，三层防纸糊般的被一切而开，狠狠斩在血袍人身上。

    “轰隆隆”一声，紫色战甲霞光一闪，总算让四周寒光暂时一停。

    但是也只是顿了这么一顿而已！

    下一刻，五股寒光滴溜溜的围着此甲转动起来。里面隐隐传出了龙吟之声。

    “噗”的一声，紫色战甲从腰部被一切而开。

    血袍人纵然有万般神通，面对这仿佛无坚不摧的寒光，也无计可施。

    紫色战甲已经是他能施展的最强大防御神通了。

    目中绝望之色闪过，血袍人身上突然激射出上百道符箓以及十几件式样各异宝物法器，但是爆裂声连绵一响，这些东西就在寒光中纷纷被搅的粉碎。

    一声惨叫后，血袍人身形就被五股寒光淹没了，连元神都未能逃出分毫来。

    远处血甲傀儡见到此幕，目中闪过冷色，自语了一声：

    “五龙铡最大威能就是锋利无比。竟想用宝物硬档此铡威能，真是自寻死路。”

    说完这话，它单手往虚空一抓。

    远处五口巨刃一阵嗡鸣后，化为五条蛟龙光影飞射而回。

    最后五条龙影在傀儡头顶处一聚，光华大放的又凝成那口银灿灿铡刀，一落而下。

    血色傀儡目中喜色一闪，抬手就想接过此铡刀，但是忽然目中神光一黯，身形晃了几晃，差点从空中跌落而下。

    但好在灵光一闪，身形又马上站稳了。但其目中却流露出了一丝无奈之色，叹了口气后，再次伸手的一把将悬浮到了身前的银色铡刀抓到了手中。

    单手往铡刀雪亮表面上轻轻一拂，顿时一阵嗡鸣声发出。

    “此宝固然威力奇大，但消耗神念之大也实在非同！看来下次动手一定要速战速决了。”傀儡若有所思的自语了一句。

    这时，远处天边忽然阴风大起，一片黑云在风中黑压压的压了过来。

    转眼间，笼罩了大半天空的黑云就到了韩立面前。

    数名高阶妖物驾驭着一团团阴风从空中跳落而下，站在了傀儡身前，纷纷面露恭敬样子。

    “我让你们办的事情，做好了吗？”傀儡手中铡刀一晃，化为一道虹没入修口中，开口问道。

    “大人放心，我们已经安排妥当了。只等大人也进入里面，立刻会用大阵将附近全都封死。就是有外来者侥幸从大人手中逃生，也无法马上逃之夭夭的。足可困住一时半刻的。“一只僵尸般的高阶鬼物，小心的说道。

    “一半人跟我进去，一半人马上布阵吧。那些人纵然已经将冥雷兽引开了一只。但是绝对想不到，看守神乳的并非一只，而是雌雄一对的。”血甲傀儡抬首往空中重重阴云看了一眼，冷笑的说道。

    “冥雷兽虽然是当年贵族长老留下的看守。但是身上没有带接引令牌进入此地，恐怕我等同样被此兽攻击的。”这名鬼物似乎灵智不低，迟疑的开口道。

    “放心，那些人既然走在了前边，里面的冥雷兽就算攻击，也应该先攻击他们的。我们只要偷偷跟过去，暗中下手即可了。原本有五龙铡在手，我不过只有一半把握对付这几人。现在有这冥雷兽相助，他们若还能逃的性命，反倒奇怪了。至于另一只冥雷兽，被引开也就被引开了。若非如此的话，这几人又怎会自行进入死地的。在外面动手，击败他们并不难。但要真的全部灭杀，可千难万难的。”傀儡阴阴一笑。

    其他鬼物听了这话，顿时不再说什么了。

    “那只追出去的冥雷兽也不能忽视，已经派人暗中追过去了。若是那人很快被吞噬掉，或者另有什么变故让冥雷兽返回i，马上用万里符提醒我们一二。”血甲傀儡又想到什么，问道。

    “大人放心，已经派我们中最擅长隐匿和遁术的白鬼远跟过去了，绝对不会误什么事情的。”那名高阶鬼物急忙讲道。

    “白鬼！就是那个面对最厉害的外来者，只是损伤掉一条胳膊就逃掉的那人。”血甲傀儡似乎一愣。

    “不错，正是她。”

    “嗯，若是此女话，的确应该不成问题的，我们动身吧。外来者应该进入神池之地的地下宫殿了。”血甲傀儡点点头，吩咐道。

    所有鬼物肃然答应！

    顿时几名鬼物中，三人跟着血甲傀儡进入了蓝色通道中。而剩余的两名高阶鬼物则仰天一声长啸后，从附近黑云中纷纷涌出无数的骨架黑影，鬼泣之声大作。

    ……韩立单手一挥，顿时七八道金弧在雷鸣声中接连的向后激射而出，目标正是已经追到起身后百余丈处。

    那里正有一团银弧闪动不定，正是一路追出不知多少万里外的那只冥雷兽。

    此兽一见金弧击来，不但不惊怒反而露出兴奋之色，一张口，顿时一股银霞席卷而出。

    数道辟邪神雷一接触银霞，立刻无声的被一卷其中，然后冥雷兽大口一张的倒吸而回。

    舔舔大嘴，“轰隆隆”几声低沉的闷响从此兽腹中传来。冥雷兽却目露欢喜之色，仿佛吃下了什么人间美味一般。

    也就因此，韩立趁机背后双翅用力一扇，化为一根晶丝一闪不见，几个闪动后，就瞬间出现在了数百丈外，暂时将此兽拉开一段距离。

    而冥雷兽见此，并不着急。口中一声滚滚低吼后，四肢银弧缭绕，才奋力急追而去。

    韩立不用回首，也知道此兽的所有举动。

    同样的动作，此兽在这一路上已经不知做过多少遍了。

    此兽的遁速之快，比他全力飞遁之下还犹快那么一线的样子。

    即使来开了这点距离，不出一盏茶的工夫，就又会被其一点点的慢慢追及身后处。接着此兽，就会不客气的远远开始攻击。

    一开始，此兽张口喷出过一道道银色雷弧，威力惊人异常。但是韩立身怀辟邪神雷和有雷袍护身之下，轻松异常的接了下来。

    冥雷兽一见此景，当即口中雷电一停，放出一道道青色爪芒。

    这些爪芒开始只有巴掌大小，但一离开兽爪没多远，立刻在破空声中化为丈许般巨大。

    数根抓芒一抓之下，甚至连附近的空气都被一吸而尽。让人产生逃无可逃的诡异感觉！

    要不是韩立背后的风雷翅也非同小可，可以短时间将风雷两种遁术合二为一。

    恐怕这一击之下，就要丢掉大半小命。

    但就这样，他也是惊险万分，在那爪芒变化多端的攻击下，数次差点挨上一记。甚至在前不久的一次攻击中，只是被那爪芒扫中了丁点，就立刻吃了一个不小的苦头。

    多亏白发美妇所给的乾坤幡果然神妙万分，变幻出一个巨大太极图吸收了大半攻势。

    但就这样，也让他被震的怨甲碎裂，雷炮溃散。体内元气损伤了少许。

    如此一来，韩立哪还敢让此兽在接近半点。只能在对方要追上之时，不停的释放辟邪神雷，暂时迟缓对方的追击。

    而冥雷兽在不停吞噬辟邪神雷之下，似乎也不急于灭杀韩立，只是锲而不舍的紧追不舍而已。

    如今小半个时辰过去了，韩立已经带着此兽飞出了灰色山脉边缘处，并且越遁越远。

    这也是他法力远比同阶深厚的多，外加精通遁术和有大量的辟邪神雷。

    换了一名化神甚至炼虚级的存在，早就被此兽追上，一口吞掉了。

    怪不得，六足等人都认为他当诱饵是凶多吉少。

    前边为了破除冥河禁制，韩立已经动用了不少辟邪神雷。

    而没有了此神雷牵制，六足等人自然认为他无法支撑多久的。

    韩立一边不停小心身后的冥雷兽，一边暗暗估计六足等人应该破开禁制无暇顾及自己了，开始思量脱身之策了。

    普通的方法，绝无法摆脱身后这只可怕异常的妖兽。他唯一依仗的就只有身上的数十颗雷珠，两种新炼制的符箓，以及杀手锏成熟体的噬金虫。

    前两种东西都是消耗品，是原准备用在六足等人身上的。后一种一旦动用神识大损。不但生死一线的时候，同样不会使用的。

    韩立目光闪动不定，心念飞快转动着……

    上百上千噬金虫，他无法驱使攻敌，但是放出几只骚扰一下身后冥雷兽，倒可以尝试一下的。

    他也不需要能将此兽如何，只要让其遁速稍慢，就可逃之夭夭了。为了稳妥起见，再用符箓配合一二，成功的机会应该更大了。

    韩立苦思冥想之下，终于想出了一条勉强可行的办法。当即深吸一口气，神念瞬间沟通了暗藏身上的灵兽环。


------------
