# 凡人修仙传 第493-498章｜第四卷 风起海外 第四百九十三章 画轴之谜

第四卷 风起海外 第四百九十三章 画轴之谜

    小箭刚飞出丈许远去，就被一旁虎视眈眈的韩立中指一弹，一道青色剑气笔直射出，.将其打的一个跌跄，不由的顿了一下。

    而就这一点点的耽搁，啼魂兽喷出的霞光就一下将小箭卷入了其中。

    顿时此法宝闪烁个不停，并不停的在光霞中左冲右突，似乎想破路而逃的样子。

    但那黄光仿佛有某种巨大的吸力，仍凭其如何的挣扎摆脱，在霞光中仍如无头苍蝇般的根本无法逃出。

    啼魂兽既然号称一切鬼魂的克星，这鼻中喷出的吸魂神光自然不是光如此而已。

    那小箭的转动只是迟缓了半拍，就从霞光中飞射出上百的土黄色细丝，一下将小箭缠住迅速包裹的紧紧的。

    接着所用黄线同时往外一拉扯，竟硬生生的从小箭中拽出了一团绿光出来。

    此绿光在诸多黄线的纠缠之下，不停幻化出各种虫鱼鸟兽的模样，甚至忽大忽小的涨缩个不停，妄图脱身而出。

    但那些黄丝竟直接插进了绿光之中，任根本无法摆脱分毫，并一点点拖住绿光往啼魂兽大鼻中拉去。

    这下绿光团慌神了，一阵闪烁后幻化出了一张苍老阴霾的老者脸孔，并在霞光中恐惧向韩立大声求饶道：

    “韩小友，你放老夫一马吧！只要能绕了本人一命，在下情愿以鬼奴之躯终生奉小友为主！老夫懂得的奇功秘术数不胜数，愿意一一交予道友！而且韩道友不想知道全本的玄阴**吗？就是极阴那逆徒，我也从未将最后几层教授它们？还有那‘玄魂炼妖**’的奥妙，道友也不想知道一二？并且在下基业虽然被极阴所夺，但是还有几座秘密洞府，里面藏有众多的秘宝，老奴都愿意奉献主人……”

    鬼脸越说速度越快，脸上露出的表情也越发的惊慌起来，甚至主动自称奴仆起来。因为此刻的它，离那啼魂兽的大鼻只有尺许的距离了。

    若真被吸入进去，它的妖魂就算在凝固顽强，也绝没有可能再逃出升天的道理。

    听到鬼脸说出的这些诱惑，韩立即使心志坚毅远超常人，也不由得砰然心动，脸上露出几分踌躇之色。

    也许看出了韩立的犹豫，鬼脸如同抓住最后一根救命稻草般的又低吼道：

    “就算道友不想要这些东西，难道不想知道极阴的功法弱点，不想破除身上被下的追踪暗记吗？”

    听到这话语，韩立目光闪动几下，神色终于动容起来。

    果韩立轻叹了一口气，单手一握手中的鸣魂珠，轻轻的一挥！

    原本狂卷的霞光顿时一缓，让鬼脸总算暂停了往啼魂兽大鼻中滑落的趋势。

    黄丝包裹的鬼脸大喜，精神为之一松“韩小友，你这样做绝对是明智之举！留下老夫完全可以……”鬼脸勉强露出笑容的想要奉承韩立几句。

    但就在这时，啼魂兽大鼻却再次用力的一吸，原本稍缓的霞光以比原先还要猛三分的吸力，一下将没有堤防的鬼脸彻底的吸入了鼻中，丝毫反抗之力都没有。

    韩立这时，脸上才露出一丝冷漠的讥笑！

    啼魂兽仿佛用力过猛的打了个饱嗝，有些笨拙的拍了拍肚子，脸庞上露出一分拟人的满意之色。

    韩立微然一笑的将手中的鸣魂珠一晃，啼魂再次化为黄光的飞射入了灵兽袋中。

    “收你为奴？我怎敢与虎谋皮！活了上千年的老鬼，论心计两个我也不一定斗得过你。就是说的天花乱坠，我还是灭了你比较省心一点。否则不知什么时候，反遭你暗算了。”韩立几步走过去，一伸手将那绿色小箭收入手中，望着它喃喃的自语道。

    到现在为止，韩立仍没有弄清楚这鬼脸到底是玄骨的主魂，还是玄骨另施秘法预先分离出的残魄！

    鬼修之道有分离魂魄的神通，韩立可一点都不奇怪的。

    不过，韩立将不远处掉落的五行环一并收起后，并没有马上就离开此处。

    那鬼脸说的话语倒是提醒了他，身上还有极阴祖师不知何时做下的手脚。

    若是此标记不除，恐怕他刚一出了护罩，就会被极阴祖师感应到了。

    不过，韩立早就用神识探查过数遍，丝毫异样处都没有发现。但是韩立心里却另有一个找出此暗记的妙法，否则也不会毫不留情的灭了那鬼脸了。

    只见韩立将一只灵兽袋一祭，数千只金银色甲虫从中飞出，一下爬满了韩立全身。

    片刻后，在韩立小腿处一些噬金虫发出了异样的尖鸣声。

    韩立心里大喜，神念一动之下发出了命令。接着那里的噬金虫一阵的骚动，然后所有飞虫又一窝蜂的飞回了灵兽袋中。

    然后，韩立不再迟疑的直往石阶处飞遁而去。

    他在这里耽搁的时间太长了，实在让他有些提心吊胆起来。

    数十丈的距离，转眼间就到了。

    韩立一张嘴，一道青光脱口喷出，青竹蜂云剑一下将罩壁划开了一个丈许宽的大口。

    韩立化身为一道长虹从裂口中飞射而出。

    按照他的计算，最好是偷偷摸摸的潜回到一二层的某密室内，然后破除禁制从密室中传送出虚天殿。

    至于其它几层的密室对他来说，实在是太危险了。

    于是韩立按照记忆中的路径，一言不发的按原路飞射而去。

    来的时候，所有的机关禁制都被破除的干净，韩立除了要小心别和那群老怪物迎面撞到一起外，倒没有其他的顾忌，尽可大胆的飞遁而行。

    因此在路上，韩立一方面将神识放出，一方面将那副破旧的卷轴拿了出来，终于有时间可以抽眼一看了。

    “咦！”

    韩立只偷看了几眼，就不禁惊讶的叫出声来。原本向前飞驰的遁光也不禁放慢了下来。

    这张卷轴猛一看没有任何出奇之处，不但展开之后没有丝毫灵力散发出，并且画卷中的内容也简陋无比，勾勒出一张粗糙的轮廓图。

    但韩立几眼看过之后，就马上认出了画卷中的内容，竟是一张内殿五层的建筑示意图。

    别的不说，就是那高台和高台上聊聊几笔勾勒出的双耳三足的小鼎，那绝对是虚天鼎的标记没错。

    而高台前那些纵横交错的相同图案，肯定就是这些通道密室了。

    不过让韩立惊愕的是，此图中其它图案都是用黑色笔墨勾出，唯有一条纵穿数个通道的路线使用鲜红的颜色画出。

    此路线尽头是内殿边缘的一堵高墙，而在这高墙后面竟画有一座传送阵模样的图案。

    韩立见此，才不由的放慢了前进。

    按照他原先的计划，一直要从五层走到一二层，路上碰见几位老魔的机会还是大的很。

    可若这图案标记是真的，那他岂不是可以从这传送阵传送到其他处所了嘛！

    即使不是直接传送到虚天殿外面，但总比呆在这第五层的内殿强的多了。

    更让韩立心动的是，如今他所处的位置，按照这图上所化的标注，正好在下个十字路口一转弯后，就可直接踏上了红线标注的路线。

    唯一让他担心的，就是这条路线上会不会出现什么他无法应付的禁制和机关傀儡。

    至于此图的真假，韩立到不担心。

    任谁也不会吃饱了没事，将这样一副地图藏在那青石之中。

    况且此图的年代如此的久远，画笔画风充满了原始的韵味，一看就是和虚天鼎是同期之物。不肯能有人开这种玩笑的。

    韩立犹豫不定时，人就已经到了下个路口。

    韩立也不禁左右看看，有些拿不定主意起来。

    也罢！真遇到了什么危险，大不了按原路重新返回就是了。按照画轴上的标注，此路线并没有多长。这一点风险比按原路走回一层来说，可小得多了。

    况且他也不信，这怎么看都像一条逃生之路的地图，会标注一条过于危险的路径给持图人而走。

    想到这里，韩立不再迟疑的两手一扬。

    几道白光射出后，几只巨猿傀儡出现在了前面。

    它们在韩立神念的吩咐下，马上一拐的踏上另一侧的通道，韩立面色慎重的紧随它们而行。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十四章 艳女与灵泉

    一路上的极度平静，.

    踏上了那红线标注的路线后，再经过几次左转右拐的路口，韩立任何禁制和傀儡都没有碰到，就轻松的到了一堵高墙面前。

    望着这看似普通的石墙，韩立一翻手将那张破旧的画轴再次展开，低头对照着辨认了一番。

    “没错！的确是这里！”片刻后，韩立自言自语的喃喃说道。

    单手一抬手，五道青色剑芒从手指上凭空射出，直接插进了石墙之内数尺去。

    见到此景，韩立心中一喜。

    没有什么禁制在墙上，果然里面另有乾坤。

    随后韩立五指手微一转动，五道剑芒同时旋转半周，一个丈许高的圆孔，被锐利的剑芒轻易的划出。

    另一只手轻轻一堆，石墙上多出了一个大洞出来，里面黑乎乎的一片。

    手腕一抖，剑芒蓦然消失，却从手掌上漂浮起来一颗白色的光球，慢悠悠的飘入洞中。

    韩立没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去。

    这是一间不大的密室，高不过两丈，长宽也只有五六丈的样子，地上铺满了厚厚的尘土。

    但是密室中间却真有一座简陋之极的传送阵。

    法阵布置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起来粗糙之极，仿佛一个根本不懂阵法的人依葫芦画瓢仿制的一般。

    韩立眉宇皱了一下！

    难道根本不能用或者早已废弃了？

    他几步上前，利用自己的阵法知识低头检查了一下这传送阵。

    半晌之后，他长出了一口气。

    此传送阵虽然简陋，但总算还是可用的，而且看起来也不像是远距离传送阵。估计传送出去，不会一下到了十万八千里外的陌生地方。

    韩立取出几块灵石，迅速的安装在了传送阵的四边上。

    一阵嗡嗡声后，法阵发出了淡淡的荧光。

    见到此幕，韩立微微的一笑。

    不过并没有马上匆忙的传送走，而是回头瞅了下打开的孔洞，若有所思的想了想。

    随后他几步走了过去，一连数种复原的小法术施展到了上面。碎石瞬间重新堵上了洞口，将石墙还原成了原先的模样。

    这下韩立才一拍双手的踏上传送阵，并在一阵白光中放心的消失了。

    下一刻，韩立的身影出现在了一片淡淡雾气之中，有些潮潮的、暖暖的，还有一股说不出的清香之气扑鼻而来。

    可韩立却站在一个破旧的法阵中，愕然的望着前方，嘴巴张得大大的，半天合不到一起。

    在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色的雾气和清香就是从这水池中散发而出。

    但让他惊愕的却不是此事，而是水池中竟有一具**的**半站在那里，正面对着他作出弯腰嬉水的姿势。

    那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般的光泽肌肤，以及那披散到腰际乌黑发亮的秀发，无一不表明了这是一位正当妙龄的美丽女子。

    这样的艳遇，让韩立不由得干咽一口吐沫，心中一阵的迷糊。但当目光落在了张艳丽绝伦、满是难以置信神情的脸孔上时，韩立却一怔之后，露出了一丝苦笑。

    “元姑娘，真巧啊！又在这里相见了。不过我出现的时机，似乎有些不合适！”韩立脸带异色的在女子**上肆无忌惮的扫视了一遍，口中没有一点诚意的淡淡说道。

    这**在池中的年轻女子，竟然是一进入内殿后就消失匿迹的美艳女子元瑶。

    这时的元瑶，早就被韩立忽然出现的事情给震惊了。现在一听清楚韩立的话语后，顿时醒悟过来的满脸绯红！

    她连忙用玉手遮盖住了胸前傲然的**及其上面挺立的一对嫣红，羞恼之极的轻叱道：

    “你怎会在这里？那个传松阵明明是废弃不能用的才对。你……你快转过身去！”元瑶一副惊羞交加的样子。

    听了这话韩立微微一笑，没有回答此女反而不在乎的走出了传送阵，稍微打量一下四周。

    这里是一处巨大的石室，约有三四十丈的大小，左右各有一个普通的石门。

    而韩立的对面，水池的另一边上放有一堆黑色的衣裙和几件储物袋。

    再往后面数丈远的石墙上，却有一座白玉雕砌成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的地方有一个绿莹莹的凹槽，槽内放有一个绿色的长颈玉瓶，仿佛正在接什么东西似的。

    元瑶一见韩立的目光落在那绿色玉瓶上时，顿时忘却了羞意的蓦然色变。

    不过韩立视若无睹的马上挪开了目光，反而几步上前走到了这水池边上，低头看了下这乳白色的水液。

    元瑶这才暗送一口气，艳容恢复了常色，但她美目异光闪动，似乎在思量着什么。

    此刻的韩立似乎想起了什么，忽然伸出手来在水池中轻轻一捞。

    一些乳白的池水被韩立轻易的捞起，送到了眼前。

    这些池水异香扑鼻，充斥着纯净的天地灵气。但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度，在韩立眼皮底下消失的无影无踪，化为普通的清水。

    韩立脸上有些动容了。

    “灵眼之泉！真没想到，虚天殿之主竟将这么大一口灵泉迁至到了此处。元姑娘此次冒这么大风险进入内殿，难道就是为此而来的？”韩立将手中的水滴轻轻一抛，不慌不忙的冲着池水中的大美女说道。

    “哼！韩道友就是这样和一名女子讲话的？莫非没有看够，还想让小女子多赤身**一会儿？”元瑶这时恢复了镇定，但见韩立仍在她裸露在外的香肩上毫不客气的扫视时，不禁将身子再沉下去一些，有些气恼的反问道。

    不过，凭她的绝色容颜再怎么恼怒，看起来仍是风情万种的模样。再加上现在赤身**，乌发披肩，此时此景实在充满了无尽的诱惑。

    真是一代尤物啊！

    韩立凝神细望着此女的花容，心里不禁有些火热起来。

    他虽然一向清心寡欲，尽量克制自己**。但毕竟也是一个正常的男人。这样美景出现在眼前，虽还不至于做出什么丑态百出的事情，但大饱一番眼福，口头上调笑几句，他倒不会在意的。

    于是韩立一屁股做到了水池边，将足上的靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠的说道：

    “元姑娘若想起身穿衣，尽管自便就是。在下可不会拦阻分毫的。不过，能有见到美女出浴的机会。在下也不会假斯文的做什么正人君子。韩某自会好好欣赏一番的。”说完这话，韩立双手轻轻托起下巴，笑眯眯的盯着水中重新脸红的艳女不放。

    “你……”元瑶脸上如血，脸上通红的想要说些什么。

    但随后乌黑的眼珠微微一转，娇容立刻回复了常色，并且巧笑盼兮的娇笑道：

    “嘻嘻！我还真以为道友是榆木疙瘩，不懂怜香惜玉呢！没想到韩兄还是能解风情的。”

    “元瑶身受过道友的大恩，就是让韩兄看一下小女子的身体，这又算得了什么。我们修仙之人怎会对一副肉皮囊看的有多重。那元瑶就出来穿衣了。”说完此话，她仿佛挑逗似的从水中伸出一只洁白如玉的手臂，轻轻一挽自己的乌发，冲韩立娇媚之极的一笑，一时间玉容灿然生光，艳若桃花。

    韩立一愣神，似乎也被此女的风情迷住了。

    刹那间元瑶立双手不经意的轻轻一击池水，一道白濛濛的水幕刻出现在了此女和韩立之间，一下切断了韩立毫不掩饰的眼神。

    而趁此机会，这位大美女从池中一下飞出，如同飞天仙子般的倒射向水池边的衣裙和储物袋那里。接着身上一阵黑气冒出，一下将那些东西全部卷起，并将身子迅速遮蔽的严严实实。

    等黑气散尽，修长优美的身影重新出现时，元瑶身上早已衣衫整齐，姿容娴雅的轻轻飘落到了地上。而那龙头浮雕下的长颈绿瓶不知何时消失的无影无踪。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十五章 灵乳与养魂木

    那白色水幕已降落了下来，韩立望着此女，.

    “看来，在下是没有这个眼福了。真是有些可惜啊！”韩立喃喃说道。

    元瑶听了这话，脸上先是一红，但娇笑几声，红唇一抿的说道：

    “韩兄不是和那些高人去五层了吗？怎会出现在小女子这里？”

    说着，她伸出一只玉手优雅的轻抚了下湿漉漉的秀发。

    一阵白光闪过后，长发瞬间烘干了。几缕青丝划过其脸颊，映衬着雪白的肌肤，更增添此女三分的艳丽。

    韩立目中露出一丝欣赏之色。

    此女单论姿容，绝对是韩立见过女子中数一数二的，举手投足之间无不赏心悦目，让男人心醉神迷！

    “在下只不过触发了一个禁制，就被传送到了这里了。韩某正想请教元姑娘，此间倒底是何处呢？”韩立在对方温玉般的脸上转了几圈，神色平和的说道。

    “触发禁制？”元瑶眼波流动，露出了似笑非笑的神情，根本不相信韩立所说。

    但韩立无所谓的打个哈哈，就淡淡的盯着此女不言语了。

    元瑶脸上升起一丝红晕。

    对韩立这幅死缠烂打的样子，她可有些头痛了。

    论动手，她可亲眼见识过韩立驱虫术的可怕，而最擅长的媚术对此人也一点无效的样子。

    她皱了下细长的秀眉，只好有些无奈的说道：

    “这里是内殿第二层的密室，你竟从那么破旧的传送阵中出来？早知如此，我就先将那传送阵砸的稀巴烂了，否则也不用被你占了如此大的便宜。”说完这话，元瑶有些不甘心的瞪了韩立一眼，看来还对他看到其**的事情，有些愤愤不平。

    韩立听了这话，却犹如什么没听到的脸上丝毫不红一下，反而懒洋洋的伸下懒腰，将双足从池水中抽出重新穿上了靴子。

    就这短短一会儿的浸泡，就让他法力恢复了一部分。虽然还想多泡一会儿，但他更想找到出路，及早逃出虚天殿去。

    于是，韩立不再理会这位元大美女，抬足往南边的石屋出口走去。

    站在出口处望了几眼，入目的是一片狼藉纷乱的景象。

    外面是一间更大一些的石屋，在屋内有一件被拆得稀巴烂的傀儡躺在那里，看附近坑坑洼洼的样子，显然元瑶是经过一番苦战才到的这里。

    此石屋对面有一扇石门，上面闪烁着韩立熟悉之极的白色霞光。这正是从一层到五层，那些密室石门上一模一样的禁制光华。

    韩立犹豫了一下，还是走了过去。看了一会儿后，从身上取出那块虚天残图，注入了灵力后往石门上轻轻一贴。

    结果一阵白光闪动后，石门毫无反应。

    韩立叹了一口气！果然人一旦进去，想从里面再出去凭这残图根本没可能的。

    而他自付也没有这么大本事能破掉此禁制。于是，他想也不想的立刻返身而回，往北边的出口而去。

    “你干什么？那里面是一个厉害的阵法，不是普通人能破除的。难道你想破阵取宝？”元瑶的目光随着韩立的身形而动，眨了眨美目后，忽然开口冷冷的问道。

    “我想离开虚天殿！元道友难道有更好的建议不成？”已走到另一边出口的韩立，头也不回的说道。

    “没有！不过，这里的宝物可是小女子先看上的，难道元道友想和元瑶争抢吗？”元瑶明眸闪动几下，脸上露出一些异样的说道。

    “取宝？元道友在这里待的时间也不短了吧！若真能破除里面的禁制，似乎早应得手了！”韩立站在出口处望着里面青濛濛的霞光，毫不客气的说道。

    “我经过这些天的研究，已经有一些眉目了，再过三五天一定能破除里面的禁制！”元瑶脸上先是红了一下，但随即神色一沉的说道，竟露出不肯相让的架势。

    听了这话，韩立有点诧异的转过身来，半眯起眼睛，望着此女一言不发起来。

    元瑶的心里有些忐忑不安了。片刻的工夫后，她终于忍不住的退让道：

    “好吧！我承认若是独自破阵，的确在虚天殿回归之前也可能一无所获。但若道友现在就要破阵的话，在下可以和韩兄通力合作一次，想必可以节省韩道友不少时间的。”

    韩立听了这话，静静的站在那里神色没变，继续等着此女说下去。

    他很清楚，这位大美女一定还有什么下言没讲完。

    “不过，在破阵之前。小女子要先和道友做个交易。”元瑶盯着韩立缓缓的说道。

    “什么交易？我可以听一听！”韩立双手一抱肩，作出洗耳恭听的姿势。

    “只要韩兄肯放弃里面的宝物，在下愿意另做补偿！”

    “补偿！”韩立神色淡然，丝毫表情没有露出。

    见韩立这般模样，元瑶露出了踌躇之色。但是低头沉吟了片刻后，就猛然一抬首，露出了毅然之色。

    “在下愿意赠送一些‘万年灵乳’给道友，不知韩兄意下如何？”元瑶神情凝重的说道。

    “万年灵乳？就是传说中一小口可以瞬间回复全部法力，上万灵石也无法求得一滴的灵液？”韩立神色一变，有些动容了。

    “不错，就是此灵物。在下是相信韩兄的为人，才冒险告知的。韩兄不会对小女子做出什么杀人夺宝的举动吧？”元瑶眼波流动，明眸紧盯着韩立脸庞缓缓说道。

    通过鬼雾和熔岩路上和韩立的一番接触，此女认为韩立虽然不是什么正人君子，但是看起来也不是那种心狠手辣的歹毒无情之辈。这才有些不情愿的说出这番话的。

    当然，她身上若还有其它能打动韩立的宝物，说什么也不会说出”万年灵乳”这几个字的。

    但即使如此，此时元瑶的一双玉手还是不经意的按在了腰间的储物袋上。

    虽然不是韩立的对手，但她还是有一两件威力极大的拼命宝物，也足以防止韩立真的心生歹念。这也是她敢说出这番话的依仗之一。

    韩立摸了摸鼻子，默然的没有说什么，反而忽然转头瞅向那件龙头浮雕，脸上露出一丝沉吟之色。

    见到此景，元瑶脸上露出淡淡笑意。

    “看来韩兄也猜出来了。我的万年灵乳，的确是此灵泉这多万年的积累，才产生那么小半瓶的。但这样一来，道友想必也知道，小女子没有欺骗之意吧！”元瑶口气一变的柔声说道。

    “不错！这么大一口灵泉在此处，若真的设计够巧妙，并且也没有他人来过此处，的确能够产生一些灵乳的。”韩立冷静异常的点点头道。

    “那道友的意思如何？”元瑶花容绽放，光采照人的问道。

    “元姑娘能否告知里面藏的是何宝物吗？道友既然愿意付出这么大的代价，想必里面的宝物应该更加珍贵才对。”韩立望着元瑶不紧不慢的问道，目中露出冰冷之极的凉意。

    元瑶一见韩立这种神色，不知如何突觉得后背一阵的发寒，竟一阵的心慌起来。

    “韩兄真是说笑了！小女子也是第一次来这里，如何知道里面藏的是何宝物？韩兄多心了！好……好吧！我实话实说了。我的确知道里面是何物，不过此物虽然价值不在万年灵乳之下，但是对我来说更加的重要。所以元瑶才情愿以灵乳相换的。里面有一截未用过的养魂木！”元瑶一开始还想强笑着推搡过去，但是见韩立眼中的冷色越来越寒后，急忙一改口的说了出来。

    不知为何，此女一想到韩立翻脸的样子，就有些心惊肉跳的感觉。

    “三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢让神识壮大的奇木！”韩立怔住了，半晌之后才愕然的问道。

    “就是此物。不过，我看中的并不是它滋养元神的奇效，而是此木可以寄居魂魄，保证神智不散的功用。”元瑶似乎想到了什么，神情一黯的低声道。

    “养魂木，万年灵乳！”韩立抬首望着石室的屋顶，口中喃喃的自语起来。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十六章 真假难辨

    “怪不得此处会被安置了一口灵泉，.万年灵乳我想要，但是对这养魂木在下同样也很好奇。”韩立望着元瑶，慢悠悠的说道。

    此言一出，元瑶神色“唰”的一下冰寒起来。

    “放心，经过这么多年的滋养，此木的个头一定不小的。我只要一小节根部即可，不会和元姑娘争抢最重要的主干。”韩立见此女这般神情，微微一笑的说道。

    “只要根部？”元瑶先是一怔，接着神色缓和了下来，但美目中还是露出一丝怀疑之色。

    “当然，作为补偿。元姑娘刚才答应的万年灵乳，在下还是要拿到的。”韩立脸孔又一板的讲道。

    “嘻嘻！韩道友真是好算计。想那养魂木的根，肯定有许多宗门愿意出大钱向韩兄收购吧。不过，这件事本姑娘答应了。”元瑶眼珠微微一转后，就自以为猜中了韩立心思，一阵花枝颤抖的娇笑起来。

    不过如此一来，她似乎反而放心了下来。

    韩立淡淡一笑，并没有再解释什么。

    “那好，我们破阵吧。我先给道友讲下先前的一些破阵心得。”元瑶精马上笑吟吟的说道。看起来，似乎比韩立还要心急的样子。

    “先别忙。这口灵泉，元姑娘不想收走吗？”韩立一指水池，似笑非笑的问道。

    “韩兄说笑了？此灵泉早就被虚天殿主人，用高深禁制和整座内殿连成了一体。我若是有这么大的神通，早就直接去收取那虚天鼎了。何必窝在这里了。”元瑶娇嗔的说道。

    听了这话，韩立露出一丝失望之色。但转念一想，又哑然失笑起来。

    他变得似乎有些太贪心了，一见到宝物就马上起了占为己有的念头。

    这可不是什么好兆头。他可不想落个人为财死、鸟为食亡的下场想到这里，韩立暗自警戒自己一番后，就不再提及此事反而沉声的说道：

    “元道友先将灵乳交给我，再讲一下阵法。我二人合力的话，不出两三日，必定能破除此阵。”

    元瑶听了这话，冲韩立嫣然一笑，顿时容光慑人，媚意盎然！

    ……两日后，虚天殿数十里外的海面上一阵白光闪动。

    接着一对男女的身影，在光芒簇拥下凭空出现在了那里。

    男的相貌普通，除了一双眼睛较清澈外，没有任何过人之处。而女的身材修长，娇艳如花，明眸流转之间，隐有无限的风情暗含其中。

    这二人一出现在海面之上，都警惕异常的四处打量了一下，见没有其他修士在此，才都松了一口气的样子。

    他们正是在密室中破阵后，被传送出来的韩立和元瑶。

    “看来其他人还被困在虚天殿之内。不到时间，是无法出来的。”元瑶瞅了瞅虚天鼎所在的方向，美目中异光闪动的说道。

    “那些元婴期老怪，会不会和我们一样取宝后被传送出来。”韩立却没有掉以轻心，眉头一皱的说道。

    “放心好了。取宝后被传送出来的地方是随机的。有可能就在虚天殿附近，也有可能远在数百里之外的地方。任谁也没可能同时监控这么广大的范围。”元瑶不经意的一掠青丝，轻轻的说道。

    “这就好！”韩立心里一安的点点头。

    “怎么？难道韩兄得罪了那些老怪物。若是这样的话，韩道友真要小心点了。”元瑶美目中秋波流转，带有一丝试探口气的问道。

    “这个不劳元道友操心了。在下还有要事在身，就先行一步了。”韩立神色淡淡的冲元瑶一抱拳，然后不等对方说些什么，就毫不迟疑的化为一道青虹飞遁而去，竟没有丝毫留恋之意。

    元瑶看着韩立远去的遁光，脸上露出一丝古怪之色。

    半晌之后她才轻摇了摇头，手上一阵黑光闪动后，多出了一截尺许长的怪木。

    此木外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比。

    可是元瑶看着此木，脸上却升起一丝感伤之色。

    “妍姐姐，你暂且多忍耐些时日，我这就找人用此木炼制成藏魂匣。让你彻底脱离炼魂之苦。”此女低声的说完此话，就不再迟疑的将身上黑袍迎头一盖，遮住了那惊人的艳容。

    接着元瑶也化为一团黑气，向另一个方向飞射而去。

    转眼间，此处海面上重新寂静无声起来。

    与此同时，虚天殿内殿五层的高台上，有几人面色阴沉的站在那里。

    他们人人神情难看，正是极阴祖师等一干正魔元婴期修士，而蛮胡子也冷冷的站在其中。

    不知达成了什么协议，竟没有人再向其出手了。

    “我们联手搜过了内殿三层到五层的所有角落。光是破除的禁制和击毁的傀儡都不计其数了，可仍没有找到他们。极阴！失踪的三人中有两人可都和你大有关系。真不是你指使他们取宝潜逃的？”万天明铁青着脸的说道。

    “哼！万门主，你这话可问数遍了。我早已告诉过你，乌某爱孙已遭了不测，这是在下秘术亲自探测过的。绝不会有错。要不是这‘天罡罩’遮住了在下所有的感应。小孙身死的刹那间，本祖师就应该能知道的。也不会让那两个小子趁机携宝潜逃了。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，面容扭曲的说道。

    “说起来，在下倒觉得蛮兄最可疑了。为什么偏偏在蛮兄将我们都引出的这段时间内，虚天鼎被人取走。蛮兄还一直不肯将那位后辈的来历交待清楚，难道和那位小子事先勾结好了。”极阴祖师话音一转，忽盯着蛮胡子声音阴森的说道。

    “笑话，蛮某要向你交待什么？就是虚天鼎被取真和那小子有什么关系，和我又有何干。我当时和正被诸位追的落荒而逃，总不至于宝鼎落到了在下手中吧！倒是你自称乌丑那小子挂了，谁知道是真是假？说不定正满心欢喜呢！”蛮胡子两眼一瞪，毫不客气的反讥道。

    “你……”极阴祖师一听这话，气的七窍生烟。

    爱孙已经身死惨遭不测！自己还要背上这样一个大黑锅，这是极阴祖师说什么也不能接受的。

    顿时他脸现怒容的一张口，就要再行争论什么。

    但一旁的儒衫老者，却在此时开口劝解起来。

    “蛮兄和乌兄不必起什么争执？取走宝的不在乎就是这三人。至于他们中的谁，和我们有什么关系？这都是次要的。现在最重要的，是不管这三人是生是死，都要将他们找出来才是。我们追逐蛮兄的时候，一直追到了第三层的入口处。他们的动作就是再快，也不可能逃出三层以下的。而如今，我们合力在三层入口处布下了数个阵法，他们想要趁机逃走是不可能的。至于从密室中传送出去，那是更不可能的事情。要知道他们都只是结丹初期的修士，就是三人联手的话，也绝不能通过三层以上的任一间密室。除非他们真昏了头，想要自杀例外。”儒衫老者神色冷静的分析道。

    “可是，我们全都搜遍了三层到五层。根本没有发现他们的踪迹。”万天明冷冷的说道，脸上满是怀疑之色。

    其实何止是他，正道三人都是半信半疑之间。

    他们早就通过传音暗自商讨了数次，都觉得很可能是三个老魔联手演得一出好戏。故意将他们引开，然后再让后辈取出的虚天鼎。

    因此万天明三人一方面心里懊悔不已，一方面虎视眈眈的注视着极阴等人的举动，绝不肯在虚天殿中离开老魔几人半步。

    极阴、儒衫老者自然看出了万天明正道之人的心思。可是他们同样心急如焚，也顾不得此事了。

    他们只想快点找出韩立和玄骨诸人，拿回虚天鼎。

    一干元婴期修士在这内殿大大出手争斗了一番，结果宝物却让结丹期修士浑水摸鱼的偷走了。传闻出去，他们这些人的乐子可就大了！

    况且他们怎甘心，让虚天鼎真的落入韩立等人的手中。

    蛮胡子同样心中诧异，因为玄骨的举动似乎和事先约定好的有些不太一样。

    难道真的卷鼎逃遁了！

    要是普通的结丹期修士，也许无法过得三层密室的禁制，但是若是改修鬼道的玄骨，这可就真不好说了。

    虽然心里疑惑丛生，蛮胡子面上倒也不漏半分。反而因为其他的心思，他心中存了一定要把水搅浑的念头。

    于是蛮胡子也冷声的开口道：

    “你们说，会不会是星宫的两个老家伙并没有走，一直隐匿在附近。见我们都追逐出去了。才又都出来灭了那三人，然后把虚天鼎取走了！”

    一听蛮胡子这话，其他人一阵的面面相觑，但随后都露出几丝若有所思的神色。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十七章 狼形器灵

    一远离那元瑶后，韩立就心痒难耐的将虚天鼎取出，边飞遁着，.

    可是没多久，韩立却有了想吐血的感觉。

    任凭他用尽各种办法，鼎盖却如同和鼎身连为一体的生铸上面。根本无法打开一丝缝隙。

    不管狂注入灵力到鼎上，还是恼羞成怒的用各种法宝去直接轰击此鼎壁。

    它等顶多闪动几下蓝华，仍一副纹丝不动的样子。

    韩立的心一下凉了起来。

    现在他除了可以将虚天鼎放大或缩小外，完全拿此物没有半分办法。

    发现这个事实的韩立，郁闷之极的在无人海面上破口大骂了小半日之久，对象自然是那莫须有的虚天殿之主了。

    很明显，这个虚天鼎有什么古怪在其中。不是元婴期修士才能驱动它，就是另有什么诀窍才能开鼎，并非只是注入灵力如此简单的事情。

    难道和原先包围此鼎的乾蓝冰焰有什么关系？

    一头雾水的韩立，只能胡乱的猜测了一通。

    不过略一想想，这也很正常。

    虚天鼎号称乱星海第一秘宝，有些鬼名堂在上面似乎也是预料中的事情，没什么大惊小怪的。

    可是空守宝物，现在却无法使用。这让韩立懊恼之极。

    一气之下，他又将此鼎抛进了储物袋中，等以后有时间了再来好好研究一番。

    接着韩立将狼首玉如意拿出来，摸索其用途起来。

    别说，短短时间内这件古宝还真让他研究出来两样神通出来。

    最简单的就是将灵力直接注入如意中，会在身上出现了一个黄红两色的护罩。

    此护罩的防御能力，韩立曾经亲眼在虚天殿中见过。竟可挡那青易居士所化大手一击而安然无恙，自然非比寻常。

    另一个神通，就需要韩立默念刻在如意一侧的几句上古咒文，并将神识探进两端的狼首中后，可以视情况分别唤出红黄两只小狼出来，或者干脆一次唤出一条银色巨狼。

    那红色小狼似乎是纯净之极的火属性灵气幻化成，先天就会几种不弱的火灵法术。

    另一只黄色小狼则是土属性的，擅长土灵法术。其中竟包括韩立一直想学，但总也无法领悟的土遁之术。

    这倒给韩立一个意外的惊喜。

    至于那银色巨狼，韩立则有些头痛了。他竟无法控制此兽。

    虽然他下什么命令，银狼也会作出反应，但行动总是一副懒洋洋的应付模样。

    当他想看看此狼会什么法术之时，银狼就会装疯卖傻的不予理会。

    当韩立从银狼眼中看出那人化之极的敷衍神色时，彻底无语了。

    他也看出，不管是黄狼还是红狼都是这银狼的化身而已，显然银狼才是这玉如意的真正器灵。

    至于银狼如此的桀骜不驯，那可能是未被彻底炼化的缘故。韩立也只有这般猜想了。

    不过韩立可记得很清楚，当初那玄骨老魔见到银狼时露出的诧异表情，甚至不惜将那金雷竹小箭都放了出去。

    这银狼器灵应该是有点名堂的，这点是绝对无疑的。

    于是韩立也不气恼，仍将玉如意暂且收起。下面整理起从虚天殿得到的其它宝物了。

    几个老魔给的指环，灵犀配、寒冰珠等宝物，韩立重新检查了一遍，并没有发现有什么不妥，但也不敢继续带在身上，统统收进了储物袋中。

    唯有那蛮胡子的“皇鳞甲”，韩立实在舍不得其超常的防御力，想了想后仍继续贴身穿戴着。

    至于那到手的“傀儡零件残片”、小半瓶的“万年灵乳”及那只有半截手指长的一小段“养魂木”根须，韩立同样妥善处理了一下。

    在这期间，韩立无意中翻到了一些五色的小圆珠。这让他微微一怔，随即想起了这些东西的来历。

    竟是当日在天南传送阵边时，烧化那五色骸骨时所遗留的奇怪东西。

    现在看来那具骸骨附近既然有那血玉蜘蛛，十有**应是那玄骨的另一位逆徒“极炫”了。

    其只是骨骼为何会是五色的，和越皇倒底有什么关系，这还让韩立难以解惑。

    不过看着这些圆珠，韩立不知为何竟联想起了那飞出虚天鼎的补天丹。

    同样的颜色，只不过补天丹比这些圆珠大的多，并且通体发光显得更加耀眼一些。

    韩立望着手掌中的圆珠，沉吟了好久后，才神色郑重的将它们重新收好了。

    此后韩立认准了方向后，就将血色披风取出，速度全快。

    整个人在一团血光中，流星般的向天星城方向破空而去。

    虽然这样做要消耗大量的灵力，但是速度绝对是普通结丹期修士的数倍之快。

    现在的他，要赶到其他修士从虚天殿出来之前，回到天星城洞府去。

    那里其它东西可以不要，但精心留下的噬金虫绝不能留下一只。

    他可不愿让这些虫子，落到以后找上门来的老怪手上。说不定，这些老怪还有什么秘术同样能催生出这奇虫呢！

    况且他早计划好了，一回到天星城就马上放弃洞府，并通过星城传送阵传送到外星海去。

    他要一边击杀妖兽重新收集妖丹，一边暂避下这次夺宝的风头，让自己修为尽快突破结丹初期。

    这样飞行了一段时间后，韩立觉得身上法力消耗大半了，就立刻转换回了普通的遁光，手中则握着中阶灵石慢慢回复法力起来。

    等到法力回复差不多的时候，再用血色披风古宝继续赶路飞行。

    如此一来，韩立速度果然惊人，短短的几日后就飞行了以往半个月才能走完的路程。

    在路上，韩立并非没碰到其他的修士，但都是筑基期甚至炼气期的低阶修士。韩立懒得理会他们，直接擦身而过。

    这些修士一见韩立的遁光速度，自然知道碰到了结丹期的高人了，更不敢上前骚扰韩立！

    不过，随着越来越接近天星城，路上碰见的修士逐渐多了起来。

    其中出现了几名，甚至十几名结队而行的大队修士。

    终于一个月后，韩立看见一路上遇见的第一个结丹期修士。

    但这修士一见韩立，马上警惕异常的远远遁开，根本没有上前交谈的意思。

    一个如此，还好理解！但后面几天一连碰见两名同样表情和举动的结丹修士后，韩立感到不对劲了。

    难道在他身处虚天殿取宝的这些日子，乱星海发生了什么大事不成。

    这个念头一浮现后，韩立自然无法光闷头赶路了。

    于是这一日，当韩立正手握灵石在海面上缓缓飞行之时，正好斜着从另一个方向也飞来一队修士。

    足有七八人之多，个个都是筑基期的修为，一看就是隶属于某一势力的修仙者。

    韩立二话不说的化为一道青虹，迎头飞射而去。

    韩立并没有掩饰遁光的意思，所以这些修士一见韩立飞遁而来，立刻一阵的骚动。但总算在为首一名老者的呵斥下，全都安静的束手而立了。

    “这位前辈有什么事情，要晚辈等人效劳吗？”为首的这位老者，虽然头发灰白但是十分精神，未等韩立飞至跟前就抢先施礼的说道，其恭敬态度还真让人挑不出一丝毛病出来。

    青光一敛，韩立的身形就在这队修士跟前显露出来。他淡淡的扫了几人一眼后，就平静的问道：

    “你们是哪儿的修士，要去什么地方？”

    “晚辈等人是三仙宗的修士，奉宗主之命前往天星城的！”老者恭谨的回道。

    “到天星城？我这一路上，怎么发现去天星城方向的修士忽然多了起来，而且看起来气氛有些紧张的样子。”韩立皱了皱眉，沉默了一会儿后，才缓缓的问道。

    “呵呵！看来前辈前段时间一定身处无人之地，还不知道此事。前不久天星城出了大事，几乎所有宗门和势力最近都会派人去天星城的！”老者一怔之下却暗自送了一口气，忙陪着笑脸的说道。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十八章 逆星盟

    “什么大事？前些日子，.说来听听吧！”韩立一脸无所谓的样子。

    “前辈相问，晚辈等当然会据实相告。不过，在下能否问下前辈的尊姓大名？”老者垂手小心的问道。

    听了这样一问，韩立有点意外。但歪头想了想后，就似笑非笑的说道：

    “看来你挺小心的。我是妙音门的客卿长老，姓韩。不知你听说过吗？”

    “原来是妙音门的韩长老，那可不是什么外人了。本宗的雪笛仙子和贵宗主紫灵仙子可是至交！我们两宗一向交好的。”老者听到韩立自报的身份后，长送了一口气，接着满脸笑容的说道。

    见对方露出这幅大家都是自己人的表情，韩立一怔之后，哑然失笑起来。

    他这一笑，到让面前的老者神色一凝，有些惴惴不安了。

    “难道自己说错了什么？”老者有些狐疑的想道。

    “我一向不管门中的事情。也不管你说的是真是假。只要好好回答我的问题即可，不不会无缘无故刁难你们的。现在将事情说下吧。最近倒底发生了什么大事？”韩立笑意一敛的说道。

    “在下怎会欺骗前辈，先前所言句句是真。事情是这样的。”老者陪着笑脸，几乎要赌咒发誓道。但在韩立眼光一寒之下，又马上开始讲述起来。

    “前段时间乱星海突然传出一个流言，说天星双圣元磁神光大成，即将破关而出。而星宫打算借此机会，要开始清除一些不听话或者无法控制的势力。原本大部分人都以为，这只不过又是一些谣言而已。但是没想到这流言刚传出没几日，星宫竟真的向各大小势力发出了‘天星令“。责令所有宗派首领和岛屿之主在接到天星令时，就必须去天星城觐见天星双圣一次，否则将会以对星宫不敬的名义加以剿灭。”这老者细细的讲道。

    “让各势力觐见天星双圣？不会搞错吧！星宫会发出这种明显招人反弹的命令？”韩立眯起了眼睛，有些不信的说道。

    “是啊。这个天星令一发到所有势力手上时，大部分人都懵了！若是星宫势力巅峰之时，发出这种命令倒没有什么。但现在正道和魔道势力都不在其之下，这样做就让人费解了。老者也露出一丝苦笑的讲道。

    “那我一路上遇见的修士，都是去觐见天星双圣的？”韩立重新打量了这队人几眼，眉头一皱的问道。

    “这个就不好说了！”老者露出迟疑之色，有些含含糊糊的说道。

    “不好说？什么意思！”韩立脸上异色一闪，有些奇怪的问道。

    “前辈，在下还有些事情没说完。就在星宫发出天星令没多久，正道和魔道突然宣布联手成立一个叫做“逆星盟”的组织，号称要打破星宫对乱星海的霸权，彻底结束星宫的统治。正道万法门的总护法万三姑和现今魔道第一人的“六道极圣”，则同时出任逆星盟的两大魁首。逆星盟一成立，就有众多隶属正魔两道的宗门和组织纷纷加入其中。其他的势力也有许多纷纷响应，还有十几名元婴期的散修巨枭也并入其内，并担任了长老一职。而这逆星盟竟也学星宫一样，同样向其他势力发出了一种叫做‘逆星令’的鬼牌。声称凡是向天星双圣觐见的势力，都将自动成为逆星盟的敌人，不予放过。而且他们宣称，将近期就要攻打星城，其他的势力可以自由前去观看，以表明立场。”老者露出了一副无奈的样子。

    听到这里时，韩立表面上还是不动声色，心里一阵的发愣起来。

    这么大的事情，竟在他被困虚天殿的短短时期内发生，实在太出乎意料了！

    一时间，韩立有些心乱如麻了。

    忽然韩立心中一动。瞅着老者平静的问道：

    “那逆星令是什么样的鬼牌，你身上有此令牌吗？”

    “此令本宗虽然收到一块。但是在宗主身上，不过我倒是将令牌的模样复制在了一枚玉简内。前辈要看看吗？”老者呆了一呆，但随后又讨好的说道。

    “嗯！看下吧！”韩立神色冷漠的点点头。

    老者一听此话，马上一翻自己的储物袋，从中摸出了一块黄色玉简，不敢怠慢的双手捧给了韩立。

    韩立没有客气的接过来，飞快的将神识探了进去扫描了一下，脸色微微一变！

    果然和当日六连殿长老出示给乌丑看的那个鬼面牌图案一模一样。虽然外形有些变动，但绝对是同出一源的。

    看来正魔两道早就暗中勾结，许多年以前就精心向其它势力渗透卧底了。

    韩立心里吃惊，但表面上却面无表情的将玉简还给了老者。

    “这么说来，你们是去天星城附近，看星宫和逆星盟即将爆发的大战，再来决定取舍的。”韩立随意的问道。

    听到韩立这话，老者露出一分尴尬之色。

    “是的，前辈。我等几人的确是奉了宗主之命，前去看看情形。毕竟我们三仙宗也不是什么大门大派，只能随机应变了。不过这段时间里面，逆星盟已经对天星城的外星岛发起了攻击，而且大占了上风。甚至有几座岛屿直接宣布倒戈逆星盟的。下面估计就该轮到内星岛的抢夺了。而一些心怀不轨的人，也趁此机会出来兴风作浪。不少散修、小宗小派都出事了。不是抛尸荒野，就是被全体灭门。”老者又有些担心的点出，为何赶路的修士都一副小心谨慎的样子。

    “原来是这样。好吧，既然事情已经讲清楚了。你们可以走了。”韩立对老者的回答很满意子，轻轻一摆手，淡然的说道。

    “那晚辈就先告辞了。”老者听了韩立此言，心中大喜，连忙施礼的告辞。

    虽然他看韩立不象穷凶极恶的模样，但和一位陌生的结丹期修士在一起，还是让他有些心惊胆颤，没有什么耽搁的就带人连忙飞离此地。

    韩立则在站在原地动也不动的沉吟起来。

    星宫和正魔双方终于爆发了大战，这对他来说是好坏参半的消息。

    好的方面，大战肯定会将那些老怪物的大部分精力牵扯进去。

    他们全都隶属正魔双方，不可能不参与此事。如此一来，就不能全心来追查虚天鼎和他了，这让他安全了许多。

    坏的方面，则大战一起会给他现在返天星城带来很大的麻烦。

    最起码，进城修士的盘查肯定会严了许多，特别是象他们这样的结丹期修士。

    而且若是赶回天星城之前，大战就已经爆发了。那他进城之事估计也彻底泡汤了。

    星宫不可能在这种时刻，还让其他修士随便进入城中的。

    想到这里，韩立暗叹了一口气。

    后面几日内，他又拦截几波低阶修士，问出的话语都是大同小异。

    这下，韩立彻底证实了消息的真实性，也让他陷入了为难之中。

    如今韩立漂浮在一处海面上，呆呆的望着远处，一脸的踌躇之色。

    他一抬首看了看蔚蓝色天空，忽然手掌一翻，一个小青瓶出现在了手中。

    正是那装着万年灵乳的瓶子。

    看着小瓶，韩立面露出一丝无奈。

    这么快就要用掉此物，还真是有些暴敛天物啊！

    可若不如此做，恐怕他未曾赶到天星城，逆星盟就已经发动了攻势。那就别想在进入天星城，更别想通过那传送阵逃匿到外星海去。

    思量了好半天，韩立终于一咬牙的打开瓶盖，小心从瓶中倒出几滴透明的粘稠液体，滴入口中。

    然后他重新将小瓶收好后，将血色披风一披，顿时化为一团血光疾射而出，从原地消失的无影无踪。

    后面的半个月内，韩立一等身上法力消耗的差不多了，就直接滴入一些灵乳，然后不停歇的继续用血色披风古宝赶路。如此一来，韩立自然大大缩短了原先的路程，几乎和普通的元婴期修士飞遁的速度一般无二。

    结果路上，还真让一些偶尔碰见的结丹期修士，误将血光中的韩立当成哪位元婴期的前辈高人，纷纷避让三尺无人敢阻挡片刻。

    更没有修士敢对这位“元婴期高人”，有什么心怀不轨的想法。


------------
