# 凡人修仙传 第97-102章｜第九十七章 背后交易

第九十七章 背后交易

王门主一听这话，心里不由的咯噔一下，暗自打起鼓来。

    昨天他和其他高层，接到了厉飞雨说的韩立将在明日午时来落日峰的通知后，其中有些人马上就以对方过于危险、不好控制为由，提出了要在会面时做些手脚，趁机杀死韩立的提议。

    但这个建议，遭到了另外一部分人的竭力反对。他们认为此举太过危险，失败后容易遭受对方的大力反噬，，认为应该先和对方谈过以后，再做定议。

    意图立即下手的人，马上就以时间拖长了会走漏风声，以及夜长梦多等理由，给以激烈驳斥。

    其实所有人都心知肚明，说韩立太过危险，这只不过是个借口而已，其实还是某些人想要图谋人家的修炼法门，打算从这位韩大夫身上捞取好处罢了。即使那些反对下手的人，恐怕也抱有相同的念头，只不过他们采用的手法比较温和、隐蔽而已。

    这两方的人当着王门主的面，就吵的面红耳赤，一直到快散会前，谁也没有说服对方，还在喋喋不休的争执着。

    最后，还是那幸存下来的灰衣人师叔看不下去了，他冷冷的说了一句话，让众人立刻安静了下来。

    “你们杀掉了这位韩大夫，难道就不怕其长辈找上门来吗？”灰衣人的这句话，如同一桶凉水一样，立即浇醒了头脑发热的高层们。

    “是啊！对方如此年轻，就这般厉害！肯定还有神仙之流的长辈在后面，如果冒然害死了对方，当其长辈找上门来时，岂不是所有人都死无葬身之地吗！”

    在明白过来害这位韩大夫，也就是害死自己时，原先主张下毒手的人统统改变了口风，即便还有一两个利欲熏心的人仍试图坚持，但以温和方式对待韩立的意见还是被统一了下来。

    现在王门主见到韩立突然说了这么一句意味深长的话来，自然有些心虚，以为对方神通广大，不知从何处得知了昨天争执的内容，所以才对他加以警示。

    不过，王绝楚做作为一门之主毕竟已多年，其城府和阅历都非比寻常。他很快就摆脱了天眼术造成的影响，神色恢复了正常。

    “韩神医为何口出此言？本门上上下下可都是对阁下感激不尽的。”王绝楚在心里核计了一下后，还决定探探对方的口风再说。

    “可我怎么听说，好像有人要对我不利啊！”韩立冷笑了一下，淡淡的说道。

    王门主一听，先是一惊，但看到韩并有要发怒的迹象，随后又稍微放下些心来。对方既然没用愤怒的语气来说此话，而且独自一人来见他，这说明对方可能只是听到些风声，并非详知会议的内容，看来还有挽回双方关系的余地。

    “韩神医可能有些误会了，昨日本门的确出了几个败类，企图忘恩负义。但阁下请放心，这几人早已被拿下严加看管了，要知道本门大多数人对韩大夫还是心存感激的，绝不会做出一些亲者痛、仇者快的事情来。”王绝楚暗自掂量一番后，大义凛然的说出了以上的话来。

    韩立听了此话后，心中冷笑不止。他自从暴露了实力，帮助七玄门度过此劫后，便一直用“鸟尽弓藏”、“过河拆桥”的典故，来提醒自己要谨慎小心。别以为对别人有恩，对方就一定会感激自己，要知道人心是最难测的了。对这些自认是大人物的人来说，只要有足够的利益，忘恩负义、六亲不认只家常便饭而已，如同喝水一样的普通常见。

    这也是韩立回谷后，就闭门不见外人的理由之一。他故意让这些高层们冷静一下，别让贪欲之火把他们的理智都烧得一干二净。

    后来叫厉飞雨，捎带了与高层们会面的口信后，韩立就没打算按时去见这些人。

    要知道，即使他现在实力比起普通江湖人高的多，但如果对方用些见不得人的手段话，那么就有太多的方法能置他于死地了。

    因此，为了安全起见，他特意提前了半日时间，偷偷独自一人见这位王大门主。

    而刚才他只不过稍微试探了一下对方，这位王大门主就露出了马脚，看来这些七玄门大人物真的考虑过，要对自己动手。

    不过这也无所谓了！不管对方是真动手，还是只是想一下，他都也不会为此而动什么怒。因为和这位七玄门第一人做完交易后，他就会远走高飞，再也不会和他们有什么交集。

    “废话我不就说了！不瞒王门主，我和阁下见过此面后，就会离开此地，远走他乡，很可能永不再回彩霞山了。而在离开之前，我想和门主做一笔对双方都有好处的交易。”韩立直视着王绝楚一会儿后，忽然神秘的说道。

    “交易？”王门主听到对方要离开，先是一愣，但随后闻言对方要和他做交易，又纳闷起来。

    “自己和这位韩神医，有什么交易可做？”他心中不禁有些七上八下。

    …………

    当中午时分，到了原先约好的见面时间时，韩立并没有出现在落日峰主殿，反而是王门主精神抖擞的最后一个踏入了会场。

    王大门主当场宣布，不用再等侯对方了，因为韩立已经离开了彩霞山，不知所踪。估计对方会离开镜州，甚至越国，所以一切的麻烦都已消失了。

    在场的人闻听此言后，全都瞪大了双目，面面相觑，整个会场鸦雀无声。

    “人都已经没了，那还打个什么狗屁主意！该干吗，干吗去吧！”这些人无奈的想道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十八章 回村

在韩立离开彩霞山不久，王门主就宣布把厉飞雨收为了关门弟子，还把他外刃堂堂主之职扶正，从此对他宠信有加。而且数年后的某次，韩立的三叔一不小心犯了个大错，触动了帮规，本应有性命之忧，也被王门主力排众议，给保了下来。

    而王门主呢，在以后的帮派争斗中，因遭遇劲敌，曾数次身受重伤，奄奄一息。每当所有人都以为其将命不长久时，他都靠着一个玉瓶中的药丸，奇迹般的活了下来，很快又活蹦乱跳起来。这件事引起了他人的眼热，向他问起此药名称和来历，但王绝楚一直支支吾吾，不肯明说。当然想去讨要此药丸的人，自然是无功而返。

    直到多年以后，王绝楚去世之时，他才留下了药丸的名称——“养精丹”，这时玉瓶内的药丸只剩下三颗了。但就这三颗药丸，还是引起了一番血雨腥风，给王绝楚的后人带来了不少的麻烦！不过这是以后的事了，现在先不提。

    而厉飞雨此时，正拿着几个小瓶，和一张纸条呆呆的出神，他早上刚从张袖儿那里回来之时，屋内就多了这些东西出来。

    纸条是韩立所留，上面写的很简单，只是告厉飞雨，他已经离开了七玄门，可能永远也不会回来了。而这瓶中的药，是精心调配过的，应该可以延长一些厉飞雨的寿命，希望厉飞雨不要拒绝。

    最后在署名处，则画了一张韩立的笑脸。笑脸旁边，则附上一句祝厉飞雨和张袖儿早日成亲，多生贵子的话。

    厉飞雨发了一阵呆后，突然间跑出了屋子，冲上了离他最近的一座小山峰的峰顶。

    在峰顶上，厉飞雨急切的朝着七玄门大门方向望去，只见入目之处，一片葱绿，哪里还看得见丝毫人影。在动也不动的待了半天之后，厉飞雨叹了一口气，终于一脸寂寥神情的低声道：“希望你保重！一路走好！”

    然后厉飞雨慢慢的下了山峰，其缓缓而行的背影，显得非常的孤单、忧郁！

    这时，一辆马车行驰在古道之上，正一路东去。

    韩立和曲魂正坐在此车上，这四轮篷车虽然里面空间不小，但现在只坐着他们二人而已。因为韩立花了三两的碎银，暂时把整辆马车都租了下来。

    这辆木制的马车外表看上去有些破烂，显得非常的陈旧，但里面倒收拾的颇为干净，而且拉车的两匹马也是正当壮龄，跑起来很是矫健，把车子给拉的飞快。

    韩立就是看中了这两点，才肯花了三两散银子包下此车。要知道，平常这样的马车一连忙上几天，也就只不过能挣到一两多银子罢了。

    驾车的车夫，是一个很普通的黑瘦中年人，并不不善言谈。除非韩立主动去问，否则他是不会开口说话。这一点也让韩立心中满意。

    要知道，他身边带着的曲魂，身材高大异常，还头带斗篷遮住了面目，看起来神神秘秘的。要是换了个多嘴的人问起来，一番应付下来，还是麻烦的很。

    在韩立肩头上，站着那只黄羽毛的“云翅鸟”，这只灵性十足的小东西，半闭着眼皮，看来正在休憩中。

    坐在车厢另一端的曲魂，肩上扛了一个大大的包裹，里面除了一些换洗的衣服外，就全都是些金银和瓶瓶罐罐之类份量不轻的物品。

    至于从墨大夫那里得到的法器和信件书籍之类的小巧东西，因为关系重大，韩立怕丢失了，所以贴身携带。

    现在韩立安静的坐在车内，听着木制车轮发出的“咯吱咯吱”声，神色平静无波，并没有因为离开七玄门而有什么伤感。

    要说唯一有让韩立略为不舍地方的话，也只有厉飞雨这位知交了。不过想必对方应收到自己的留言，见到了给他配制的秘药了。希望这些药能够见效，可让好友多享受一下大好人生。

    韩立想到这里，伸展了一下身子，把背部靠在车壁上，开始了假寐。这辆马车的目的地，他已交待过车夫，正是他出生的那个山边小村。

    虽然知道不可能，但他还是希望自己一睁开眼，就能够看到双亲和兄弟姐妹的面容。

    已经离开父母这么多年！连他们的面容，在记忆中都有些模糊了。所以韩立在远走他乡之前，一定要亲眼看一下双亲不可，否则他永远无法安心离去。

    “不知小妹怎么样了，现在应该十六七岁，是个大姑娘家了吧！上次收到家里来信时，好像提到她已许配好了人家，被下过聘礼了。”韩立在朦朦胧胧入睡前，脑中浮现出了一个矮小瘦弱的身影，这个身影的主人一直跟在他的身后，奶声奶气的“四哥哥”“四哥哥”的叫个不停。

    “时间过的可真快啊！”

    韩立终于在一片温馨的气氛中，沉沉睡去。他这次睡得非常的安稳，非常的踏实，犹如小时候父母在一旁守护、驱赶蚊虫时那样，睡得那么的香甜。

    五天之后，韩立沿着黄土路，终于远远望见了熟悉无比的小村。

    矮矮的泥巴墙，一排排的稻草堆，还有那坑坑洼洼的小路，这一切都曾让韩立那么的魂莹梦绕，如今都真实的出现在了眼前。

    韩立压住了心中激动，他让车夫把马车远远停在了村外，曲魂也留在车上没让下来。他自己则快步向村口走去，越接近村子，他的心跳得就越发的厉害。

    这种情不自禁的感觉，韩立好久都没有感受过了！
------------

第九十九章 离开

最终，韩立还是一步步的走进了村子。

    一踏入村口，他就听到一阵欢天喜地的乐器声，并且沿着村中的小路走过去，一个村民的人影也没瞧见。

    韩立心中一动，这种场面还有声音，他小时候最熟悉不过了，这分明是某户人家在办婚庆之事，村里人都前去庆祝或凑热闹了。

    韩立提起精神，把灵识缓缓放了出去。结果发现村里的老老小小，果然都聚集在了某一处。只是他们聚集的位置，韩立感到这么的眼熟，这不是自己家住的地方吗？

    韩立吃惊非小。

    “难道是……？”韩立隐约的猜到了什么。

    他加快了脚步，迅速绕过几户房屋，转过几个弯，眼前忽然一亮。

    只见数百名村民，都围在了一个土院子前。

    院内有数间看起来比附近屋子要好上许多的瓦房，在院子和瓦房的门前两侧，都贴上了一个大大的喜字。院门前还有一小队乐手，正在吹吹打打，好不热闹。

    而这些村民或站、或蹲甚至还有些不讲究的，干脆坐在了地上。他们三五成群，有的交头接耳，有的扯着嗓子争论着什么，还有些人用羡慕的眼神不停的往院内瞅去。

    在村民的旁边另有许多的小孩，他们围着大人们嬉闹追逐着。

    看到这熟悉的一幕，韩立心中一阵的恍惚。似乎在这一瞬间，他又回到了以前，又化身成了孩童中的一员，和他们一同追逐打闹着。

    “啧啧！韩家四丫头真有福气，听说是男方是城里的一位秀才公，那可是大有学问的读书人家。”

    “可不是吗，过去还是做正室，一下就成了有身份的秀才夫人！”

    “听说韩家捎带的嫁妆多的吓人，有数十两雪花银呢！”

    “可真有钱啊！”

    …………

    村妇们嘈杂的八卦声，把韩立从失神中惊醒。

    “韩家四丫头，那不是小妹吗！难道真的是小妹出阁之日？”韩立一阵说不清的情感涌了上来，并翻腾不止。

    也不知出于什么心理，韩立几步躲到了附近的一颗大树后，死死盯着院门不放。

    突然间，远处出来了一声大喊：“花车来了！新郎官来接新娘子了！”

    闻听此言，村民们一阵的骚动！刹那间人声鼎沸！

    “新娘子出来喽！”

    “新媳妇要出来喽！快来看啊！”

    ……

    小孩子也不甘示弱的叫嚷着。韩立精神一振，望向院门的眼神热切起来。

    “咯吱”，木制的院门打开了，从里面走出来了男男女女十几个人来。在他们中间，簇拥着一位身披花红嫁衣的少女。

    这少女下巴尖尖，相貌清秀，约十六七岁的年纪，此时一脸的羞涩。

    韩立睁大了双目，仔细观察着少女面容，想从中找出一些记忆中的小妹影子。

    除了在少女眉目眼角间，找到了一丝昔日的熟悉之感外，其他的地方就再也无法让韩立和印象中的小妹联想到一起。

    “咳！女大十八变，这句话讲的可真有道理！”韩立苦笑了一下，然后开始把目光往她身边的人扫去。

    “这个胖子是三叔，一眼就看出来了，还和以前一样的胖！”

    “这边的黑大个，是大哥韩铁，他身边紧挨的女人，应该是是大嫂了！”

    ……

    韩立一边挨个点名，一边嘴里嘀嘀咕咕起来，似乎这样能让他轻松一些。

    当他的眼神，落在了一男一女两位白发苍苍的老人身上时，韩立停止了言语。

    他呆呆站在树后，一动不动，神色变得复杂之极。

    其中有高兴，有怯懦，还有一点点茫然。

    父母苍老的程度，远远超出了韩立的预料。他记得自己上山时，母亲还是乌黑的头发，但如今已两鬓灰白，而父亲本来笔直的腰杆，现在也躬了起来。

    韩立默然无语，头脑晕乎乎的，如同一团浆糊。下面发生的一切，他都不知晓了。

    等到他清醒过来时，小妹已坐上了一辆披满了红绸段的彩车，远远而去。在彩车旁边，紧跟着一位骑着青色大马的书生。

    韩立使劲的看了一眼远去的彩车，又回头注视里一下人群的双亲，随后闭上双目。

    当把父母和几位至亲的面容，深深刻印在心底后，韩立一转身，脸上猛然露出了坚毅之色，接着大踏步的向村口走去。

    韩立知道，当他再次走出村口时，他与这些人的交集，今生可能就到此为止了。

    他很清楚，自从学了长春功和知道了修仙者的存在后，他将走的是一条和普通人完全不同的道路。

    不管以后是祸是福、是吉是凶，他都不会后悔自己的选择！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第二卷 初踏修仙路


------------

第一百章 嘉元城

岚州是越国十三州中面积第八大的州府，但论富足程度却仅排在辛州之后，位列第二。它地处越国南部，土地肥沃，所辖域内又有数不清的水道、湖泊和运河，再加上一向风调雨顺，所以极为适合种植谷稻，是全国首屈一指的产粮大区。

    而位于岚州中部的嘉元城，虽不是岚州府城，但却是货真价实的岚州第一大城。贯穿越国南北的乡鲁大运河就从此城中心穿过，再加上另外几条水陆干道也汇经此地，因此交通极为发达，可称得上是水运枢纽，商贸要道。每年从此经过的商户、旅人更是数不胜数，极大带动了此地的经贸活动，所以嘉元城成为全州第一大城，并不一件稀奇的事。

    在嘉元城，大小车行、码头、船户极为繁多，遍布全城各处。从事这一行的车夫、苦力、船工更是多如牛毛，有数万人之多，孙二狗就是其中一位靠码头为生的人。

    孙二狗人如其名，长的斜眉歪目，一副烂梨坏枣的痞子模样，不过因为擅长察言观色、溜须拍马，倒让他在码头上混成了一个帮派小头目，手下管着数十名苦力脚夫，靠帮过往商客搬运货物和行李为生。

    因此当今日一早，孙二狗来到这小码头时，他的几名手下急忙凑了过来，恭敬的称呼道：

    “二爷早！”

    “二爷来了！”

    ……

    孙二狗听到这些称呼，人不禁有些飘飘然，毕竟能被人称呼一声“爷”，这也说明他在此地也算是个有身份的人物。因此他摆足了架子，从鼻子中哼了一下，就算是回应了这些手下的问候。

    “什么二爷，不就是二狗吗？”

    “就是，还是只二条腿的狗，狗模人样的狗！”

    “哈哈！哈哈！……”

    ……

    一阵冷嘲热讽的讥笑声，毫不掩饰的传进了孙二狗的耳里。

    孙二狗听闻之后，脸色蓦然沉了下来，心情在刹那间变坏了。

    他慢慢转过头，向站在码头另一边的数十人望去，把目光落在了一位膀大腰圆的黑大汉身上，眼中闪过几分忌恨之色。

    要说这嘉元城最让孙二狗痛恨的人，这黑大汉绝对能排在前三位。假如有人告诉他，用他全部家财能换取这名黑大汉彻底从世间消失，孙二狗也许会犹豫一下，但如果改口只要他财产的一半，那他会毫不迟疑的答应下来，当然他因为吃喝嫖赌，所谓的全部家财其实也没有了多少。

    这黑汉原名叫什么早已无人知道，码头的人要么称呼其“黑爷”，要么直呼其绰号“黑熊”。他是另一个小帮会“铁拳会”的头目，和孙二狗在其帮会“四平帮”的地位差不了多少，因此也被派来此码头管理着另一批苦力。

    一山尚且不容二虎，何况这个小小的码头。因此两帮人从一开始就不太对头，再经过几次争夺客商的冲突后，他们之间关系就更加的恶劣了。现在互相之间见了面，两帮人不是讥笑怒骂，就是推搡排挤，就差没有大大出手了。

    手下尚且如此，那就更别说做为此间生意的最大获益者，孙二狗和黑熊了。二人更是互相瞅着对方极不顺眼。但作为有点地位和身份的帮会小头目，他们是知道二人所在的“铁拳会”和“四平帮”是同盟帮派，正联合对抗另一个较大点的帮派“毒龙帮”。因此二人虽然都想将对方逐出此地，独占此码头，但也只能暂时强行忍耐克制。不过他们自身积压的不满和怒火，通过手下们的口头冲突发泄出来，这倒成了二人每日早上的的必行惯例。

    这不，孙二狗的手下没等他示意，就有几个伶牙俐齿的人，毫不客气的反击起来。

    “你知道兽类中最笨的是什么吗？”

    “熊啊！”

    “熊当中最笨的是什么熊？”

    “当然是黑熊喽！”

    “哈……”

    原本听着自己手下嘲讽对方，露出一脸得意之色的黑熊，听到此言后，腾得一下脸就黑了下来。而孙二狗则笑了起来，他满意的拍了拍这几名手下的肩膀，以示鼓励。

    黑熊的手下不甘示弱，各种污秽不堪的言辞全都成串的喷了出来。孙二狗那边自不会客气，大家都是大老爷们，谁怕谁啊！自然是什么不好听，什么难听，就拣什么加以反击。

    作为他们头头的孙二狗和黑熊，则做在一旁冷眼观瞧，他们可是有点身份的人，自然不能加入这泼妇般的骂架活动中。

    正当两拨人说的口干舌燥，吐沫横飞之际，忽然孙二狗的一名手下惊呼了一声：“有船靠过来了！”

    这句话立刻让骂得兴起的近百余名大汉，呼啦一下，全都收了声，同时扭头朝河边望去。毕竟白花花的银子可比一时间的口头痛快，要诱人的多。

    但当大汉们看清楚靠上码头的那条船时，却又有些失望起来，那只是一条扁叶小舟，看情形顶多只能坐下三五名商客样子，肯本不是什么大生意上门。

    这也难怪，这个码头又破又小，而且位置还很偏僻，一般情况下当然不会有什么大船来此处。只有当商贸旺季时，才会有在其它码头靠不上岸的大船，不得已在此处登岸。

    这只小船，在码头停住之后，从船上下来两个人。一个人是名看起来十七八岁，相貌普通的年轻人，另一名则是位比普通人高出两头还要多的巨汉。

    年轻人身穿普通青衫，肩上停着一只黄色小鸟，刚下船就东张西望，一副乡下人刚进城的模样。而那名巨汉则头戴斗篷，身穿绿袍，瞧不清其面目，打扮的有些诡异。巨汉紧跟在年轻人身后，寸步不离，一副下人仆从的样子。

    这年轻人和巨汉，正是一连赶了三个月的路，才刚到墨大夫故乡的韩立和曲魂。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百零一章 钱财惹祸

韩立从故里出发，面向东南而行，直奔岚州而来。

    在路途中，他既有跟别人合伙搭伴，共同穿越城区闹市之时，也有因为想抄近路，单独行走在荒山野地之刻。半路之上，倒也没有什么大的危险发生，唯一的一次意外，还是在某处野外露宿时，碰到了几只饿红了眼的野狼，结果还成了韩立的肚中晚餐。

    这一路上，他风尘仆仆，一连穿越了其他两州，才辛苦万分的来到岚州。

    一进岚州地界，韩立就对这四通八达的水道，大为惊讶。要知道，他原来所在的越州，可大半都是荒山野岭，以丘陵山地居多，不要说运河大湖，就连像样的小河都没有多少，吃水也多半靠水井小溪为主。

    因此，韩立对穿梭在水道上的各式船只大感兴趣，最后在好奇心作祟下，他还是包下了这只小船，初次尝到了顺流而下的滋味。

    结果十几天后，韩立一路顺风的来到了墨大夫信中提到的嘉元城，踩上了这个不起眼的码头上。

    这个码头给韩立的第一眼，就是太烂了。

    整个码头全部都用简易的木板搭制而成，不但地方狭小简陋，而且东一处西一角的堆得到处是烂筐、破袋子，显的脏乱无比。而在码头上搭建的唯一两座竹棚内，各站着数十名精壮的汉子，这些汉子上半身要么光着膀子，要么只穿一件短褂，全都透露出一股彪悍的味道。

    现在这些汉子，全都不眨眼的注视着他与曲魂，有些人眼里还露出了热切的眼神。

    韩立愣了一下后，但随即微微一笑。

    在离开小舟上码头前，操舟的船夫就热心的提醒过他，在嘉元城这个地方的码头有个不成文的规定，不管上岸的客商携带的物品多少，都要花钱雇本码头的一名苦力帮忙提拿东西。如若不然，就会遭遇到这些苦力脚夫不善对待，甚至会被毒打一顿也说不定。

    韩立初到此地，并没有打破坏别人行规的想法，因此他很老实的招呼了一声：

    “我要雇脚夫，有没有人来啊！”

    孙二狗这时已收回了目光。通过刚才一番审视，他心里已认定这个刚下船的年轻人，多半是某个土财主家的少爷，而那个巨汉肯定是有点笨力气的保镖。这样的组合，每年都会在嘉元城出现许多，他们是来此地开下眼界，花点小钱，然后好回去炫耀一番罢了，因此没有什么好在意的。

    不过这样的人也最爱打脸充胖子，是不错的冤大头！只要稍微恭维他们几句好听的，这些乡巴佬们除了付说好的搬运钱外，一般还会额外给不少的赏钱。所以对被雇上的个人来说，还是门油水很足的生意。

    但是，这次的生意，是轮不到他们这边了。因为按他和黑熊事先说好的约定，双方轮流接上门的买卖，谁也不许争抢，生意的大小好坏，也全靠两边人的运气决定，而他们昨天刚接过了一笔，所以这次该归对面黑熊的人去接了。

    想到这里，孙二狗望了对面一眼，只见黑熊对着四周的手下，低声说了几句，随后一名汉子兴高采烈的跑出了人群，向那年轻人冲去。

    “不行，你一个人搬不了，最好再叫一个人来。”韩立看着眼前这名十分壮实的汉子，又瞅了眼曲魂身上的超大包裹，轻轻的摇摇头。

    “这位少爷，这么点东西，我一只手就拎起来了，不用再找人了。”汉子可不愿再有其他人来分自己的赏钱，再说他也不认为那个包裹即使块头大点，自己会搬不动，除非里面全是石头。

    说完，这名汉子走到曲魂跟前，不由分说就要抢过包裹。

    韩立叹了口气，这包裹里可有数千两白银，还有其他杂七杂八的东西，份量可着实不轻，根本不是普通人能承受了的。

    但他看到此人如此热情，无奈之下只好暗自让曲魂把包裹交给此人，不要与他争抢。

    果然，这名壮汉一接过大包，立刻脸色大变，他费力的背在身上没走上几步，就已面红耳赤气喘吁吁，他只好羞愧的把包裹放下，回去又叫来了一人。

    韩立见两个人终于可以抬起了此包裹，这才满意的点点头，快步离开了码头，沿着道路向城里走去。

    韩立并不知道，他终因江湖经验不足，让两双贪婪的目光给盯了上来，即将惹上了一些不该惹的麻烦在身。

    孙二狗看着那年轻人渐渐远去的背影，终于收回了垂涎欲滴的眼神，他压住了心中的惊喜，不禁转头和对面的黑熊对视了一眼。他很清楚，包裹里藏着的巨大财富，肯定也瞒不过对方的双眼。

    果然黑熊也是面带惊喜，此时他犹豫了一下后，还是冲孙二狗使了个眼色。孙二狗立即心领神会的和其走到了附近的一个垃圾堆后。在这么大一笔钱财前，就算是有杀父夺妻之恨，孙二狗也会和对方合作一把，毕竟是“人为财死，鸟为食亡”。

    “五五分账！”孙二狗低声的直奔主题。

    “三七分，这本来就是我们这边的生意”黑熊毫不客气的一口拒绝。

    “四六分，不能再少了，你应该知道，你刚才说的理由根本站不住脚。”孙二狗阴着脸，一针见血的说道。

    “这……”黑熊犹豫了起来，显然还是舍不出再让出这一分利益来。

    “哼！你再想一会儿，恐怕其他帮派之人，就盯上了这只肥羊了。”哼了一声后，孙二狗冷冷的道。

    “好吧！就这么定了，我们击掌为誓。”黑熊明显被此话触动了神经，终于应允了下来。

    “啪”“啪”“啪”孙二狗和黑熊各自在手上吐了一口唾沫后，相互击了三掌，暂时结成盟约。

    “好了，我们快追上对方，别这小子跑进人多的地方去了。”孙二狗急忙催促到。

    “嘿嘿！你放心好了，我让那两名手下，带他们走了黑水巷了，现在赶去，正好堵住他们。”黑熊突然露出了与他相貌不相称的奸笑。

    “这太好了，好心计啊，老弟！”孙二狗表面上露出了惊喜之色，心里却一凛，暗自对黑熊加强了几分提防之心。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百零二章 格杀

一走出码头，韩立就让两名脚夫走在了前面，让他们把自己领到一处就近的客栈去，打算先好好歇息一下，再考虑其他的事情。

    两名汉子满口答应着，领着韩立他们向城里走去，可一路之上七拐八转，走了好一会儿，还是没有见到客栈的影子。

    韩立虽然仍跟在两名脚夫身后，可见到所走的路口，越来越偏僻，遇见的人越来越少，微微皱起了眉头。

    他即使没有在大城镇住宿过的经验，可也知道，一家客栈是不可能建在这种僻静的地段，这里那有会什么客人上门。

    因此当被带到一处十分肮脏，黑乎乎的巷子内时，韩立苦笑了起来，觉得自己应该立即拿下二人，拷打一番，看看他们倒底有何企图。

    就在韩立想要出手之际，前面的巷子深处，突然闪出了十几条大汉，这些人看起来有些眼熟，好像在码头的棚子内都曾看见过。

    这些汉子，手持各种铁棒、尖刀，此刻不坏好意注视着韩立和曲魂，而那两名抬着包裹的脚夫，也猛然间冲进了人群内，转过头来冲着韩立嘿嘿奸笑着。

    韩立叹了口气，看来不用拷打也已经知道对方目的了，没想到刚踏上墨大夫的故里，就碰上了谋财害命的把戏。

    “小子，别怪我们心狠，谁让你带着这么多银子的，要怪就怪你命不好！”一声粗粗的声音从身后传了过来。

    韩立转过身子一看，身后也出现了七八名壮汉，为首的二人，一个黑黝黝的膀大腰圆，一个瘦瘦的歪头鼠目，正是黑熊和孙二狗。

    像这种谋财害命、杀人夺财的勾当，此二人也不是头一次做。他们都明白，只要把这活干的干净利索，不留下一个活口，像这种不是本地人的失踪案，即使有人去报案，官府也肯本不会去理会。毕竟此地每年的失踪人口太多了，不可能一一费力去寻找。

    所以黑熊说完之后，便不在迟疑，冲那十几名汉子使了个眼色，那些人便挥舞着手中凶器，恶狠狠的向困在中间的韩立和曲魂冲了上来。

    韩立看着这些大汉嗜血的凶狠样子，眼中不禁闪过一丝杀机，他瞧出这些人干这种事情并不止一次了，否则不会个个身上都带了一股血腥味。

    “杀了他们，不用留手！”韩立冷冷的向曲魂命令道。

    曲魂一听韩立此言，低声吼了几声，吼声中夹带了一丝的兴奋，他猛然窜了出去，一下子冲进了迎面而来的人群中。

    “呼”的一下，他一拳打出，快如闪电，打在了一名大汉的头颅上，那名壮汉立刻犹如沙袋一样，斜着飞到了石墙之上，鲜血脑浆流淌了一地，脑瓜只剩下了半边。

    而这时，一把尖刀和一根粗粗的铁棒，趁此间隙同时落向了曲魂的背后。

    曲魂头也没回，另一手往身后一挥，划了个半圈，“砰”“砰”两声，那两名汉子的兵器刚和手臂一接触，便飞向了空中，他们的虎口鲜血淋淋了。

    紧接着曲魂单腿撑地，另一只脚如同镰刀一般，向后飞快的横扫了出去，那两名汉子立即被踢中腰腹，横飞到一丈多远，倒在地上一动不动。

    这一幕，被其他人看到眼里，全都倒吸了一口凉气，围在他身边的汉子更是露出了惧色，有些踌躇不前。

    可即使他们停了手，曲魂却毫不客气的左右开弓，又击碎了身侧两人的脑瓜，没有韩立的命令，他是不会主动歇手的。

    孙二狗和黑熊的脸色很难看，很明显他们走了眼，这名大个子不是普通的保镖，竟然十分的扎手。

    “杀了这巨汉，每人赏银二十两！”孙二狗心里有了不详的预感，急忙冲身边的几位“高手”，颁下了重赏。

    他和黑熊身边的人一听此言，脸上都露出了喜色。这些人都是懂些拳脚皮毛的粗浅武夫，自然看不出他们和曲魂的天壤之别，还以为对方只是力气大些，身手稍好些而已，因此并没有什么惧意，现在在这笔重金刺激下，纷纷向曲魂冲了过去。

    黑熊听了孙二狗的话后，脸上的肌肉抽动了一下，便沉着脸一言不发，只是目光飘忽不定的向韩立身上瞟来瞟去。

    黑熊此时，正在心里暗暗叫苦不迭。

    他和孙二狗不同，他能做到现在的位置，可全靠自己敢拼敢杀、真刀真枪换来的，所以他不但有一身不错、勉强能进入三流好手行列的功夫在身，而且眼力也非常的好。

    因此当他一看到曲魂出手，心便戈登一下，沉到了底。他一眼就看出曲魂身手之高，即使他们帮主亲来，也不一定能有胜算，更别说他们这些小猫小狗了。但他也不敢转身逃跑，因为很明显这名巨汉还没有出全力，如果看出自己想逃的话，恐怕死的反而更早。

    为了能够活命，看来只有打那个土里土气的年轻人主意了，很然显这年轻人身份比巨汉高的多，只有把此人胁为人质，才有可能逃出升天。至于那笔银子的主意，他是说什么也不敢再打了，能有这么厉害的保镖在身边，哪可能是什么土财主的少爷，分明是某世家大族公子哥，乔装改扮出来闲逛了。今天能逃出升天，就算他有神佛保佑了，如果再带上这么重的包裹，那是想也别想的事！

    黑熊想到此处，便趁着那几名手下也冲了上去之时，向孙二狗递了个眼色后，便悄悄向场中靠去。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
