# 凡人修仙传 第1003-1008章｜第六卷 通天灵宝 第一千零三章 群魔隐现

第六卷 通天灵宝 第一千零三章 群魔隐现

    “这里灵气充沛，.虽然不知道外面的世界现在是什么样子了，但人界想来也找不到比这里更适合的修炼之处。我就在这里修炼到飞升的那一天为止。”丑妇一听银翅夜叉提到本命牌，脸色为之一变，口气更见生硬了。

    “圭道友，你明知道封印已破，留在此山修炼根本是不可能之事，又何必在口上硬撑。而且说起来，我等也算颇有渊源，正应联手共渡难关才是？”银翅夜叉眉头一皱“渊源倒还真有一些。你是人类修士的肉身修炼成灵，我和狮禽兽则是那人昔日饲养的灵禽灵兽，又是一起被那些修士封印在了困灵阵中。”圭姓丑妇倒没有否认，神色略缓的点点头。

    “就是因此，我们三个才有联手可能。而那昆吾殿有专门克制我等的禁制存在，平常根本无法靠近此殿。现在有人类修士替我们开道，我等只要偷偷跟在他们后边潜入就可，到时一齐出手，夺得本命牌是轻而易举的事情。”

    “哼！你说的倒容易。但是我听狮禽兽说，这两批修士人数可都不少，还有后期的修士带队。对了，你说的那个非常棘手疑似通天灵宝的修士，似乎也和这些人混在了一起。到时候，可别本命牌没有得到，反把自己搭进去了。老娘可是被人囚禁怕了。宁愿不要着本命牌，大不了从此钻入此山灵脉深处中，再睡个千余年。到时候他们就算有本命牌，但老娘根本不和他们见面。他们又能奈我何。”丑妇心中一动，但表面仍然不肯轻易松口。

    “圭道友不要忘了。我可同样擅长土遁之术。”银翅夜叉似乎有些不耐了，脸色为之一沉。

    “你这话，什么意思？”妇人瞪起一对眼珠，目光一寒的盯向银翅夜叉。

    “很简单，若是我的本命牌被这些人类拿去了，问起相关的事情，我肯定无法拒绝的将你的事情说出来。一只十级玄岩龟的妖丹，你认为这些修士会轻易放过你吗？到时候，我肯定少不了被派来追杀你的！”银翅夜叉淡淡说道。

    “既然这样，你和我一起躲起来，不就行了。”丑妇哼哼几声，面现一丝怒色。

    “我可不会放过这一次夺取本命牌的良机，也没想终生困在此山中。要知道，无法吸取山外的阴月精华，我是终生无法进化到金身月尸的。”银翅夜叉不客气的说道。

    “哼，你这是在要挟老娘！”妇人突然一蹦数尺高，指着银翅夜叉大口破骂起来。

    “嘿嘿，是不是威胁，圭道友自己可以判断一下。你不要忘了。你可还欠我一个人情没还。当年那群古修在我们身上打下了暴血咒，好让我们成为神智全无的蠢物，要不是我分一粒清虚丹暗自给你。你早成了只知道嗜血而狂的家伙了。还能有化形的今日。”银翅夜叉背后银翅一扇，声音一冷的说道。

    “这个人情，我自然记的。”妇人一听暴血咒的事情，顿时气焰大降不少。

    “但你也不要忘记，除了我们外应该还有第四个被传来的家伙。我们到现在可都没有和它照过面过。也不知道对方是鬼是妖。若是能和他也联手的话，我倒可以考虑的。”妇人沉默了一会儿后，终于放松口气的说道。

    “我早已四下寻过了，并没有找到第四个困灵阵所在，也没有发现其他妖鬼的踪迹。也许第四个家伙不太走运，早就不在了也大有可能。毕竟它可没有清虚丹保持神智，一个嗜血狂物相隔如此多年，还存在的可能性实在不太大。而且就算它真的存在，现在也没时间细找它了。”银翅夜叉摇了摇头说道。

    丑妇听了这话，面色阴晴不定。

    半晌后，她终究长叹了一口气，狠狠的说道：

    “好，既然你都提起了清虚丹的事情，老娘就再出手助你一次。但是说好了，我等只要得到那本命牌，就立刻走人。老娘也不呆在这破山了，出去随便找个无人地方，从此隐修不出了。““这就对了。只要有自由之身，以我们的修为天下间哪里去不得。”银翅夜叉面上露出一丝喜色，这个玄岩龟所化妇人的神通甚至比他还强一分，可是一个大有力的帮手。

    “不过在行动前，我们要先好好计划一番。那些修士既然已经知道了两位道友的存在，我们要小心一些，别反而中了人类修士的圈套。”丑妇答应下来后，整个人竟然一下变得冷静异常起来。

    “这个自然！”这一次，银翅夜叉毫不迟疑的赞同道。

    一旁的狮禽兽，也扬颈的低吼一声。

    随即三个妖物就在巨树之下，低声商量起来。足足过了一顿饭时间后，三者才蓦然腾空而起，一起向石阶所在方向飞快遁去。

    转眼间巨树下就变得寂静异常，只有阵阵的微风吹过的声音。

    不知过了多久，巨树附近另一颗看似普通的大树，突然间一阵晃动，接着由大到小的骤然间缩小起来。在一阵绿光笼罩中，大树表面某处一阵凸鼓，蓦然多出了两颗硕大的碧绿眼珠。

    此眼珠晶绿异常，略一转动间，冷冷望向银翅夜叉等消失的方向，竟不含一丝感情的样子。

    这树木竟然是一不知名妖物所化，银翅夜叉等三个妖物妄有一身惊人的神通，竟没有发现近在咫尺的此妖。实在是不可思议的事情。

    此妖眼珠直直瞪着空中半天后，忽然周身绿光一闪，“嗖”的一声，所化树木竟一下钻入地中不见了踪影。

    这时，此地才真正的安静无人起来。

    而另一处，韩立等人一等狮禽兽不见后，也没有继续在石殿中多停留的打算，而是飞快的遁出了石殿。

    结果方一出殿外，他们自然遭遇到了原先叶家修士一样的禁空情形，纷纷从空中跌落而下。

    这让他们吃了一惊的同时，同样大喜起来。自然也知道他们终于到了昆吾山的要害之地。

    “那是什么？”白瑶怡却一声娇呼，明眸盯着石阶远处，玉容满是震惊。

    其他人一怔之下，急忙望去。这才发现数里外的地方，石阶竟蜿蜒曲折的没入到一大片参天竹林中。

    这片竹林全都是一人抱的紫色巨竹，密密麻麻，几乎遍布远处目光所及的所有地方。前边原本应该存在的白玉广场，也彻底被竹林掩盖的无影无踪。

    而林中中海弥漫着淡淡的紫气，隐隐传来的惊人灵压，更让韩立等人心中一凛。

    “这个法阵好像比冰焰两极阵还厉害的多。不过，这也应该是那群人布置的最后一道禁制了。只要破除此阵，就可以追上他们了。”花天奇仔细打量一番后，凝重说道。

    “既然如此，还等什么吧？”乾老魔一阵狂笑，五魔子一下化为一片霞光，直接向竹林席卷而上。

    花天奇略一踌躇，也带着毒圣门几人向紫竹林飘去。

    “我们也走吧。咦，韩兄，你怎么了？”富姓老者招呼一声，正想也抬腿就走时，却忽发现身旁的韩立脸色难看之极，似乎有些不对劲的样子，不禁心中一惊。

    “没事，我们过去吧。”韩立深吸了一口气，神色瞬间恢复如常了。接着身形一晃间，竟不想多说的直接飘出数丈许远去。

    老者摸了摸下巴，心中虽然惊疑，但也能将此事闷在心底，紧跟了上去。

    富姓老者自然不知道，就在刚才，韩立体内的数十口飞剑同时无故一颤起来。这他一惊之下，顿时知道古魔也在此山中。

    这让韩立脸色怎会好看哪里去！

    难道古魔就在前边的修士中？这魔头怎会混入其中并跑到此山来？难道这里有什么古魔在意的东西，还是另有什么阴谋？

    一连串的念头，瞬间在韩立脑中狂涌而出，让他心神彻底混乱起来，怎么也无法保持心境的平静了。

    这并不是说在拥有了三焰扇和元婴后期傀儡的韩立，仍然还对此古魔惧怕异常，而是现在此魔出现的时机实在太诡异了。

    如此大的大晋竟让他接二连三的碰上此魔，再加上天南的万丈魔渊之事还记忆犹新。这让韩立心底深处，实有一种不好的感觉。

    此刻乾老魔驱动五魔子已到了竹林跟前，一股股的灰色寒气从白影中喷出，扑向了竹林。

    而紫竹林一阵嗡鸣声发出，一连七道紫濛濛光柱蓦然从竹林各处冲天而起，接着随即竹林中的紫气一下如同活过来一般，化为紫色的波浪竟一下抵住了灰色寒气，两只如容两只怪兽一般的交织撕扯起来。

    后边赶到的毒圣门四老和大汉等修士见此，也毫不迟疑的各施展神通，顿时各式各样宝物化为各色光霞，狠狠卷向竹林而去。

    就在韩立也默默的喷出数口飞剑，心不在焉的加入到攻击之中时。在封印外面，那个因为幻阵自爆被重新封死的地下通道外，却又来了数批不速之客。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零四章 玄青子

    小湖北边二十余里的地下深处，仍有数百修士簇拥在了封印裂缝的入口处.

    因为幻阵自爆，让数丈宽的裂缝一目了然的出现在了众修面前，但同样因此也让此通道变得更加危险起来，入口处银光闪动不已，仿佛银浪般的席卷而出，.

    而在入口处，那些自视无法参与争夺的散修和小势力修士躲得远远地，除此之外还有三伙修士聚集在那里，似乎僵持不下。

    一伙全部都是翠绿衣衫的女修组成，个个年轻貌美，身材妙曼，而看服饰打扮，却是南疆本地的修士。为首的却只有两人，一名元婴中期的妇人，姿容平常，一名元婴初期的年轻女子，却秀丽动人。

    与这群女修正面相对的却是三十余人的一伙修士。但令人奇怪的是，这伙人却隐隐分城两拨，一批黑色衣衫，另一伙则都是雪白长袍。

    在他们面前分别站着五名元婴修士。葛天豪和天澜圣女林银屏赫然都在其中，但最惹人注意的确是天澜圣女旁边站着的一名清秀的年轻男子，从灵气波动看来，竟是一名元婴后期大修士，正是天澜草原的那位姓徐的大仙师。

    最后一群修士人数最少，只有三名青袍道士，为首一名白发红面老道，仙骨道风，赫然也是一名后期大修士。

    “木夫人，贵宗何必要趟这次的浑水。不是贫道瞧不起夫人，而是此行实在危险异常，一不留神就可能让化仙宗元气大伤的。我是看在昔日的情面上古，才竭力劝阻的。”白发老道冲那妇人正色道。

    听口气，老道竟然和那名妇人颇为相熟的样子。

    “玄青子，太一门即使号称正道第一门，也不能如此霸道吧。这封印明明身处本宗的势力范围，怎么我们化仙宗反而不能进去了。至于危险，本宗弟子还不放在眼里的。”那名妇人淡淡的回道。

    这群女修竟然是离封印最近的南疆另一大宗，化仙宗的修士。

    说起啦，此宗的名头在修仙界甚至比毒圣门还响亮几分。因为此宗功法缘故，大部分弟子都是女修，门中高阶修士长老也都是女子。但是此宗能威震南疆，靠宗内那防不胜防的诅咒阴毒之术，据说可以远隔万里之外，就可施法杀人于无形。

    故而修仙界经常传出，得罪此宗的修士然远在风马不相及的他处莫名毙命的消息。这让其他宗门修士大都对此宗士女修忌惮非常，轻易不愿招惹的。

    这位化仙宗的‘木夫人’更是曾经有过一日同时咒杀三名不同地方同阶修士的骇人传说，老道昔年更和此女还有一番说不明的恩怨在内。

    故而老道即使身为大晋数一数二大宗的长老，也一副客客气气的样子。

    “玄青道兄，别的宗门事情葛某不会过问。但是我们阴罗宗一定要进去的。”另一边的葛天豪也开口了。

    此人陪着一行天澜修士日夜赶路，方一进入南疆就遇到了阴罗宗另外两名长老，知道了地下封印的事情。当即带着所有人赶到了此地。如今他自觉己方人手力还在太一门之上，当然也不会轻易退却了。

    “葛道友真要进去，贫道也不非要阻拦。不瞒诸位，贫道得到密报，这个封印可是有人处心积虑解开来的。虽然我不知道下边是什么东西，但想一想绝不是什么好事。另外，就贫道不插手此事。此裂缝变成这样，几位道友如何通过。现在此裂缝就是贫道也不敢贸然一闯的。”老玄青子听了这话没有动怒，而是扭首看了一眼入口中的银色霞光，不置可否的说道。

    一听老道这话，绿衫妇人和葛天豪等人皆都沉默下去。这的确是个不好解决的问题！

    现在裂缝中禁制波动如此的狂暴，进入其中的确是一件危险异常的事情。

    “我们化仙宗近年刚好得到一件日月梭，算是天下少有的几件攻防一体的宝物。我和师妹联手的话，倒愿意试上一试。”妇人一拂当额前的青丝，缓缓的说道。

    “日月梭？三灵梭之一的那件宝物。夫人竟有此宝！”老道一脸的意外。

    “没什么，本宗也是刚刚得手的，正想将此宝当成我们化仙宗的传承之宝！”木夫人不动声色的说道，没有丝毫的忌讳。

    “既然夫人有此宝。贫道就不多说什么了。木道友好自为之吧。贫道也会在两日后，进入此封印的。”老道点点头，果然不再多说什么。

    “两日后？刚才道友不是说自己也无法通过的吗，现在这话是何意思？”葛天豪听出了一丝不对劲。

    “贫道没有说吗？两日后，天魔宗的七妙真人会赶到的。有七妙道友的灵龟飞车，通过此裂缝也不成问题的。”老道一捻胡须的说道。

    “七妙真人也要来此？”葛天豪等人大吃了一惊。

    “不错，贫道接到的密报，原本就是牵扯到正魔两道的事情，正好是贫道和七妙道友负责的，而我二人不久前，才在南疆附近分头行事的。如今既然线索找到了。自然要将七妙兄找来助贫道一臂之力了。并非老道胆小，而是若是秘报属实，老道自认一个人也起不了什么作用的。还是等七妙道友一起进入封印内，较稳妥些的。”老道悠然的说道。

    听到连天魔宗的七妙真人都出动了。葛天豪脸色实在不好看。他阴沉一会儿后，嘴唇微动的和天澜圣女与徐姓青年传音起来……

    徐姓青年神色不变，而林银屏却听的黛眉紧锁。

    葛天豪见此，又急忙说了两句什么，徐姓青年沉默了一会儿后，终于缓缓的点点头。林银屏虽然有些迟疑，但并没有出口阻拦什么。

    葛天豪这才脸色才为之一松，然后冲玄青子决然说道：

    “听玄青道友口气，封印下面的确大有问题的样子。但是本门大长老既然已经下去了。葛某总不能坐视不理的。虽然我等没有日月梭和灵龟飞车这等宝物，但还是要一试的。”

    “嘿嘿！老道都说的如此明白，葛兄自付有所依仗。贫道也不会当这个恶人。有什么神通通过裂缝，尽管施展就是了。”玄青子毫不意外，目光斜瞅了天澜的徐姓大仙师一眼后，一脸的平静。

    看来这老道对天澜修士一行的来历，知道甚清。

    “既然这样，我等也不客气了。徐道友，还要有劳你出手了。”葛天豪闻言打了个哈哈，一转脸后说道。

    “嗯，既然葛兄一力要求。徐某就姑且一试两位。”青年单手往腰间一只灵兽袋一拍，顿时一片彩霞从袋口中席卷而出，接着灵光一闪，一只五色孔雀在空中现形而出，数尺长的彩翎散发出一圈圈的光晕，实在夺目耀眼。

    “这是灵犀孔雀！”玄青子双目一下微眯了起来，脸上隐隐有些变色。

    “不错，这灵犀孔雀释放出的五色灵光天生可以隔绝天地灵气。由它开路的话，我等同样可以进入的。玄青兄，我等就先走一步了。”

    葛天豪等人一见徐姓青年放出灵禽后，不再迟疑什么。在那孔雀一声清鸣后，一头扎进了银色光霞后，他们几名元婴期修士纷纷放出护身法宝，急忙尾随遁入其中。

    转眼间外面只剩下天澜和阴罗宗的低阶弟子了。而这些人似乎事先得到了命令，一见葛天豪等人安然进入一会儿，似乎没有什么问题，当即也不在此停留，纷纷驾起遁光向地表遁去。

    片刻间，入口处就剩下玄青子等人和化仙宗的女修了。

    木姓妇人见此，沉吟了一下后，同样转首吩咐了几句。顿时门下那些女弟子也一哄而散，离开了这里。

    等目睹门下远离了此地，妇人这才冲那名秀丽女子点点头的示意道：

    “师妹，放出灵梭吧！”

    “知道了！”秀丽女子应声答道，随即玉手往柳腰上一摸，顿时手中多出一件银濛濛的两头尖宝物，往空中一抛。

    几乎与此同时，妇人香袖一抖，一道一般无二的金色宝物也祭了出去。

    顿时一银一金两道光芒，在空中碰触到了一起，交织闪烁下非但没有爆裂弹飞，反而瞬间合二为一，化为一个金银色巨梭，丈许大小，气势惊人。

    “走！”妇人口中一声娇喝，随即和秀丽女子化为两道惊虹，一闪即逝后没入巨梭中不见了踪影。

    巨梭表面金银光芒同时闪烁，滴溜溜一转后，一下激射而出，飞遁进了裂缝之中。

    “老道费了这般多口舌，你们还非要进去。出了什么事情，倒也不要怨老道没提醒了！”玄青子一等巨梭也踪影全无后，脸带一丝异色的喃喃道。

    随即他冲身后两名结丹期道士一摆手后，当即三人就在入口处盘膝坐下了，闭目养神起来。

    有这么一位大修士守在入口处，远处的其他修士只能面面相觑。

    在封印里面的昆吾山顶部，某个阴晦不明的封闭空间内，一个体形大的难以置信的巨物漂浮在半空中一动不动，在身体表面贴着无数张禁制符箓，缠着密密麻麻的一根根锁链。

    这些符箓一个个灵光闪动，一看就知全都是等阶极高。而锁链则相反的乌黑无光，却隐隐渗透出一丝丝的血痕。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零五章 巨物、宫殿与破阵

    除了满身的符箓和锁链外，这庞然巨物附近，还遍布上千个巴掌大铜镜，放出一道道黄濛濛光柱，组成一个奇怪的法阵，.

    巨物所在整个空间中，更是一层接一层的禁制仿佛波浪般的无穷无尽，到处闪动着微弱的灵光。

    而此物如同小山般的模糊身形，一直未见有任何变化，若不是体表某处偶尔还稍微起伏一下，任谁都会将它当成一个死物而已。

    与此相反，在此地相邻一处空间中则又是另外一番天地了。

    那里葱葱绿绿，到处遍布奇花异草，灵气充沛的让人张目结舌。

    而在这片恍若仙境般的地方中间，却盖有一座数百丈广的华丽宫殿。远远看去，宫殿中静悄悄的，仿佛空无一人。

    但若是站在宫殿上空朝下望去，就可发现，此宫殿竟是修建在一座巨型法阵的中心处，在宫殿附近还修建有八十一座高约十丈的小型祭坛，遍布法阵各处。

    最让人惊讶的是，每个祭坛上都供奉着一个高达数丈的白玉石人。

    这些石人一个个身披金甲，双手合持不知名金色巨刃面朝宫殿，神情肃然异常，犹如活人一般。

    但偏偏这一切又寂静无声，无论宫殿还是石人，都仿佛就这样不知存在了多少万年的样子。

    显得神秘万分，诡异异常！

    这时，昆吾山的某处布下了紫薇七星阵的地方，法阵中正轰鸣爆裂色声不断，到了破阵的关键时候。

    七道紫色光柱在一望无际的紫雾中冲天而起，从上面传来低沉的雷鸣声，一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹出，击向法阵中的各个地方。

    而雾气早已浓密的伸手不见五指，并不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。

    韩立周身金光缠绕，神色不变的向其中一根光柱缓缓靠近着，而四周紫雾所化一条条碗口粗巨蟒，一经靠近其身，立刻被金光一绕下，就纷纷斩成了数截，重新溃散成了雾气。

    但看到这种情形，韩立面上仍没有丝毫的喜色。因为从紫雾中马上又幻化出更多的紫蟒扑射而来。

    倒是头顶上不时劈下的一道道银白色电弧，无论有多粗大，他根本不在意。每当银弧即将及身之际，他布满金弧的一只手掌往空中一挥之下，所有的电弧立刻会被引到了一边，根本起不到丝毫的威力。

    突然两声低不可闻的嗡鸣在背后响起，韩立眉头一皱，头也不回的反手一弹，两道纤细金弧随之射出，两声霹雳后，一股焦糊气息紧接着传来。

    韩立这才扭首瞅了一眼，只见两只拳头大巨峰，正浑身乌黑的从低空直坠而下。

    这些巨峰不但体形惊人，浑身都是艳丽黄色斑纹，背后的毒刺更有三寸来长，让人看了不寒而颤。

    但这种灵虫，韩立在雾气中少说也灭杀了三四十只，但除了一开始几只被他用飞剑绞杀的外，其余巨峰却均是被他用辟邪神雷击毙的。

    倒不是他的辟雷多的可以肆意挥霍了，而是这种巨峰一开始竟让他吃了一个小亏。

    虽然不知此蜂尾部毒刺有多厉害，但是此蜂一身碧绿虫血却具就有极强的腐蚀性，韩立一口飞剑一时不察的沾染了一些后，表面竟马上变得坑坑洼洼，连飞剑灵性都受损一些。

    如此一来，韩立自不肯用飞剑斩杀此蜂了，可偏偏此蜂对火球冰锥这样低阶法术也有一定抵抗力，也只能用金弧一一击杀了。

    好在此蜂虽然数量不少，但对辟邪神雷根本没有一丝抵挡之力，几乎粘之立毙。

    韩立神雷倒也没有消耗多少的样子除了这种拳头大巨峰外，紫雾中也有数只通体血红的怪异蝙蝠袭击韩立，这种蝙蝠除了颜色外，看起来和普通蝙蝠一般无二。

    但是用飞剑一剑斩去后，剑光竟未能斩杀蝙蝠，还是飞剑本体斩过后，隐感一顿后的才劈开的此蝙蝠的身体。

    这让韩立心中暗暗吃惊。

    要知道青竹蜂云剑自从掺入了庚精后，堪称犀利无比，连稍次些的飞剑都能如斩草木般，可灭杀此蝙蝠有点不易。可就见这些蝙蝠身体的坚硬了。

    无论巨蜂还是血蝠，都是修仙界最常见的灵虫灵兽了，可竟然被人培育的如此难以对付，可见不知花费多少心血在上面。而如今为了配合阵法，却无人操纵的布置在了这里，让这些巨峰和血蝠的威力连一半都未发挥出来。

    看来前边的那些修士为了拖延时间，还真的不惜花费血本了。

    心中思量着，他已经离前边的那道紫色光柱只有十余丈距离了，眼看就似乎几步过去，就可将光柱随后摧毁的样子。

    可就在此时，原本自从他进阵后，就消失的紫色巨竹，忽在光柱四周现形而出，然后一阵模糊后迅速向四周扩张开来，转眼间就将韩立包围在了密密麻麻的竹影中了。

    那道原本近在咫尺的光柱，也一下化为青烟，消失的无影无踪。

    这些光柱附近竟还设有幻术的禁制，韩立先是一怔，随即嘴角一翘的轻笑起来。

    只要不是先前遇到过一次的上古幻形化物那种顶阶幻化之术，普通幻术禁制又怎能困住他。

    韩立想也不想的瞳孔中蓝芒闪动，瞬间所有的紫竹在眼前又变成幻影，光柱也赫然出现在了原来的位置上。

    袖袍一抖，七八口金色飞剑激射而出，在空中一个盘旋后，在清鸣声中蓦然化为一口金色巨剑，金芒一闪，一道奇粗剑光一下斩在了光柱根部上。

    “轰”的一声巨响传来，根部被毁后光柱瞬间消失。

    而几乎与此同时，韩立身边的紫雾竹林，无论幻影还是真实禁制，全都以他为中心大片消失不见，足足空出百丈广的一大片空地来，露出了地面上一块块的洁白玉砖。

    韩立低头看了一眼，眉梢不经意一挑，随即又抬首望向远处还被紫雾笼罩的地方。

    只见其余的六道光柱，如今也只剩下了三根，另两根也不知被那两人竟先他一步击毁了。

    韩立沉默了一会儿，没有过去破坏其他光柱的意思，而是掏出一块灵石地盘膝坐下。

    趁此机会，他要好好想一下，古魔出现后的应对之策。

    现在此山中聚集的大修士，妖魔鬼怪实在不少。他就是有三焰扇和元婴后期傀儡，一个不小心，恐怕还是大有生命之忧的。

    韩立一边回复着法力，一边目光闪动着思量着。

    不知过了多久后，韩立忽然单手往腰间储物袋上一摸，顿时一块蓝濛濛的长方形东西，出现在了手中，正是当初在昆吾山石碑中找到的那块缩小的晶碑。

    此物说起来隐藏的也算隐秘之极！以他如此强大的神识，盯着那石碑半天，都没有发现其中藏有此物。若不是土甲龙天生对金石等宝物天生的识宝神通，他根本不会发现此物的。

    而这晶碑本身也够怪异的，明明看起来似乎是什么不知名精是整体炼化而成，但偏偏没注入灵力前又穷重无比。但一旦注入灵力，则立刻又轻飘飘的犹若无物一般。

    但这一切还不是最吸引韩立的，让他最在意的还是铭刻在石碑上的那几行不知名的古文。这些古文虽然是上古时候的文字，但韩立却两眼一黑的一个也不认识，竟是一种从未在任何典籍中记载过的古文字。

    不过即使这样，韩立也可以通过这些古文字的形态比划肯定，这些文字出现的年代甚至还远在他所熟知的所谓“上古时候”之前，这可真是货真价实的古物了，也绝对是一件异宝。

    韩立单手掂量了两下晶碑，还是叹了口气的手上光霞一闪，随即将其收好了。

    就在这时，几乎一前一后，远处的法阵中有两声接连传来，又有两根光柱被毁掉了。

    而仅剩下的最后一根光柱，甚至不用韩立等人前去破坏，就光芒一阵黯淡的自行消失不见了。

    如此一来，这座堪称神妙的大阵，终于被他们联手破除了。

    在所有的紫雾幻影，全部消失不见后，其他等人的身影全都现形而出，但马上空中传来了乾老魔暴怒的声音：

    “毒圣门的四个家伙呢！他们竟然认识此阵，悄悄的穿过此阵溜走了！”

    韩立目光一扫之下，果然发现毒圣们门四老果然踪影全无了。

    “哼！岂止是他们，郑卫那小人也不见了。我说他撺掇我们几个一起进来，果然一开始就打着什么鬼主意。”那名元婴期大汉一脸怒容的破口大骂起来。

    “难怪这几个人忽然甩开我们单走了。你们看看前边吧。”白瑶怡却叹了口气，玉指往前一指。

    这时其余人也才发现，在他们足下坐在的广场一端，赫然存在着十几条石阶，分别通向不同方向的样子。

    “看来这几人觉得只要不和前边那些修士选同一条路，或者对方分开人手后，他们自付就可以独立应付了。所以才会单独溜掉，想独占什么吧！”富姓老者也眉头一皱的说道。

    “哼，这样也好，老夫也早想一人行动了。谁敢阻挡我取宝，我就杀了谁。”乾老魔竟迅速恢复了冷静。

    然后那五道白影一晃之下，纷纷在每块玉牌前各停两三次，就将所有石碑都看了一遍。然后好不犹豫的五道白影一聚，齐往那标有昆吾殿的石阶飞射而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零六章 铸灵堂

    见到此幕，那边大汉等人脸色微变，.

    与此同时，韩立耳边也响起了富姓老者的传音声：

    “看样子此阵破后，我等联手之势也算瓦解了。不知韩兄，下面有何打算？”

    韩立瞅了一眼不远处的老者，略一沉吟后，同样嘴唇微动的传音过去。

    “这里通向的地方如此多。韩某下边也打算独自行动了，只要不取选那几个特别引人注意的去处，应该灭有什么危险的。”

    “原来如此！但富某可不敢一人行动，被那银翅夜叉和狮禽兽暗中偷袭，在下可没有自保之力的。在下和白道友选同一条石阶吧。能否有收获，就看各自的机缘了。”老者沉默一下后，苦笑的回道。

    这位九幽宗长老倒没有什么埋怨之意。毕竟如此多人探宝，的确不太适合多人往同一地方寻觅。否则真出现了什么珍稀宝物，一番争抢是避免不了的。

    而韩立神通明显比他和白瑶怡高出一大截，还不如就在此地分头行事的好。

    “富兄，韩道友！我等走一步了。”那边似乎也商量完毕，当即大汉冲这边打了声招呼，就两两一组的在几个石碑前略转一圈，兵分两块路的飞向其中两条石阶。

    不久后，他们身影就没入远处的灵雾中，不见了踪影这时富姓老者也和白瑶怡暗中传音完毕，和韩立告辞一声后，二人上也挑选一条没有人去过的石阶迫不及待的施展轻身术离开。

    皮偌大的广场，片刻间，竟只剩下韩立一人而已。

    看了看空荡荡的四周，韩立脸上露出一丝冷笑，双目在那些石碑上一扫。

    除了前边几波人走过的和“昆吾殿”“镇魔塔”等一听就是昆吾山重地的处所外，剩下的都是一些模棱两可，让人无法判断的去处。

    “慧明阁、祥云殿、勾玉潭……铸灵堂。难道和炼器有关的。”韩立目光一顿，停在了某块石碑上。

    他虽然知道昆吾殿、灵宝阁这样的去处更可能寻到重宝。但去的修士肯定不少，他可没兴趣为此拼上小命。

    既然已经得到了培婴丹，这次能安然逃脱此地才是最根本的。

    韩立心中思量着，觉得这铸灵堂十有**不会有人而他又感些兴趣，当即身形一晃，就走上石碑后面的石阶，往山上而去。

    就韩立身形消失不久，广场中心处黄芒闪动，银翅夜叉、丑妇、狮禽兽三个妖物在光芒中同时现形而出。

    “土遁术，也只能施展到此了。再向前的话，就会触动地下的禁制了。”银翅夜叉将光华一敛，扭首望着通向昆吾殿的石阶，缓缓说道。

    “这里残留的灵气波动很强烈，看来那些人类修士刚将那些法阵破掉的。”丑妇也两手掐腰的说道。

    就在这时，那只狮禽兽忽然见低吼两声，然后双翅一展，一下飞到低空中，在几个石碑上接连盘旋几圈，随即又飞了回来。

    “这几个地方都有人过去了！啧啧，狮禽道友的嗅觉还真是灵敏。”银翅夜叉先是一怔，随即笑了起来。

    “这样正好。那些人类修士分开行动。我抢夺本命牌更容易得手了。不过，闯昆吾殿的修士若是神通不行的话，恐怕还无法破除此殿的禁制。”丑妇眉头一咒的又担心起来。

    “哼，没关系。若是这些人类不行，我就在暗中助他们一臂之力。只要不碰触那几种克制我们的禁制，其余的我们破掉还是有几分把握的。”银翅夜叉胸有成竹的说道。

    “既然这样，我们走吧。先看看走这条石阶的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中救你的隐匿之术最高明，你出手替我们遮掩下身形吧。”丑妇大咧咧的说道。

    “知道了。”银翅夜叉毫不在意的答应一声。

    随后背后双翅手轻轻一抖，一股银霞从上面狂涌而出，将它们同时席卷其中，随后光芒一闪，三个妖物就隐匿不见起来。

    这时，在昆吾山半山腰的石亭处，一只五色孔雀才刚刚从光幕中探出半边身子来……对这一切，韩立自然不知道。

    他此刻脚尖点滴，身形犹若无物的一荡数丈远去，拐了几个弯后，白玉广场早已甩的无影无踪。

    石阶两旁都是一些高大的灵树，其中既有韩立认识的，也有从未见的、他颇有些兴趣的望了两眼。

    这些树木在这昆吾山上也不知生长了多少万年了，就是原本普通的灵木，现在也都成了上好的炼器材料。

    不过，韩立自然不会为了这些东西而放慢脚步。走了大约一刻钟后，眼前豁然一亮，终于在远处隐隐看到了一大片楼阁。

    韩立面露一丝喜色，当即身形加快了几分，转眼间就到了石阶的尽头，但随即神色一动的止住了脚步。

    因为面前一层白濛濛光幕横在了身前，透过光幕看去后面赫然是一堵青色巨墙，六七丈之高，里将后面的后遮掩的严严实实。但面对石阶处则有一个高大碑楼，可以隐隐看到墙后的大片楼宇，而在碑楼显眼的顶部，用银粉书写着“铸灵堂”三个大字。

    韩立目光四下望去，光幕宽广异常，将这庄园般的铸灵堂全都罩在了其中，并没有什么可以取巧进入的。

    看样子当年封印此山的上古修士，临走前开启了所有禁制，将这里的一切都护住了，也许他们想着以后还有机会重回此山的。

    他心中漠然的想着，但动作毫不迟疑，袖袍一抖，一道金光飞射而，狠狠斩在了光幕上。

    “兹啦”一声脆响，飞剑所化金光依仗锋利，硬生生劈进了光幕尺许深去，还是不得不停滞了下来。随机破开的光幕白光大放，又要重新弥合的样子。

    眉头一皱，抬手冲光幕中一点指，“嗖”的一声，飞剑立刻飞射而回。劈开的光幕再次合上。

    望了望这足足有丈许厚的光幕，韩立估量一下，即使动用巨剑术来攻击恐怕都不会见效的。毕竟像这样的屏障类禁制，若不能一击毁去，几乎可以瞬间就恢复如初的。

    当然若是他有耐心，也可以放出噬金虫，来慢慢吞噬光幕上的灵力，估计花个数日时间，也能破掉此禁制了。

    但他又怎有这般多时间，慢慢等待下去。

    只是略一盘算，他心中立刻就有了决定，单手往腰间储物袋上一拍，一拳头大光团飞射而出，一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇，表面金银红三色灵芒闪动不已。

    冲空中一招手，此扇发出一声凤鸣的飞落而下，落在了韩立手中。

    随后不客气的两手一搓，光芒大放下，此扇一下化为数尺大小。

    韩立单手赤山，目中冰冷的望着眼前光幕一眼，微微一晃手中宝扇。

    “噗”的一声，在他刻意控制体内法力情况下，扇上虽然同样涌出一股三色火焰，但这一次此火并未化为火凤现身，而是直接喷在了光幕之上。结果火焰所过之处犹如春阳融雪，光幕顿时以肉眼可见速度，迅速融化消失，转眼间一个大洞就现在了光幕之上。

    韩立目光一闪，手中三焰扇一收，身形随即化为一道青虹，直接射进了光幕之中。

    青虹光华一敛，韩立在碑楼前显出了身形，然后转首看了一眼。

    只见就这片刻间，光幕再次的开始弥合起来。

    韩立嘴角露出一丝苦笑。看来出去时，还要多费一番手脚才行。

    想到这里，他又查看了下体内的法力。虽然因为有过一次动用三焰扇的经验，这一次操纵此扇只动用了小半威力，但法力仍然损失了近三分之一。

    他摇摇头，一转身，大步向石墙后的钟楼阁走去。

    前边几座楼阁式样一样，都是两层大小，十余丈高的小楼。韩立随意走进靠近入口处的一座后发现，里面空荡荡的，除了一些桌椅外几乎看空无一物。似乎只是专门供人休息用的地方。

    看来即使里面有些私人的物品，也在上古修士撤离时，早已收拾的干净了。

    虽然心中早有所预料，韩立还是暗叹了口气。

    如此一来，他对其它的楼阁也不抱太大的希望了。

    果然如此，一连将其他几处一样的阁楼也转了一圈后，同样一无所获。

    下面的其他几座仿佛仓库一样的石屋，也同样空空如也。

    无论里面石架石台，还是一些巨大的金属箱子，全都空空如也，连一丝炼器材料的影子都没见到一点。这让几乎转过了一小地方的韩立，大感气闷。

    当韩立从最后一座石屋中走出来时，人却出现在了一座石殿前。

    这石殿看起来没有多大，至于百余丈之广的样子，但通体赤红颜色，犹如一层火焰在整座石殿表面燃烧一般。

    “化灵殿”

    韩立望着殿门上边挂着的火红牌匾，低声喃喃自语一句。

    虽然只是站在石殿外，但一股炙热气息，就已经从殿内向扑面而来。

    他心中一动，随即双手一背的走了进去。

    结果人才刚一走进殿门，两耳中立刻传来雷鸣般的轰响声，这让韩立双目一眯，目光急忙向殿内一扫而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零七章 巨鼎

    只见只见数十丈广的大殿内，红霞阵阵，十几根火柱直直竖立在大殿四周，上面盘着一条条赤蛟雕像，栩栩如生，从蛟首中喷出一股股红霞，.

    此鼎六七之高，式样古朴，相比韩立以前见过的鼎炉，可算是一个庞然大物了。

    但让韩立心惊的是，此物被红霞煅烧的通体赤红，早已看不原来的颜色，表面散发的炙热高温，即使相隔二三十丈远去，仍然让他有一种犹如置身火山中的感觉。

    而他从进入此殿后，不但口干舌燥，露肌肤更是立刻有一种针刺般的火辣感。相信若不是护体灵光自动形成一个青濛濛光罩，他都怀疑进入此殿的一瞬间，就要就要吃一个不大不小的亏。

    不过遇到这种情形，韩立不怒反喜起来。目光在那些火柱上一扫后，落在了巨鼎上。

    此时此鼎在大殿中间一动不动，但从鼎中却发出阵阵的雷鸣声。以韩立的炼器经验，这般情形鼎中应该一直在锻炼什么东西才是。

    看来才行总算不至于空手了！

    心中如此想着，韩立吐了一口气，躲过那一股股喷射的红霞，身形灵巧的几晃后，就从容的走向了巨鼎。

    在离鼎六七丈远距离时，韩立脚步一缓，同时神识感应巨鼎表面蕴含的惊人火灵力，围着此物缓缓转起圈来。

    不管里面有什么东西，经过如此多万年的锻炼，也肯定早起了未知的变化，他即使好奇心大起，也不会冒然就这样打开的。

    七八圈后，韩立脚步一停，若有所思的开始朝大殿其余地方扫视起来。

    如此多年过去，这些火柱和巨鼎仍在作用着，附近肯定有什么法阵长年处于激发中。他要做的，就是找出法阵的控制阵眼加以摧毁，将四周火柱暂时停下才可取宝的。

    因为这个法阵只是控制型禁制，跟本没有做丝毫的掩饰和藏匿。结果片刻后，他就瞳孔蓝芒一闪，蓦然盯住了大殿的某一不起眼的角落处，嘴角泛起一丝轻笑。

    他不再理会巨鼎，单手一扬，一道丈许长金光从手心处直接喷出，一下击在了那角落的某处地面上。

    “轰”的一声巨响，此角落在一团金芒中爆裂开来，十几根火柱光芒一闪，蛟首喷吐的红霞同时嘎然而止。

    金芒消失后，一个丈许的大坑出现在了那里。在大坑周边还散落着一些破碎的阵盘残骸，一口数寸大的金色小剑，悠然的漂浮在大坑上空处。

    飞剑这一击，竟然将埋在此地的一个阵盘化为了乌有。受此控制的遍布整座大殿地下的一座中型法阵，自然马上停止了运转。

    韩立微微一笑后，冲远处一招手。飞剑一声呼啸后，飞射而回，一个盘旋后没入了袖中不见了踪影。

    此时没有火柱的补充，巨鼎上的红霞终于渐渐散去。

    但韩立却没有马上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中蓝芒闪动下，现出意外之色。

    没有法阵的掩饰他才发现，数十丈深的地下全是一片火红。整座大殿竟是修建在一座极品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不断的提供长久不衰的火霞。

    韩立心中恍然，将目光一收，才用灵目淡淡的望向了巨鼎，想先透视下鼎中锻炼的倒底是何物再说。

    结果他又是一怔。

    因为入目的同样是火濛濛一片，似乎比先前的地火之池还要赤红的多，尚未等他看清什么，此鼎经仿佛通灵般的发出一阵嗡鸣，随之“噗嗤”一声，一层赤红火焰浮现而出，将此鼎再次包裹在了其中。

    韩立嘴巴微张，面上全是愕然之色。不过眨了下双目，略一思量后，面上却又露出了惊喜的表情。

    原来这鼎炉经过如此多年地的淬炼，吸收的地火之力早已精纯到了一个可怕的地步，竟让此鼎由原先的普通法器自行进阶成了一件火属性异宝。这才变得如此通灵起来。

    这种通过长时间灌注某属性灵力让法器自行升阶的事情，修仙界以前中并不是没有发生过，得到的宝物也威力着实惊人。但此类宝物大都是机缘巧合下才能形成。

    当年有些修仙宗门曾一度用类似的方法，来尝试炼制一些高阶宝物，但没有多久都纷纷放弃了尝试。

    因为用这种方法不但耗时太久，动不动就要上千年时间、几代修士的努力，而且成功率也低的可怜。偶尔有成功的，宝物威力的提升也只是稍许，与花费的时间和资源相比根本得不偿失的。

    而眼前炉鼎，肯定不是当年古修想用此法来提升什么等阶，而是多半当时负责化灵殿的古修，应该在炼制某物到了关键时候无法停下，但又因为什么不得不撤离此山，这才无奈之下才启动殿内法阵来自行炼制鼎中之物。

    大概他们还幻想着自己或者门人以后还能重新来取此物的。

    不过这也只有在此山被封印了不知多少万年的情况下，才会发生。

    毕竟即使是上古修士，谁也不会吃饱了没事用地火淬炼某物达上万年以上的。否则还没炼制完，负责炼制的修士就先大限来临的坐化掉了。

    韩立眼珠微转，胡乱猜想着当年之事，护体灵光同时自行大盛，抵御着几乎比先前高上倍许的炙热高温。

    沉吟了片刻后，韩立忽然单手往腰间一拍，再一翻转，手中多出了一叠蓝色阵旗出来。

    随后他身形在大殿中飞快晃动，一杆杆阵旗没入了大殿的各个角落中。

    随后一闪之下，韩立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物数眼后，口中咒语声响起，一层蓝濛濛护罩紧接出现在了大殿之中，一下将韩立连同巨鼎同时罩在了其内。

    原本炙热的气息在这水属性护罩一激之下，也一下收敛不少。

    韩立并未罢手，一只灵兽袋被随手祭到了半空中，一条条半尺长雪白蜈蚣，展动双翅的飞射而出。

    正是已经进化出一对翅翼的六翼霜蚣。

    这些蜈蚣一阵灵活异常的盘旋后，在嗡鸣声中全汇聚遭了巨鼎的上空，一个个张牙舞爪，蓄势待发的样子。

    韩立才放心下来。两手一搓，一层紫焰蓦然在义只手掌上浮现而出，然后不客气的虚空向面前的巨鼎上一抓。

    一只紫色大手在巨鼎上空浮现而出，然后毫不客气的一把抓向鼎盖。

    巨鼎轰的一下微颤，鼎上的赤红火焰一下高涨倍许，并瞬间凝结成一只赤红火鸟，口吐赤焰的迎向大手。

    异样爆响立刻在两者方一接触响起，赤焰紫芒闪烁交织下，火鸟竟一时抵住紫手，为让其立刻压下。

    韩立见此目中闪过一丝异色，但口中毫不迟疑的发出一声低呼。

    原本盘旋在巨鼎上空的十几条六翼霜蚣闻听此声，立刻同时一张大口，一股股白濛濛的寒气从空中狂涌而下，一下将那火鸟及其下边的火鼎同时罩在了其中。

    与此同时，韩立也抬手冲着紫罗极火所化大手，凝重一点指。

    此手在法决一催之下，凭空狂涨倍许，配合六翼霜蚣的寒气更是威势惊人，五指巨力之下，终于一把抓碎了赤红火鸟，然后紫手毫不迟疑的向下方鼎盖一捞。

    “当”的一声轻响，原本以此鼎神通肯定不只这些威能，但是毕竟是器物成灵且没有主人驱使，竟被韩立轻易的将鼎盖一下击飞数丈远去，里面红光一片。

    韩立正想细看鼎中倒底有何物，却猛然听到“嘎”的一声难听之极的鸟鸣声，随后一道赤芒从鼎中射出，直奔大殿顶部激射而去，速度奇快无比，竟硬生生从两条雪白蜈蚣间穿过，而让它们根本来不及反应。

    “砰”的一声后，赤芒一头撞到了蓝色光幕之上，一顿之下，竟让光幕融化分解，转眼就要洞穿而出的样子。

    韩立虽然心里吃惊，但自不可能让此物真的飞遁逃掉。当即想也不想的十指连弹，顿时十余道青色剑气接连弹出，一闪即逝后，就准确无比的击在了红芒上。

    一阵劈劈啪啪的连响后，那红芒虽然没有剑气击飞出去，但每被击中一下，光芒也不由的黯淡几分，十余道剑气轮番击中过后，它已经变得摇摇欲坠起来。

    红芒似乎也知道不妙当，即自身一颤就要换个方向再次射出。

    但是忽然其身后紫光一闪，一只紫色大手凭空浮现，闪电般一捞下，一把将红芒抓到了手中。

    然后大手直奔韩立飞射而下。

    这时，鼎盖被打开的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但体内雷鸣声停了下来，表面火焰也自行消失，更被头顶六翼霜蚣的寒气直接冻结成了一块晶莹透明的巨冰。

    不过，韩立这会儿顾不得看此鼎的情形，目光全被刚刚拿在手中的东西彻底吸引住了。

    “这是太阳精火！”

    韩立盯着此物，惊疑不定的喃喃道。

    “这当然不是太阳精火，而是和太阳精火齐名的太阴真火，是人界三大真灵之火之一！”一个韩立好久没有听到的悦耳声音，忽然悠悠的从他神识中传来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零八章 太阴真火

    “银月，你醒过来了？”韩立一呆之下心中一喜，.

    “是的，在主人刚走进大殿的时候，我刚苏醒的。这几年的修养，也只能让我勉强苏醒而已，恐怕无法在其他方面为主人出手了。”银月缓缓的说道。

    “你神识没有受损吧？“虽然听起来似乎没有什么问题，但韩立隐隐感到了银月的情绪似乎有些不对，不禁眉头一皱的问道。

    “没事，只是这一次沉睡让我回复了小部分记忆，有些不太适应而已。”银月勉强一笑的回道。

    “恢复部分记忆？”韩立眉梢一挑，有些意外。

    “是的，只觉得自己以前的事情非常久远，犹如另一个人一般。但是大部分的记忆，还是无法回想起。”银月悠悠叹息一声，似乎有些伤感。

    “能记起一些往事，这总是一件好事。也许随着时间流逝，你的最终能记起所有事情的！”沉默了一会儿后，韩立用淡淡语气安慰道。

    “也许吧。”银月用低不可闻的声音喃喃回道。

    “对了，你说这东西竟然是太阴真火？没有弄错吧?”韩立话题一转，抬手指着被另一只布满紫焰手掌抓着的东西，诧异的问道。

    只见在紫焰包裹中，一小团赤红火焰不断变化成各种迷你飞禽的左冲右突，犹如活物一般，实在灵性十足。

    “小婢不会错的，这的确是一团阴火之精不假。在我记忆中，这团真火还只是最低阶的存在，否则也不会被几道剑气一击，就有些灵性大损的。不过也幸亏这是太阴真火而不是太阳精火，虽然同样至阴至寒，但此火刚刚诞生没多久，论威能比紫罗极火还低了许多的样子。否则以紫罗极火无法困住此火的。而若是太阳精火，哪怕最低阶的都可以拼着损失些本源之力，也能破开紫罗极火逃走的。不过此火培育到高阶的话，以后威力绝对在紫罗极火之上。否则，也不会和太阳精火齐名，共列人界三大真灵之火了。”银月给韩立仔细的解释道“这火有这般可怕？什么三大真灵之火，我还真从未听人说起过。”韩立盯着眼前的灵火，有些将信将疑起来了。

    毕竟这团赤红只是看起来灵性十足，但并未真让他感到有多难对付的样子。

    “三大真灵之火，是我一见此火，脑中自然而然产生的东西。看来我懂乱七八糟的东西，得还真不少。”银月苦笑一声。

    “既然你脑中原本就存在的，看来此火应该不假的。此火既然也是至寒阴火，不知能否被我的紫罗极火吞噬融合掉？”韩立目中精一闪，若有所思。

    “应该可以吧。不过让紫罗极火吞噬此火，倒不如反过来的让此火吞噬紫罗极火的好。毕竟此真火已经有了一丝灵昧在其中，若是就此毁了实在太可惜了，威能也会因为下降许多的。”银月提醒道。

    “嗯，你说的有理。不过在此之前，我必须能先炼化此火才行。它有了一丝灵性，反而炼化不易的。”韩立点点头。

    “不过主人，此火最好还能吸收一丝太阳精火。若是这样的话，阴阳交汇再加上紫罗极火威力，我都难以想象此火威力了。恐怕在人界真的无物不燃了。”银月笑吟吟的说道。

    “太阳精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我听大衍神君说过，那太阳精火根本不是我们这一界修士，能够捕捉到的。只是痴心妄想罢了。”韩立皱了皱眉，有些无奈的说道。

    “这倒也是。不过主人既然得到了太阴真火，而此火和太阳精火是相克相生的。也许可以利用此火抓捕精火的。”银月迟疑的说道，显然不太肯定此法是否可行。

    “此事以后再说吧。这太阴真火还不知何时才能炼化的。”韩立心中一动，但还摇摇头。

    银月听到韩立如此一说，嫣然一笑后，不再提此事了，反而话题一转的提醒道：

    “主人，这太阴真火需先下一番禁制才能收起的。否则稍一不慎，就有可能破开器物逃掉的。”

    “嗯，这个我自然知晓！”韩立嘿嘿一笑，突然将手中紫焰往空中一抛。

    顿时一团紫焰包裹着阴火轻轻漂浮在了头顶处。

    接着他十指连弹，一道道纤细如丝电弧不停弹射而出，转眼间就将紫焰连同里面阴火缠成了一个拳头大金球，金光灿灿。

    银月仿佛轻笑一声。

    这手段和韩立当初囚禁乾蓝冰焰的手法几乎一般无二。只是以他现在的修为，手法自然早已纯熟无比了。

    随后韩立取出一个赤红玉盒，将金球收进了其中。然后目光才一转的落在了那只被冰封的巨鼎上。

    “这等至阴真火，按理说应该诞生在极寒之地才对，可刚才竟从这炉鼎中飞出，实在有些怪异的。难道当初锻炼的东西，是什么奇寒之物，才阴阳交汇下诞生出此火的？”韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。

    银月没有说什么，显然也觉得有些古怪。

    但韩立目光闪动几下后，就不再思量此事，而是几步上前走到了巨冰前。

    袖袍随即一抖，一道奇粗电弧击出，方一接触巨冰后瞬间化为金色电网遍布巨冰表面各处。

    随即一阵劈劈啪啪的电光闪动后，整块巨冰寸寸裂开，化为一堆冰碴散落了一地。

    显出了刺客安静异常的巨鼎出来。

    韩立望着一动不动的巨鼎，不动声色的青光一闪下，身形漂浮而起，缓缓飞到了巨鼎丈许高处往下看去。

    虽然此地同样有禁空禁制存在，但以韩立元婴中期的强横修为，在短时间的强行漂浮而起却还能轻易做到的。

    鼎中的红光早已收敛的无影无踪，这让鼎中的一切都可以看的一清二楚，结果韩立神色不经意的一动，随即单手朝鼎中虚空一抓。

    “嗖”的一声，一块亮晶晶的从鼎中飞射而出，一个盘旋后落到了韩立手中。

    竟是一团透明的拳头大东西，温温的如暖玉一般，但五指略一按下却有略有弹性。

    “这是什么东西？”韩立眉头皱起了。

    “主人何必多想，无论原先是何材料了，经过如此多万年的不停锻炼后，恐怕都变成了说不清楚的他物了。不过，那太阴真火的诞生肯定和此物有些关联，原先绝不是普通之物罢了”银月却不在意的说道。

    “说的也是。等有空闲时，再好好研究下此材料有和用途吧。”韩立一想果然如此，哑然一笑起来。

    随即手中青霞一闪，此物就被收进了储物袋中。

    下面，韩立再仔细瞅了一看鼎中，确定没有他物后，就不假思索的两手一掐诀，再单手一扬，一道红色法决飞射而下，打在了巨鼎之上。

    原本安静无比的巨鼎马上巨颤一下，随即通体红光一闪，在红濛濛光霞中急剧缩小起来。

    眨眼间一个半尺大小的迷你小鼎出现在了地面上，并发出一阵清鸣的嘹亮之音。

    远处的鼎盖也呼应的自行飞射而来，一个盘旋后，同样缩小的盖在了鼎上。

    整只小鼎一完整后，鸣声马上更响了三分，并充满了欢畅之意。

    见此鼎如此灵性十足，韩立眼中一亮，袖袍冲下方一甩。

    一股青霞从上而下，直接将小鼎罩在其中席卷而回，落在了手心中。

    韩立单手托着朱红小鼎，放在眼前细端望起，没有多久，面上满意之色渐浓。

    忽然他一结手印，青光一闪后，单手往鼎上轻轻一拍。

    小鼎红光万道，光芒大放，接着鼎盖稍一开启后，无数拳头大火鸟从鼎中蜂拥而出，个个体形丑陋，浑身赤红无比，竟是一只只的至阳火鸦。

    这些火鸦口喷火苗，在韩立神念控制之下在大殿中四下飞舞，忽聚忽散，个个灵活之极。

    这些自然都是此鼎多年收集的地火之精，凭空幻化而出的东西，每一只比真正的火属性灵禽，也绝不差分毫的。

    略一见识到此鼎神通后，韩立欣喜的将此宝收起，也算以后多出一个不错的对敌手段。

    毕竟那三焰扇威力虽然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也实在让韩立头痛，轻易不敢动用此扇的。

    随后韩立又仔细搜查了一遍此殿，结果并未再发现其他的东西。

    但当他正想就此离去时，目光在那十几根赤火柱上略一扫视后，突然心中一动的放出十几口飞剑，竟将所有蛟龙火柱全都不客气的齐根斩断，大咧咧的一一收进了这些个庞然大物。

    这些火龙柱虽然不像巨鼎般已经自行通灵成宝，但是如此多年的不停喷吐地火，也让这些原本青铜打制的法器吸收了骇人听闻的火气，成了一非同一般的物品。

    相信无论作为材料还是作为灵器都是珍稀之极的物品。

    韩立最后看了一遍此殿，确认再也没有什么遗漏后，微笑着走出了此殿，搜索起此地剩余的其他建筑来。

    可惜显然韩立的运气在化灵殿这一处地方就耗之一尽了。除了在某个不起眼的阁楼中，翻找出几件普通之极的炼器玉简来，再有在铸灵堂发现其他的东西。


------------
