# 凡人修仙传 第967-972章｜第六卷 通天灵宝 第九百六十七章 苦竹老人

第六卷 通天灵宝 第九百六十七章 苦竹老人

    “前辈不知，这些天桑神树都是同根而生，.”此事也不是什么机密，老者没有隐瞒的解释道。

    “原来如此。久闻天桑神树仅次于三大神木的灵树，原来是这般模样，真让韩某开了眼界。”韩立啧啧称奇的说道。

    随后韩立随着修士往某片看似树木的地方一落时，突然附近灵气一阵晃动，眼前一花，景色骤然巨变。

    一座数百丈高的小山出现在了眼前，而以此山为中心，四面修建了众多大小不一的阁楼琼台，还有一些修士在上面进出不停的样子。

    “你们散去，忙自己的事情吧。两位前辈，由我带到过去就行了。”这时老者朝其余修士一摆手，吩咐道。

    其他修士闻言，立刻坦领命的纷纷离去。

    韩立和傀儡随老者直奔山峰顶部而去，那里有一个用巨修建而成的木殿，面积不小的样子。

    而在殿门外，有四名一身绿甲的修士站在那里，人人手持一模一样的长戈。

    老者带着韩立二人直接降落在了木殿入口处。那四名修士面无表情的一动不动，如同傀儡一般。

    韩立嘴角一翘，心中略有些讶然。

    这四名人虽然修为只有筑基期的样子，但是身上木灵气之精粹远非同阶修士可比的，而且韩立一眼就看出，无论战甲还是长戈，都是顶阶的木属性灵器，实在有些怪异的。

    似乎看出了韩立的惊讶，老者笑着主动解释道：

    “这些都是家师亲手训练出来的木灵卫，是借助天桑神树之威，专门修炼一种特殊功法的修士，虽然修为虽然不高，但是擅长合击之术，前辈若有机会的话，不妨指点一下。”

    “嗯，的确大异于一般修士。”韩立点点头。

    老者见韩立不置可否的样子，自然也识趣的没有多说什么。

    木殿结构并不复杂，除了一处大厅外，只有一间偏殿而已，故而当韩立等人出一走进大厅后，立刻发现了背对他们，站在大厅中的一名身材高大人影，绿色长袍，白发如雪。

    老者一见此人影，立刻脸色大变的深施一礼，接着无声的站到一旁，束手而立了。

    “道友就是苦竹老人？”韩立盯着此人背影，眼也不眨一下。

    “不错，老夫就是苦竹。两位面孔陌生的很，莫非是从内陆来的道友，敢问尊姓大名？”绿袍人一声长笑后，就转过身来。

    韩立双目一眯，只见白发人唇红齿白，眉清目秀，竟仿若一个十六七岁的少年，只是面上罩着一层淡淡的绿气。

    见对方这般模样，韩立自然吃了一惊。

    这位苦竹老人竟然和他一样，也能驻颜有术，实在出乎他的意料。他本以为会见到一位满脸皱纹的老者呢。

    苦竹老人虽然面带微笑，但一看清楚韩立相貌，目中的也闪过一丝异色。

    “我二人的确不是海外修士，在下姓韩，这位是在下的师兄，姓厉。这次冒昧来访，还望道友不要见怪。”韩立客气的说道。

    “哪里！两位道友都不是一般之人，能到本岛来，本岛主欢迎还来不及的。这位厉道友修为更是高深莫测，老夫竟无法判断出修为境界，这可真让老夫大开眼界了。”苦竹老人在韩立和人形傀儡上分别打量了几眼后，突然一笑的说道。

    显然这位一岛之主将韩立的傀儡，看成修炼某种神秘功法的元婴修士了，心中大感吃惊。

    “道友太谦虚了。苦竹道友之名，我二人也是如雷贯耳。”韩立微微一笑。

    “呵呵，两位先请坐尝尝本岛独有的桑木茶再说。”苦竹老人轻轻一笑，请韩立二人坐下的说道。

    接着“啪啪”两声清脆掌声响起后，马上有几名年轻女修手捧茶盘，走进殿内。给三人分别沏上了一壶淡绿色的灵茶，再恭敬的退出了木殿。

    “桑木茶，莫非此茶和天桑神树有关？”韩立低首看了看桌上的灵茶，感应着茶中充盈的木灵气，神色一动的问道。

    “道友好眼力，这的确是用天桑神树的灵叶泡制而成，具有明目静神的功效，想必在本岛之外，绝没有第二家有此茶了。”苦竹老人有一分得意的说道。

    “这样，那在下还真要品尝下了。目光闪动间，”韩立就先用神识仔细扫视过了杯中灵茶，确定真没有什么问题后，就不客气的拿起茶杯，品了一小口。

    “厉道友，不喜欢此茶吗？”

    人形傀儡坐在椅子上，面无表情的没有动桌上茶杯一下。苦竹老人诧异的问了一句。

    “我自从辟谷后，就从不在自己洞府外，吃喝任何东西。”人形傀儡冷冰冰的说道，言语间竟丝毫没有客气。

    “原来这样。这倒是在下有些冒失了。”苦竹老人眼中闪过一丝不快，但掩饰的很好，马上消失不见。

    敢当着主人的面，说出这样话的修士，自然有几分依仗的。莫非眼前之人真是元婴后期修士。

    心中有这种念头转动的苦竹老人，心中对人形傀儡却更添一分忌惮。

    “我二人的来意。苦竹道友应该知道一些了吧。不知道友对韩某提出的交易，意下如何？”韩立也只品了两三口，就将茶杯放下后，缓缓问道。

    “不瞒两位道友，这个交易让老夫很为难。那只乌凤正在进阶的关键时期，两位道友就是拿出再多的妖丹，在下都不愿交换乌风之翎的。否则此灵禽下次突破瓶颈，可就不知是猴年马月的事情了。”苦竹老人眉头一皱，面露为难的说道。

    “这么说，苦竹道友不同意此事了。“韩抿了抿嘴唇，脸上却没有露出什么意外之色。

    “嘿嘿，我要真的说出拒绝的话语，恐怕两位道友也不愿空手而回吧。这样吧。我们修仙者能者为大。在下可以和两位道友切磋一些法术神通，两位道友中若有人能够在斗法中击败在下，这个交易老夫同意也未尝不可。若是二位没有做不到此事……”

    “做不到的话，我和厉兄马上转脸就走，绝不提此事。”韩立毫不犹豫的说道。

    “好，一言为定。老夫已经近百年没有和人切磋比试过了。两位道友准备哪一位出手一试？”苦竹老人在韩立二人身上来回扫视了两眼，似笑非笑的说道。

    “道友不嫌弃的话，和厉某切磋一下如何？”韩立神色不变，一旁的傀儡在韩立分神操纵下，淡淡的开口了。

    “好，在下对厉兄的功法也很好奇。我等就在山峰上空切磋一下吧。道友请！”苦竹老人一见是自己无法看出修为之人出手，脸上不禁露出一丝凝重的从椅子上站起。

    韩立和人形傀儡，同样随之起身。

    一旁束手站立的老者，这时也忍不住的露出激动表情。元婴期修士的斗法，可不是什么人都能够见到的。

    片刻后，韩立就已身处山峰上空百余丈之处，神色平静漂浮不动。而他身前数十丈远处，遥遥站立着人形傀儡和苦竹老人。

    附近的其余地方，也有闻风赶来的七八名结丹修士，一个个双目圆睁的盯着空中情形。

    “去”

    苦竹老人口中一声低喝，两手一掐诀，突然从全身各处寒光刺目，同时飞射出百余道绿芒出来，这些绿芒方一出现就迎风见涨，转眼间，上百口淡绿色飞剑就气势惊人的现形而出。

    一阵剑光闪动后，所有飞剑自动排成了一个古怪的队列，在苦竹老人头顶盘旋不定，暗藏冷冽杀机。

    韩立见此，原本淡然的表情顿时一滞。

    “剑阵，这苦竹老人修炼如此多飞剑，果然也懂剑阵神通。”韩立虽然早有些猜测，但亲自见到也暗自有些吃惊。

    “啧啧，韩小子，这位看来还真有些本事的样子，这样一来应该能让傀儡的神通，多展露几分吧。一开始，先试试傀儡的防御能力再说。”大衍神君的声音，有些兴奋的传来。看来他对这只傀儡的神通，真的信心十足。

    “嗯！知道了。”

    用了如此多珍稀材料在此傀儡上，韩立同样大为的期盼，神念一动下，人形傀儡也开始行动了。

    远远看去，只见傀儡一张口，一面巴掌大盾牌从口中喷出，灵光一闪下，化为一面银色巨盾挡在了身前。随后此傀儡又两手一捏法诀，面上突然浮现出五颜六色的符文，接着一层五色护罩从在这些符号声浮现二处，身上一下将全身护在了其中。

    “咦！道友莫非是出自南疆的毒圣门。这种功法好像是毒圣门有名的灵纹术？”苦竹老人一见傀儡脸上的异状，为之一愣的问道。

    “不是。”虽然韩立听了此话，心中一动，但却操纵傀儡毫无表情的回道。

    “哦，原来是在下看走眼了。可道友这种神通看上去，真和灵纹术非常相似。”苦竹老人目中闪过一丝异色，声音转淡的回道，显然对人形傀儡的话，并不太相信。

    但他倒也没有再追问下去，但一见傀儡做出防御架势就不再有任何举动，一副根本没打算攻来的样子，心中也不禁一恼，隐隐有种被小看的感觉。当即脸色一沉，口中几声低沉的咒语声传出。

    头顶上的众飞剑呼应般的传来嗡鸣声，接着所有飞剑同时一抖，上百道丈许长剑气从剑阵中喷射而出，化为一片密密麻麻剑影的向对面射去，在途中就联结一体，化为一片森然寒光，刺目耀眼。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十八章 雷火弓

    人形傀儡见剑光袭来，并没有做太多举动，只是冲身前银盾轻轻一点指，顿时盾牌上灵光一闪，突然从上面幻化出一张数倍大小实体的凝厚光盾，白濛濛一片的直接飞出，.

    结果在韩立注视之下，剑光毫不留情的击在了光盾之上。

    轰的一声爆裂后，白光寒芒交织闪烁不定，光盾竟犹如激流磐石一般，纹丝不动的将这些剑光都挡了下来，似乎还绰绰有余的样子。

    苦竹老人面色一变，韩立淡然面孔上也闪过一丝讶色。

    “看来这面元罡盾威力，似乎还在预料之上。虽然是新炼制的法宝，没有时间多加培炼，但是抵挡普通的法宝攻击，看来完全没有问题的。不过能防御能力发挥到这种地步，也只有这具傀儡才能做的到。若是你来操纵此盾，威力能有眼前一半就不错了。”大衍神君传声说道。

    “这个自然。我们修士能将法宝威力发挥到何种地步，主要就是看法宝本身威能，往法宝中注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。能贮存多少灵力，一次释放多少法力出去，才是一切修炼的根本。境界提升，只不过是此过程的一次次飞跃升华而已。这具傀儡是用各种珍稀材料炼制而成，一次可以注入的法力大小，足足是我的三倍以上，我自然无法相比的。”韩立毫不奇怪的回道。

    经过这些日子里被大衍神君亲自指点傀儡术，他对傀儡术的掌握也到了一个极高的境界，也许还不如大衍神君，但绝不在人界的其他几名傀儡炼制宗师之下了。

    “嘿嘿，元罡盾虽然是被你本体炼化再交予傀儡使用，但是炼制时候，完全是参照这人形傀儡本身的特点才面世的，原本和普通意义上的法宝就有一定区别的。你就是注入盾牌的法力和傀儡一样，仍然无法发挥出此宝全部威力的”大衍神君淡淡的多说了一句。

    这一次，韩立点点头，却并没有再接口什么。

    因为远处的苦竹老人再催动一会儿剑光，见无法奈何了那面光盾后，终于又催动头顶剑阵，施展出了另一种神通的攻击。

    只见他朝空中的众飞剑一点指，一阵剑鸣声发出，所有飞剑如同受到招引一般，齐往空中某处激射而去。

    剑光闪动间，一个直径丈许剑轮浮现在了高空中。

    苦竹老人一连打出数道法诀后，剑轮突然转动起来，并且越来越快，转眼间中心处刺目耀眼，一道绿色光柱从中心出凝聚喷出，狠狠击向巨大光盾。

    一声低沉的闷响，一个绿色光球在光盾表面爆发成形。

    此光球硕大无比，一下将光盾中心处压的凹陷下去，并且变形越来越严重，让光盾终于呈现了不支的状态。

    这时，人形傀儡却抬手冲银盾一点指，光盾一下自行溃散开来，化为了点点白光。

    原本被阻挡的光球，顿时间气势汹汹的向下一压，直接撞到了银色巨盾的本体上。

    银盾一阵巨颤后没有被光球击碎，反而在这一瞬间迸射出水银般的流芒，盾面一下变得光滑如镜起来。

    光球在银芒一照之下，一阵巨颤，无数绿光被反射四溅，转眼间光球就小了一大半去。

    接着银盾微一倾斜，盾面银大放，剩余光团在光芒中被反弹而起，在高空一闪后爆裂开来，化为了乌有。

    苦竹老人深吸了一口气，目中的骇然再也无法掩饰住，盯着对面的傀儡，脸上全是凝重之色。

    刚才的攻击虽然说他根本没有发挥剑阵的全部威力，但对方单凭一面盾牌，就举重若轻的将前边攻击全挡下，神通绝对是深不可测。下面是否还要激发剑阵的压底神通，他不禁犹豫起来了。

    “好了，元罡盾有如此威力，那五行罩就不用测试了。用五行玉激发的此护罩，威力不会在此盾之下的。现在试试傀儡的攻击力如何吧。”大衍神君似乎对银盾威力非常满意，传声说道。

    “知道了。”韩立平静的答应一声。

    人形傀儡随马上有所感应的双目紫光闪动，随即一语不发的两手一搓，一团红芒就在手中若隐若现，接着刺目光芒一闪后，一只红色小弓浮现在了两手间。

    数寸大小，精致异常！

    弓臂竟是蛟龙形状，连鳞片都清晰可见。

    “穿蛟弓！”苦竹老人一见此弓，立刻失声的大叫起来。

    “这可不是穿蛟弓，而是在下仿制的的雷火弓！先提醒道友一下，此弓同样是用蛟龙之筋炼制而成，但威力只在穿蛟弓之上的。”人形傀儡面无表情，口中却说出让苦竹老人心中一沉的话语。

    随后傀儡单手一动，一把就把红色小弓抓手中，另一只手却一声霹雳响后，一只翠绿小箭出现在了手指间。

    一阵急促的咒语声从口中发出。

    顿时红弓和小箭表面光芒大放，接着体形同时狂涨，转眼间化为了正常弓箭大小。在体表符文闪动，弓上蓦然冒出了一股赤红火焰将红弓包裹在了其中，而绿色箭矢上金光闪动，数道电弧从上面弹射而起，雷鸣声阵阵不绝。

    傀儡熟练的将箭矢往弓上一搭，缓缓拉开了弓箭对准了对面，尚未松手就金弧赤焰交织融合，轰隆隆之声大起。

    接着一股冲天灵压毫无掩饰的从身上爆发而起，如同巨浪般四下扩散开来。

    远处正观战的那些结丹修士，被这灵波一冲之下，只觉呼吸一紧，护体宝光个个不稳的晃动不已。有些修为低些的，更是面色大变的纷纷倒射远离开一些。

    “住手！不用再比试，老夫认输！”苦竹老人感应到傀儡发出的灵气后，终于面色一白的大喝一声，竟主动认输起来。

    但口中如此说道，他却丝毫没有疏忽眼前的防护，单手一翻之下，一块三角状的令牌脱手射出，狂涨后闪动着绿红黄三色的诡异光芒挡在了身前，同时冲空中剑轮一招手下，剑轮也呼啸一声的化为上百口飞剑，围绕其四周盘旋不定起来。

    苦竹老人这般凝重对待的样子，倒让韩立有些意外，眉梢微微一动，向大衍神君传声了一句。

    “这雷火弓威力这般大吗，似乎让这位大为的紧张。”

    “能一次动用相当于元婴后期的庞大灵力，任何法宝都不会让人小瞧的，更何况你这一弓一箭也不是平常之物，一个是用赤火蛟灵骨灵筋炼制而成，一个是你那枚金雷竹小箭改动而成。这等组合施展的宝物，威力决不是简单相加的事情。让对方自感危险，不是什么奇怪的。他毕竟不是一名元婴后期修士。你若是肯让此傀儡全力而为，这一箭下去估计有四成的把握，可以一箭灭杀这位苦竹岛之主。有没有兴趣就此杀掉对方算了。”大衍神君冷笑的说道。

    “四成？算了，还是弄到乌凤翎要紧。若是一箭没有成功的话，对方一发动岛上禁制，就有麻烦了。对方这般大名头，应该有我们不知的保命神通，不要弄巧成拙了。我也不是暴虐嗜杀之人，对无故杀人也不感兴趣的。只是傀儡的攻击威力倒无法实际测试了。”韩立暗自摇摇头的说道。

    “这是无所谓的事情了。我能亲眼目睹它能轻易力压一名元婴中期顶峰修士，说明傀儡能力真不在元婴后期修士之下，心中也没有什么遗憾了。总算没让我大半生心血白费。”大衍神君叹了口气，喃喃的说了一句。

    韩立听了此话，目中一丝黯然闪过。

    几乎与此同时，傀儡身上的惊人灵气渐渐敛去，弓箭一低后，在灵光中恢复了原形大小。火焰，金弧同时消失不见。

    苦竹老人见到此幕心中一松，忽觉背后冷汗淋淋。

    在那弓箭对准他的一瞬间，他可真的感应到了被灭杀陨落的危险，故而马上服软认输下来。如今，无论对方施展的神通还是刚才的骇人灵压，他都可以肯定对方绝对是一名元婴后期修士。

    看来为了这二人而从闭关室中出来，还真是明智之举。他可不认为岛上的万木大阵真的能阻挡住一名大修士的怒火，更何况，还有一名和自己同阶的元婴修士陪同。

    心中这样想道，苦竹老人见对方将法宝收起，也将飞剑令牌一收，招呼韩立二人飞遁而下，再次进入了木殿中。

    这一次，这位苦竹岛之主态度变得客气异常，二话不说的就吩咐那位结丹后期的老者，带着其身上的那一件宝物，前去摘取乌风之翎，自己则向韩立二人套起近乎来，旁敲侧击的想打听他们的一些来历，毕竟大晋元婴后期修士也就那么多，却无一人与人形傀儡相符，自然让其心中有些惊疑。

    人形傀儡坐在椅子上面无表情的一语不发，韩立则笑嘻嘻的和这位一岛之主，东聊一句，西扯一句，说了好一会儿，有关来历的信息却没露丝毫一丝。

    让这位苦竹老人苦笑之余，也只能无奈之极。

    一刻钟后，老者手捧一个玉盒面色走了进来，恭敬的将盒子往他师傅身前一放。

    苦竹老人目光在韩立二人身上一扫后，袖袍一拂，玉盒自动飞射向了韩立。

    此刻他也应看出，那位厉姓修士虽然修为惊人，但似乎不愿和人打交道。故而识趣的直接和韩立交易起来。

    韩立不客气的接过玉盒，将盒盖打开中，顿时盒中一片红芒耀目。

    他双目一眯之下，脸上不禁露出了欣喜之色。

    半日后，韩立带着人形傀儡从苦竹岛上飞遁而出，化为两道惊虹破空离去。

    转眼间，遁光就从此处天空附近消失的无影无踪。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十九章 降兽

    三日后，韩立出现在另一座无名荒岛上.

    他站在岛边一块巨石上，望着身前漂浮的大衍神君寄附的小人傀儡，.

    “前辈真的这就要自行坐化。以前辈状况我还有办法再延续前辈精魂一两月的。”韩立缓缓的说道。

    “多活几日对我来说，有什么区别吗？你不要为此费心了。能够自然回归轮回的话，对我来说也是一件好事。”小人傀儡摇了摇头，平静的说道。

    “既然这样，晚辈不再多说了。希望世间真有轮回之道，前辈下一生还有机会踏入修仙之途。”韩立声音低沉的说道。

    “轮回之路哪是这么好走的。就算真有，下一世是否还是人类之躯都是两可的事情。对了，韩小子！当初我帮你研究出七焰扇仿制之法后，你曾经答应过我一个要求的。应该还记得吧。”大衍神君竟忽然提到了此事。

    “自然记得。只是前辈一直未提，晚辈还以为前辈忘记了此事呢？”韩立苦笑的说道。

    “既然到了现在，此要求不用也浪费了。我的要求也很简单，若是可能的话，我希望你到极西之地将千竹教夺回来。在派一名门下弟子执掌此教，替我将这一脉继承下来，不要让本神君传承真的断绝掉。现在的千竹教掌权之人，根本不是出自老夫门下，一想起此事，老夫心里可实在不舒服的。”大衍神君哼哼几声的说道。

    “没有问题。到时候，我会收一名资质出色弟子，将学自前辈的傀儡术尽数相传，让其继承千竹教教主之位。”韩立不加思索的答应道。

    “哈哈，有你这句话，老夫就心满意足了。老夫将自己的功法秘术，以及平生的所有见闻经验，全都刻印在了一套叫‘大衍宝经’的玉简中。玉简我留在了洞福天中。经中的东西，你能学多少就学多少吧。然后将此经传授那名继承千竹教的弟子。这才算真正继承本神君的衣钵。”大衍神君发出震耳欲聋的一声大笑。

    随即小人一张口，一团拳头大绿光冲天而起，接着一连串低沉晦涩咒语声从空中悠悠传出。

    绿光急剧狂涨起来，转眼间，一轮直径丈许的绿色光轮出现在了高空数十丈处，光芒刺目耀眼。下面凝注视这一切的韩立，也不禁两眼一眯起来。

    咒语声骤然急停，附近一下寂静无声，但片刻后光轮一缩，“轰”的声爆裂开来，小半天空都被点点绿光覆盖了进去，看上去艳丽之极。

    看到这一切，韩立脸上终于露出一丝黯然。

    作为一代开派宗师的大衍神君，就这样化为了乌有。

    仰首望天，默默的不知过了多久，韩立长叹了一口气后，低下了头颅。目光一转，落在了还漂浮在身前的小人傀儡上。

    失去了寄附精魂的它，此刻变的毫无生气。

    袖袍微拂，青霞所过之处小人立刻消失不见。又抬手往背后竹筒上一拍。

    顿时数块玉简从筒中飞射而出，落入手心中。

    韩立神识略在这些玉简中一扫，里面果然记载了大衍神君一生的心血，不但各种秘术功法众多，还有许多修仙界的奇闻密事。

    只看了一会儿就，他就将这些玉简收进了储物袋中，然后整个人面露沉吟，陷入了沉思中。

    现在傀儡已成，下一步自然是开始炼制三焰扇了。若是此扇也能炼制出来，他应该可以有和古魔一斗之力了。

    只是这三焰扇的炼制稍有些麻烦，所有材料都要借助天地人三种真火来炼成灵料，才可炼制三焰扇出来。

    当初在百巧院观礼时，韩立对百巧院的地肺火脉大感兴趣，其实就是心中看中了他们的地火，曾想过借用此地火来炼制部分灵料。现在人既然已经到了大晋，此事自然不可能了。

    若要炼制地火部分的灵料只有另寻一条精纯的地火池了。大晋有名的地火之脉并不少，有名的一些甚至不属于任何宗门，而是处在几处灵气稀少的荒凉之地，故而找到地火之地倒不是什么为难之事。

    而人火则就是修士本身修炼的真火，结丹修士的丹火，元婴修士的婴火，都是此类火焰，这也不成问题的。

    唯一麻烦的，就只剩需要融合天火的灵料了。

    照玉简上记载，所谓的天火其实就是天雷之火，需要在雷雨天气，收取天地间自行形成的雷火，再用此来炼制出灵料。

    这可要有合适的机会才行，当初韩立使用过的天雷子，说起来也是借用天地雷火炼制的宝物，只是天雷子需要的是雷电之力，而他炼制灵料借用的则是雷电之力转化的雷火。

    只要条件具备，估计只要数月时间，就可将所有灵料炼制出来了。

    仿制出三焰扇，对他来说，只是时间问题而已。

    而他和那位九幽宗的富姓老者有约，要在那南疆见面，算算时间似乎也差不多了。

    虽然韩立对这种双方都心怀鬼胎的约定，并不多重视的，但是南疆有一座银蛇山，此山常年火山喷发，是大晋有名的火脉之地。不少修士为了炼制法宝法器，都专门跑到此山来的。这倒是他炼制灵料的好去处，正好也顺便赴那富姓老者之约。

    他对这位如此郑重的相约自己，还是心中有些兴趣的。

    说起来，他在打进的目标总算完成了一半，剩下的则是需要从阴罗宗中弄来封魂咒的解除咒语，和从古魔手中夺得自己的两口飞剑，顺便他还准备在四处搜寻下庚精，看看能否再凑够一套飞剑的份量。

    思量了半天，韩立心中终于玉有了决定。不过在此之前，还有两件事情要做。

    他当即化为一道绿虹直奔岛上的一小片山脉飞去，然后在其中一座小山下，放出了天机府，稍微布置了一些禁制遮蔽住洞府后，人就走进了一间密室中。

    他先花费了五六日时间，将那只从天符门得到的化灵符炼化一点，收进了体内。接着盘坐在蒲团上，将一只灵兽袋从腰间摘下，随后扔到了空中。

    结果袋口一开，白色霞光席卷而出，一只数尺大的黄色妖兽立刻出现在了地面上。

    正是那只被他活捉数年的土甲龙。

    此妖兽形状实在和一般穿山甲非常相似，浑身贴满了五颜六色的禁制符箓，四肢还插着几根光闪闪金针，爬在地上一动不动。

    当韩立将它放出来时，妖兽两只小眼滴溜溜的一阵乱转后，立刻望向韩立露出了一副可怜兮兮的样子。

    看来这样被禁制在灵兽袋中几年时间，此兽的野性终于去了不少。

    “无须装疯卖傻，已经是七级妖兽的你，灵智极高，应该听得懂人类的话语才是。我时间有限没工夫多耗什么，就直接了当的说了。你若是肯答应归顺我，就自动放开神识，让我施展禁神术在你身上。若是不愿意，我就立刻灭杀了你，你这一身鳞甲和七级妖丹，还能值不少灵石的。”韩立阴森的说道。

    土甲龙身子一抖，目中恐惧之色闪过，但马上又用怨毒的表情，狠狠的盯着韩立。

    “做我的灵兽可比给其他修士奴役，好的多了。你们兽类寿命可是远超过我们人类的，我没有让你做传承灵兽的意思，只要在我有生之年供我驱使即可了。到时候，我一旦能够飞升上界或者陨落身亡，你马上就是自由之身。”韩立迎着此兽目光，不客气的说道。

    土甲龙听了这话，似乎一愣，随即目光闪动不定，兽面上拟人的露出了犹豫表情。

    韩立见此，似笑非笑的嘴角一动，忽然单手往储物袋上一拍，一个碧绿色小瓶出现在了手中。

    紫光一闪，一层紫焰瞬间将托着小瓶的手掌包裹。与此同时，瓶盖冲天飞出，一股寒光从瓶中激射出，整间屋子温度骤然急降。

    土甲龙被寒气一激，即使有鳞甲护体身子还是忍不住的一颤，同时目中闪过惊疑之色。

    韩立手掌轻轻一抖，一滴银色液体在寒光轻下从瓶中飞升而起，一出现在瓶口后，马上凝固成珠，并滴溜溜的转动不停。

    一见此银珠，土甲龙目光顿时呆滞住了，鼻子激动的抽搐一下，忽然从口中发出一声声难明的兽吼声，似乎激动异常。

    “看来你已经认出了此物，这就好。只要你答应做我灵兽，瓶中寒髓我到时自会分你两滴，让你有机会度过化形雷劫。现在条件已经开出来了，就看你怎么选择了。”韩立冷冰冰的说道。

    土甲龙仍盯着寒髓所化银珠不放，脸上满是抽搐，迟疑的神色，似乎决心非常难下。

    等了一会儿，见妖兽仍没有明显的表示，韩立冷哼一声，也不再说什么。将小瓶一收，单手一晃，顿时整只手上的紫焰芒一闪，火焰聚变形，一口紫色火剑缓缓浮现在手心上。

    五指微动，火剑一抖的脱手射出，轻飘飘的向土甲龙飞去。

    土甲龙一见此幕，神色大变，眼见火剑转眼间到了其头顶，不慌不忙的一剑斩下后，剑中蕴含的可怕灵力终于让它惊恐的一张口，发出数声哀鸣的屈服声。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十章 双蝎山

    半日后，韩立将天机府一收，.因为无须分心寻找什么，大半月后，他就回到了陆地之上。

    韩立并没有再去天符门，随即又直奔南疆飞驰而去。

    在路上他走走停停，将三焰扇部分材料，用婴火炼制成了灵料。

    但可惜一路上并没有碰到雷雨天气，雷火之力一直无法收集，这让韩立多少有些郁闷。

    不过，他也并不心急。那南疆之地密林丛生，空气潮热，只要下雨就多为雷电交加，故而雷火收集一到南疆也是早晚的问题。

    四个月后，韩立终于横穿了数个郡州后，遁光出现在了南疆郡内。

    南疆是天下间少数几个没有被大宗门把持的地方，郡内资源被十几家中等宗门占据分割着。

    这些宗门虽然平时内斗不已，但一旦有其他势力侵入南疆，便会立刻联结一气共同对敌。即使那些正魔十大宗门中的门派，也始终无法将势力侵入其中，在大晋颇有自成一国的架势。

    会出现这种情况，和南疆宗门非常排外，修炼功法自成一系大有关系的。

    这些宗门修炼的功法大都是修仙界少见的阴毒法门，不但擅长用毒，驱虫等罕见法门，在诅咒邪术之上更是出神入化，同阶修士和他们争斗起来，一不小心就会莫名的遭了毒手，实在是防不胜防。

    这也是那些大宗门不愿轻易和南疆宗门硬碰硬的主要原因。否则若是数个大门派联手，拼着元气大伤，不是不能强行夺取此郡的。

    潮云府位于南疆西部，双蝎山是潮云府一处人迹罕至山脉，方圆数百里内，常年有瘴气笼罩，不是修高深或者事先服用专克瘴气丹药者，根本无法进入此山脉。

    而此山脉在南疆颇有些盛名，因为地利毒气缘故，山中不但生有几种价值不菲的毒草，而且还盛产铁尾、红线两种毒蝎，是当地低阶修士施展驱虫术的绝佳灵虫。

    韩立到达此山附近时，正是双蝎山每年一次瘴气大爆发时期，山脉附近聚集了众多修士。因为只有在此时期，两种毒蝎才会大都从洞窟出现觅食，实在是捕捉毒虫的绝佳机会。

    不过这些修士大都炼气期的，偶尔有几名筑基期修士掺杂其中。结丹期以上的修士对此山脉是毫无兴趣的，一般不会有高阶修士到此的。

    像韩立这般已是元婴中期的前辈高人出现此地，若被其他修士发现，自然会引起不小的骚动。故而，韩立根本没有在山脉附近停留片刻，直接从高空飞射入了瘴气中。

    如今，他身上被一团青色灵光笼罩，粉红色瘴气被轻易的挡在其外、这些瘴气浓密异常，其中还时有毒虫出没，对低阶修士来说几乎是致命的危险，但对韩立来说自然根本不屑一顾，认准了方向后，直接向山脉中心处飞去。

    虽然当初富姓老者只提了双蝎山的名字，并没有说明具体的地点，但是先去双蝎山主峰总不会错的。

    从空中飞行而过，偶尔碰到几名修士的话，韩立根本理都不理，直接从他们上空一掠而过。

    以他的遁速，这些低阶修士根本无法发现分毫。

    但正当韩立一边飞遁，一边心中思量那位富姓老者邀请他来，倒底有何目的时。

    突然从一侧的远处传来一声凄厉的惨叫。

    “是蝎王，是变异铁尾蝎。大家快跑。”一个嘶哑男子的惊恐叫声隐隐传来，接着几声爆裂声和一声怪异的虫鸣同时响起。似乎离他并不太远的样子。

    韩立神色一动，转首看了那方向一眼，目中蓝芒闪动。

    传来“嗖嗖”的破空声，接二连三的响起，接着几个男女人影在瘴气中出现，飞也似的向韩立这边奔来，这些人脚尖点地，一纵数丈远去的样子，正式施展了轻身术的样子。

    “咦！”韩立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一转后，不禁轻咦出声，遁光一顿下竟停了下来。

    随后，他袖袍一拂，大片青霞从袖中飞卷而出，霞光所过之处所有瘴气扫荡一空，转眼间，一个方圆数十丈的晴朗天地出现在了四周。

    而那几名人影也在这片刻间，一头扎了进来，见此异象自然一惊的停下了脚步。

    尚未等他们反应过来，韩立就单手朝他们身后方向虚空一抓，一只青色光手在瘴气中凭空浮现并向下狠狠一捞，一样黑乎乎东西就被摄到了大手中，然后一个盘旋后飞射而回，停留在了韩立身前。

    那竟是一条尺许大的巨蝎，虫壳乌黑发亮，背后的一条蝎尾足有半尺来长，蝎钩上微微泛着紫芒，似乎奇毒无比。

    正是追逐这几名低阶修士的变异铁尾蝎。

    此蝎是应该是二级妖兽，但在光手禁锢之下，无法动弹分毫，只能口中无力的发出怪鸣之声。

    这几名修士被这一切惊得目瞪口呆，望着半空中青濛濛的韩立，一副不知所措的样子。

    “晋京一别后，王道友怎会出现在此地，曹姑娘还安好吗？”韩立身上光芒一散，冲其中一名女修从容的说道。

    “你是韩道友，不，韩前辈！曹师妹现在还留在晋京，并未和晚辈一齐出来。晚辈是和几位同道到山上寻几株灵草。”这名黄衫女子先是一怔，随即面上惊喜交加，竟是在晋京郊外见过一面的曹梦容那位王师姐。

    在当日韩立因为剑鸣驱剑离开后，此女自然知道韩立高阶修士的身份，故而此刻一认出韩立后，态度自然不敢再像当日那般随意，马上自动持晚辈之礼，神色恭敬异常。

    其他修士见王姓女子认得空中的大神通修士，也心中一松，纷纷上前施礼拜谢。

    不过，他包括王姓女子在内，都将韩立当成了结丹期的修士。元婴期修士对他们来说实在太遥远了，根本是不可能接触的存在。

    “贵伯父身为柱南大将军，道友为几株灵草又何必到此冒险。”韩立听到曹梦容没什么事情，点了点头，瞅了一眼巨蝎，又眉头一皱的说道。

    “晚辈家族虽然还算富有，积攒有一些灵石，但在下资质普通，族内有怎会在晚辈身上花费多少灵石。”王姓女子面色一白后，苦笑的说道。

    “原来这样，其实你的资质也不算太差，筑基并非没有希望的。而你能在这里巧合的再次碰见我，也算和我有些缘分。这只毒虫就送给你吧。我还有事赶路，你们好自为之。”韩立如此说道，冲光手随意一点指。

    顿时“砰”的一声轻响，光手化为点点青光溃散的无影无踪，而巨蝎则身形一抖后，僵硬的掉落在了这几名修士身前，一动不动，如同死物。

    “前辈，我……”

    此女大喜，正想说出感谢之言，韩立却周身青光一闪，一闪即逝的消失在瘴气中。王姓女子的感谢之言，只能在口中嘎然而止。

    而一旁的其他修士，望着地上的变异巨蝎，却个个目露羡慕表情。

    但此蝎是高阶修士所赠，他们纵然有人心生邪念，也不敢真的动抢夺巨蝎，只能眼睁睁的看着王姓女子在毒虫上一口气贴了数张符箓后，才喜哄哄的将它收进了灵兽袋中。

    而就在这时从天上传来一声霹雳，接着原本被瘴气笼罩的天空突然间翻滚不定，接着不知从何处刮来一阵狂风，竟将空中红濛濛的瘴气吹散了一些，隐隐能看到高空黑压压的乌云，一副风雨欲来的样子。

    “这风雨来的倒是时候。”这时，韩立已经遥遥看到一座乌黑的山峰，抬首看了一眼后，喃喃的说了一句。

    随后化为一道青虹射向峰顶而去。

    几声雷鸣声乍起，顿时从天空下起了泼天大雨，四下瘴气被暴雨一冲，急剧收缩降低，全都冲到了离地数丈高的地方。远处其他山峰，一一在暴雨中显露而出。

    韩立身上光芒一敛，在峰顶一块巨石上落下，在灵光遮蔽下，身上滴水未沾。不过在离巨石不远处，却正有七八名修士聚集在此，有两名筑基期，其余都是炼气期修为。

    这些人个个盘头缠巾，全都是一副当地修士的打扮，他们吃惊望着忽然出现在峰顶上的韩立，不禁面面相觑。

    韩立目光在这几人身上一扫，身上骤然放出惊人灵气，袖袍一拂，口中冷冷的说道“都给我滚！”

    狂风大作，一股青濛濛霞光随之滚滚而出。

    这几名修士大惊，有的放出护罩来抵挡，有的急忙御器腾空，但霞光闪过后，无一例外的都被青霞席卷在内，接着被抛甩出二三十丈远去变成了滚地葫芦，人人狼狈之极，一脸的惊恐。

    这一下，这些人哪还不知遇到了大神通的高阶修士，二话不说的马上朝山下狂奔而去，那两名筑基期修士偷偷探查一下韩立的修为后，更是脸色无血的直接御器而走，片刻不敢耽搁。

    韩立注视这些人化为一个个黑点，最终从山顶消失后，才目无表情的将目光一收，抬首望向空中。

    此刻乌云盖顶的空中，银蛇乱舞，雷鸣不断！


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十一章 来客

    刚才一声呵斥后，韩立心中从大衍神君逝去以来的一丝烦闷，.

    下面他要施法收取天雷，自然不想让其他修士在场碍事。

    长吐了一口气后，他一拍储物袋，数杆颜色各异的法旗出现在了手中，单手一挥，这些法旗向四周飞射而去，一闪即逝后钻入地中不见了踪影。

    韩立抬首望了望天空不断闪现的雷光，嘴角抽搐一下，当即周身灵光闪动，身形凭空漂浮而起，升到了离地三十余丈高的地方。

    两手掐诀，结成一个古怪的手印，一阵阵低沉咒语声从韩立口中传出。

    顿时下方各色光芒闪动。

    “噗”“噗”几声闷响后，几道光柱从地下冲天而起，化为了数杆碗口粗的巨大幡旗，耸立在地面上，一动不动。

    韩立咒语声没有停留半分，下方法旗在咒语声中释放出丝丝的灵气，一个直径十余丈的聚灵法阵渐渐成形。

    光芒中，各种符文在法阵中滚动不已，整个法阵处于激发之中。

    而就在法阵出现的一瞬间，附近高空原本看起来遥不可以的雷电，突然间受到什么牵引似得，一声比一声急促，电光渐渐向韩立所在位置接近。

    韩立双目一眯，口中法诀暂时一停，一翻手掌，手中又出现一个数寸高的长颈玉瓶。

    此瓶是他为了收取天雷，专门炼制出的法器。

    轻轻一抛，小瓶被祭到了半空中，一道青色法决打出，击在了瓶上。

    玉瓶几个翻转后，稳稳的瓶口朝上，一动不动。

    这时韩立两手一搓，同时向上一扬，两道粗大金弧弹射而出，同时击在了玉瓶底部。

    一声雷鸣后，诡异的一幕出现了。

    玉瓶微微一颤，两道金弧就没入瓶中不见了踪影，接着韩立口中一声低喝，向空中一点指。

    “噗嗤”一声，一道金弧从瓶口中喷射而出，化为一根数丈长电矛在玉瓶上闪动不已，直指黑压压的天空。

    而就在这一瞬间，一道银色电弧猛然一闪的从空中劈下，正好击在金矛之上。

    金矛微微一抖，银弧顿时顺势直下，转眼间没入了瓶中不见了踪影。

    就这样，一道接一道电弧接二连三的从被法阵吸引而来，再被辟邪神雷轻而易举的收进了玉瓶之中。

    一个时辰后，玉瓶再收取一道粗大电弧后，开始传出如同海啸一般的轰隆隆之声。

    韩立闻听此声，脸上不禁露出欣喜，抬手冲空中虚空一抓。

    金色电矛自行脱落，玉瓶从空中飞落而下，被摄入了手中中。

    韩立袖袍冲天上飞快一甩，另一个差不多式样的瓶子同样被祭到空中，金矛再次插入，继续收集天雷入瓶。

    这时，他才有暇仔细看了看手中的瓶子。

    只见此物在低鸣声中颤抖不停，瓶口中更是有刺目银光闪动，一副随时可能从里面激射出来的样子。

    “啪”的一声，一张金色符箓贴在了其上，瓶中响声嘎然而止，银光瞬间黯淡下来。

    韩立将瓶子盖好，小心的收进了储物袋中。

    然后继续仰首注视着天空的一切。

    小半日后，一连收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不见小去，反而四下黄濛濛的一片，大有越下越大之势。

    韩立暗自思量，再收取空中的这一瓶后，就可以住手了。这些雷电足够转化雷火用来炼制灵料之用了。

    就在这时，他神色一动，蓦然扭首向一侧的天边望去。

    只见在昏沉沉的远处天空，光芒闪动，一道白虹突然出现，飞遁而来。

    他目光闪动两下，神色凝重起来。

    下方聚灵法阵光芒四射，韩立浑身青光的漂浮在半空中，头顶上空则银色电弧狂闪不停，一道接一道的汇聚于一处。

    如此情景，十分的惹眼。

    白虹主人自然将此幕全看进眼内，遁光闪了几闪后，直奔韩立这边飞射而来。片刻后，在离韩立三十余丈远后，光芒一敛，现出一名宫装女子。

    此女身材娇小，容貌清秀，一对明眸清澈柔亮，仿佛正当妙龄的样子。但让人称奇的是，此女身上宫装不知是何种珍稀材料制成，不但银光闪闪，炫丽耀眼，更是数道乳白色寒气围绕其附近飘动不已，让此女犹如云中仙子一般，不带丝毫烟火之气。

    韩立朝神识一扫，心中微微一惊。这对方竟是和他一般无二的元婴中期修士。

    宫装女子目光在韩立身上一转后，嫣然一笑起来：

    “妾身是北冥岛的白瑶怡，道友也是受赴富道友之约的吗？”

    此女声音悦耳柔软，十分的动听。

    “北冥岛，白道友莫非是北夜小极宫的修士？”韩立心中一惊，讶然问道。

    “小女子正是小极宫外事长老，本宫地处偏僻之地，没想道道友也知道本门。敢问道友尊姓大名？”宫装女子露出一丝轻笑。

    “在下姓韩，一介海外散修而已。在下的确受富道友相约而来。小极宫之名，韩某早就如雷贯耳了。”韩立神色恢复了平静。

    “海外修士！韩道友可认识海外三仙？和这三位道友可有渊源？”白瑶怡秋波流转，微微一笑的问道。

    “不认识，在下很少和其他修士打交道，一向在岛中潜修的。”韩立毫不犹豫的回道。”原来如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑶怡出手相助。”

    “多谢道友美意。在下已经收取的差不多了。这已是最后一瓶了。”

    “如此，妾身就先在峰顶打坐一下了。”

    白瑶怡听韩立如此一说，也没有勉强，当即遁光一个盘旋后，直奔峰顶另一块巨石落下。

    她方一现形落地，抬手间就放出一把伞状灵器飞射到空中。

    此物在高空略一转动后，立刻放出大片白濛濛光芒，将方圆数十丈范围内的风雨全都遮挡在了外面，此女这才从容的盘膝坐下。

    手上寒光一闪，一个巴掌大小的东西出现在了其手中。

    韩立目光一瞥，就看清楚了此物。这竟是一个晶莹似雪的白玉，上面寒光闪烁，晶莹剔透，大异于普通的美玉。

    “冰玉”

    他心念一转，立刻认出了这种珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是产自万年冰玉中的。

    这时宫装女子已经将冰玉平放双手之上，美目一闭的入定起来。

    看来此女功法，不是纯粹的冰属性，也是阴寒类的功法。否则，也不会借助此玉寒力来修炼功法了。这倒和韩立服用雪魄丸有些异曲同工之妙的样子。只不过这冰玉就算品质再好，也绝无法和雪魄丸的惊人效力相比就是了。

    韩立表面不动声色，但对此女却下意识的起了几分小心。

    想那北夜小极宫宁愿每隔数代就和高阶妖兽拼杀一场，也不愿将寒髓交出，可见此宫对此物的重视了。若是让此女知道宫中的镇宫之宝在自己身上，不用说，肯定会引起一场天大的麻烦。

    心中如此想着，韩立将目光收回，盯着空中的小瓶，面无表情。

    不久后，第五个小瓶也收满了天雷后，韩立当即将法器一收，从空中缓缓飞下，落在了聚灵法阵的中间。

    随后几道法诀打出，击在附近的法旗上，顿时法阵禁制一变，撑起一道青濛濛的光幕，将他护在了其中。

    韩立同样在法阵中坐下，和宫装女子遥遥相对的闭目养神起来。当着此女的面，他可不会去炼制什么灵料的。

    如此一来，山峰之上除了雷鸣风雨声外，变得静悄悄起来。

    大雨足足持续了一天一夜，才渐渐消失，当骄阳再次出现在空中时，空气立刻变得潮热起来，瘴气再次从地面上缓缓浮起，重新将整个山脉笼罩其中。

    原本退回巢穴的各类虫蚁，也纷纷再次钻出地面。

    韩立心无波澜的将神识缓缓放出，感应着方圆数十里内的一起。神念所到之处，无论物竞天择的虫蚁厮杀，还是花果落地，都真真切切的传应神识海中。

    他如同老僧入定一般，动也不动。

    偶尔有低阶修士误闯到山来，一看清韩立和白瑶怡的惊人修为，不用二人说些什么，这些修士就面色大变的纷纷抱头鼠窜，不敢滞留片刻。

    于是韩立和宫装女子这一坐，就是三日三夜。

    当第四日早上时，终于又有高阶修士赶至了主峰来。

    这一次，来的是一名铁塔般的大汉，相貌奇丑，浑身黝黑发亮。

    此人不知修炼的是何功法，来时竟踩着一只青色巨鳖，刮着一阵邪风到了此地。

    大汉一见韩立和白瑶怡，当即大笑一声，二话不说的就在峰顶另找一地坐下。不过，他可没有闭目养神的意思，而是从怀中掏出一本金灿灿的书籍，竟摇头晃脑的看了起来。

    如此仿佛书呆子般的举动，实在和大汉体形相貌大相径庭，显得有些滑稽。韩立和白瑶怡看起来却视若无睹，只是静静的坐在那里。

    但实际上，韩立心中已经眉头皱起。

    这大汉同样也是元婴中期，看来富姓老者约他们到此的目的，真的非比寻常，竟然初期修士都不够资格参加的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百七十二章 培婴丹与阴芝马

    自从大汉来了之后，短时间内再没有其他修士到来，三人就这样各行其事，.

    足足过了近半个月，瘴气都退去了大半时，天边才再有惊人遁光出现，两道惊虹连襟一起，如同匹练般直奔山峰飞来。

    遁光在三人头顶一个盘旋后，恰好的落在了三人中间的地方，里面现出了一男一女出来。

    男的正是九幽宗的富姓老者，女的则是一名黑衣美妇，眉毛稍粗，但脸若冰霜。

    “三位道友都如约赶来了，真是富某的荣幸。在下原本还做着会有道友不来的其他准备，如今看来倒是不用了。”富姓老者目光在韩立三人身上一扫后，满面喜色的说道。

    他身旁的黑衣美妇，却冷冰冰的一言不发。

    “在下这次虽然来了，但是富兄所说事情让我不感兴趣的话，元某立即拍拍屁股走人。在下正在冲击瓶颈的关键时期，可没时间在小事上浪费什么的。”大汉一声冷笑后，不客气的说道。

    “元兄放心！道友已经见到韩、白两位道友，难道还怕富某虚言相欺吗？在此之前，我先给几位互相介绍一二吧。这位是在下的师妹常芷芳，九幽宗内堂长老。元兄则身为地主，出身南疆毒圣门，这次只是要多有借助之处了；韩道友是海外散修，一身神通惊人异常；白道友……”富姓老者指着韩立等人，一一给几人互相介绍了一下。

    听到富姓老者说韩立神通惊人时，大汉和白瑶怡都目中闪讶色的望了韩立一眼。

    韩立闻言一怔之后，则眉头一皱：

    “道友实在谬赞了。在下修为平常，不知神通惊人之言从何说起。”韩立表面平静的说道。

    “道友何必再隐瞒了。富某听闻，道友不但在晋京灭掉了元婴初期的肖老儿，在地下交易会后，还一个照面灭击杀了大名顶顶的恶火头陀。道友修为之高，这还用说什么吗？”富姓老者大有深意的说道。

    “恶火头陀是韩道友击杀的？”元姓大汉面色大变，蓦然转首盯着韩立。

    白瑶怡明眸转动间，同样露出一丝骇然。

    只有那名黑衣美妇似乎已经知道此事，一副无动于衷的样子。

    “富兄可能误会了。我在晋京时击杀过一名不知好歹的元婴初期修士，但是那所谓的恶火头陀可不是在下出手的，而是另一名修士所为。道友觉得，在下一名散修，有这种逆天神通吗？”韩立苦笑一声，有些无奈的说道。

    “另一名修士？我的确听说，当时有两名面容相似的修士同时和恶火头陀对峙的。难道当时出手的真不是道友？”富姓老者神色不经意的一松，但口中却似乎不信的说道。

    “富兄可真是高看在下了。韩某若是瞬间击杀元婴中期修士的实力，当初又何必避开阴罗宗的那些人。直接大摇大摆的离开就可了，谁又敢出手阻挡。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

    “道友此言倒也有理。不过肖老儿虽然修为不高，但狡猾异常并精通数种遁法。道友能击杀他。也非比寻常啊。对了，不知当日击杀恶火头陀的修士，韩道友可认识，莫非是海外不出世的大修士。啧啧，这种修为到了后期却名不见经的事情，也只有在海外之地，才可能出现的。”富姓老者又啧啧称奇了几句，似乎对当日的古魔大感兴趣的样子。

    “我倒听说过，当日晋京拍卖会方一结束，在离地下交易会不远的地方，出现一只类似鬼妖的双头四臂魔怪，竟独自一只就吞噬了数名元婴级的修士，听说要不是后坐镇交易会的一名大修士出手惊走了此怪。那些修士好像都会全部陨落的样子。韩兄是否也经历此事？”元姓大汉突然间开口问道。

    “那名击杀恶火头陀的修士，和在下只有数面之缘罢了，谈不上什么渊源。至于那魔怪的事情，应该是在下远离之后才发生的。在下对此是一无所知的。”韩立微微摇头，神色不变的回道。

    “原来如此，真是可惜了。否则，若是能将这位道友寻来，我们的把握说不定就更大一些的。”富姓老者干笑几声，似乎无意再多谈此事了。

    元姓大汉却牛眼一转，一脸的怀疑之色。

    就在这时，白瑶怡也杏唇微张的开口了：

    “富道友，数年前就约我等到此，是不是也该告知一些详情了。妾身要不是昔年欠道友一个不大不小的人情，也不会跑如此远到此地。”

    “这个自是应当的。不过此事非同小可。还是先布置下禁制，再和诸位道友详说的好。”富姓老者一口答应道，随后十指朝四周虚空一弹，十余道幽绿火光飞射而出。

    “砰砰”几声，幽火一一爆裂开来，化为一团团緑雾，一闪即逝的消失不见了。

    韩立神识四下一扫，果然在附近空间发现了微弱的禁制波动。虽然不知道此禁制是何种性质的，但对方如此举重若轻的施展出来，还是他心中一凛，对富姓老者不禁高看了一眼。

    不光韩立，白、元二人同样用神念扫过了禁制，对老者如此的凝重，心中都不禁勾起了一丝兴趣来。

    “这件事情，其实老夫早自三十年前就开始谋划了。到现在才真正的时机成熟。故而共邀几位道友谋求此事。不知诸位道友可曾听说过培婴丹这种上古奇药？”富姓老者深吐了一口气后，肃然的说道。

    “培婴丹？”白瑶怡和大汉两人均都一头的雾水，对此丹药丝毫印象都没有。

    倒是韩立闻听此言神色一动，脸露沉吟之色，似乎想起什么。

    “怎么，韩友知道此丹药？”大汉见韩立这般表情，忍不住的问道。

    “嗯，的确知道一些，但并不多。这培婴丹好像是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药。据说服用此丹，可以让元婴修士元婴有天大的好处，从而更加容易突破修炼的瓶颈，对我们元婴期修士来说，堪称神丹仙药。只是此宗门早在蛮荒末期就已经断了传承，丹配方早就失传了。现在的修仙界也罕有人知道此丹药的。”韩立思量了片刻后，缓缓的讲道。

    他要不是本身就是炼丹宗师，并且翻读过众多相关的上古典籍，还真不可能知道此丹药的。

    大汉和白瑶怡听到韩立的话语，脸上都露出一丝惊喜，大汉更是迫不及待的马上冲老者追问道：

    “富兄现在说起此事，难道有此丹药的下落了。”

    要知道进阶到了元婴期后，凡是能对突破瓶颈有用的法门、丹药，即使在上古时期，也无一不是元婴修士视若性命的东西。可偏偏这些东西少的可怜，一旦拥有的无一不缄口不言，哪怕至亲之人也不会轻易透漏的。

    如此多年过去了，这些东西大半失传，小半则因为修仙环境大变的缘故无法适用了。

    如今的修仙界，除了几样传闻中的逆天东西外，元婴修士突破瓶颈，也只能依仗一些增进修为的丹药而已。故而大汉一听培婴丹的功效，不禁激动异常。

    “呵呵，没想到韩兄真知晓此丹。真让老夫有些意外。不错，这的确是和此丹有关的。因为老夫早在百余年前就得到了培婴丹的配方了。”富姓老者脸露一份得意的说道。

    “富道友真有此丹配方？”大汉一撮两手，乌黑的面颊上不禁泛起一丝红光，目中满是狂喜之色。

    白瑶怡和韩立一听此言，互望一眼后，同样难掩脸上喜色。

    “不错，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之术，只要材料齐全的话，炼制出培婴丹决不成问题的。”富姓老者没有迟疑的点点头。

    “怎么，听富兄口气，好像材是材料不好收集。难道叫我等来，就是为了此事。”韩立眉毛一跳，凝重的问道。

    “韩兄果然是聪颖过人。要不是缺少一味主材料，培婴丹老夫再在许多年前就炼制出来了。这一次，就是为了此材料才想借助诸位道友之力的。”

    “如此多年过去，富兄以九幽宗长老的身份都无法得到此炼丹材料，看来此物真的不太好找。”白瑶怡眉头一皱的说道。

    “何止是不太好找。老夫原本以为此物人界早就灭绝掉了，原本根本将培婴丹丹方当成无用之物的。可是没成想，恰恰又有此此物的踪迹。这才又动了炼制此丹的心思。”老者苦笑一声的说道。

    “好了，富兄不要拐弯抹角了。所需要的材料是何物，不妨先出来听听。”元姓大汉不耐的追问起来。

    “需要地阴芝马的血肉！”老者坦然说道。

    “阴芝马？我们人界哪有这种灵物吗。道友在何处发现的？”韩立吃了一惊，双目眯起的问道。

    白瑶怡和大汉闻言，同样面面相觑。

    “嘿嘿，原本老夫同样以为这一界早就没有了此灵物。但是恰巧三十年前，老夫无意中发现了阴芝马的踪迹，而且就是在这南疆之地某处。”老者嘿嘿一笑后，脸上露出高深莫测的表情出来。


------------
