# 凡人修仙传 第1165-1170章｜第七卷 纵横人界 第一千一百六十七章　前世今生

第七卷 纵横人界 第一千一百六十七章　前世今生

    “师尊在叫我？“这名叫奉志的老者，迟疑的问了一句，.

    “叫你过来，犹豫什么！这位前辈有事情要问你。你原来不是居住此地的吗？”儒生却生怕自己这位徒弟行动迟缓，惹的韩立不快，口气蓦然严厉了起来。

    “是，弟子这就过来。”确定自己没有听错后，这位筑基期老者只能硬着头皮飞了过去，来到了儒生旁边。

    “你原先居住在这此地的？”韩立目光在奉志身上扫了几眼，神色一动下，缓缓问道。

    “启禀前辈，晚辈在入门之前，的确祖居此地的。”筑基期老者恭谨的回道，一点不敢隐瞒。

    “祖居此地，你如何筑基的？”韩立点点头，随后大出人意料的问出一句让所有人一怔的话来。

    “晚辈是家母昔年遇到一位前辈高人，赠送了一枚筑基丹，才得以顺利筑基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。

    “这么说，你就是小梅的后人了。”韩立神色略缓了下来。

    “小梅！前辈说的莫非是在下外祖母！难道前辈就是赠送筑基丹的那位前辈。”奉志先是一呆，随即想起什么的失声起来。

    “你还不笨，倒也能猜的出来。”韩立嘿嘿一笑。

    “多谢前辈当年的赠丹大恩，晚辈一只铭记在心的。”这筑基期老者满脸惊喜的急忙虚空拜了下去。

    儒生和那黑肤老者却听得有些发怔了。

    韩立倒也没有躲避，受了对方这一礼后，才悠然的说道：

    “我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有过数面之缘，后来遇见你母时，才赠送了她一粒筑基丹，也算了结下当年的一点情分。不过，看你现在还停留在筑基中期，可见你的资质不算太出色，现在又年老气衰，恐怕修仙路也就到此为止了。”

    “晚辈资质有限，让前辈失望了。”这叫奉志的老者，脸色微红的回道。

    “嘿嘿，我有什么失望的。不过，这化羽门怎么会搬到此山来的。这里昔年是你外祖母旧日主人的故居，难道你不知道吗？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韩立忽然面色一沉，口气一下阴寒了下来。

    旁边儒生和黑肤老者，顿时面色大变起来。

    “此事晚辈知道一点的。不过我已经将辛前辈当年居住的几座竹楼，全都迁移到了山后的另一处地方，一切都保留着原样，丝毫没有损坏的。这也是晚辈将此山让与门内的一个条件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。

    “是这样吗？”韩立目中冷光一扫，冲两名结丹修士直接问道。

    “的确如此的，此地并非我们化羽门的山门所在，只是本门临时落脚的地方。这一次会有这么多弟子在此出现，只是因为晚辈带队要在元武国处理几件事情，不得不暂时停留在此一些时日的。那位辛道友的一切旧居移到他处后，我等都没有碰过分毫的。”儒生似乎看出了韩立不满的原因，赶紧出言解释道。

    “原来这样。不过我不管你们原来如何想的。这里是我旧友故地。我不想看到有其他修士停留在这里。下边要怎么做，你二人应该很清楚吧？”韩立冰冷的朝儒生二人说道。

    “晚辈自然知道，马上就会放弃此地，立刻就让门下弟子搬出去的。”黑肤老者一个激灵，不加思索的说道。

    儒生自然丝毫反对意见没有，反而连连的赞同点头。

    “如此甚好，你们好自为之了。你带我去辛道友昔年居住的竹楼去。”韩立不客气的对儒生二人说完后，又一转首对筑基期老者说道。

    “是，晚辈这就带前辈过去。”奉志自不敢有丝毫推却之言，恭谨的答应道，然后马上向儒生施了一礼后，就催动法器，直接朝山峰的另一处地方飞去。

    而韩立浑身青光大放，一下将身后田琴儿卷入其中，一闪的化为一片青霞的跟了过去。

    转眼间他们就绕到了山峰的另一面，消失不见了。

    “这人真的是元婴后期修士，我们不会弄错吧。怎么相貌和传闻中的三大修士没有一个相像。”儒生这时才心中一松，嘴唇微动的向老者传音了过去。

    看来即使相隔如此远了，他也不敢用普通言语进行交谈。”应该不假的，对方身上灵压明显比我们师傅都可怕数倍的样子。二这人的确不是传闻中的三大修士，难道是我们天南终于出现了第四名大修士？”黑肤老者说了一句，似乎也有些难以肯定。

    “若是真的话，此人也应该是进阶成功的，否则早就轰动了整个天南了。”儒生喃喃的说道。

    “算了！不管对方是何人，就师傅在此也不敢得罪此人的。我们还是快些将此地让出来，省得惹怒对方，那可就糟糕了。”老者脸色难看的说道。

    “师兄此言有理，我马上就吩咐下去。真可惜了本门如此好的一处落脚处。”儒生叹了口气，对此地还有些不舍的样子。

    “哼，我们这次已经算走运了。幸亏当初你将奉志收到了门下，没有他在此的话，看对方破除禁制的样子，说不定就会对我们马上动手的。我怎么不知道，你门下这名弟子竟还和这一位前辈高人扯上关系的。师弟以前没有听说过一点吗？而此地先前主人，是什么样的人，竟然能和一位元婴后期大修士是旧识？”黑肤老者深吸了一口气后，问道。

    “师兄此言可难倒我了。你也应该知道的，虽然我收下奉志这名弟子较早，但也只是看对方是筑基期修士份上，他资质可实在一般的。对他的事情还真不太清楚。但是此地原先的竹楼主人，我倒是询问过一次。毕竟此地原来禁制虽然简单了一些，但颇为的巧妙实用。但此人似乎只是一名炼气期修士，我也就没再放在心上了。”儒生也有些疑惑起来。

    “炼气期修士和元婴后期修士，就算许久年前的事情，这也相差的未免太远了吧。”老者颇有些无言了。

    儒生闻言，也只能无奈的苦笑。

    下面的时间二人不敢再怠慢下去，当即带着其他修士返回到了下面的建筑中，一声令下后，顿时门下多达三四百的弟子纷纷开始收拾东西，准备马上搬离此地了。

    这时，韩立却带着田琴儿正走进了一座翠绿异常的竹楼中。

    这些竹楼虽然整洁异常，但一看就是已经有了一定年月了。

    旁边的奉志一边带路，口中一边有些讨好的解释道：

    “这些竹楼被迁移至了此处后，但晚辈按照家母的吩咐，每隔一定年月就会给它们加持一些灵光，以防止它们腐烂坏掉，并且定时会过来清扫一下的。”

    “哦，你倒是个有心人了。”韩立嘴角一动的回道，走进竹楼的大厅中，就四下一扫。

    他没有记错的话，这间阁楼的确就是那辛如音昔年居住的那一间。如今旧物依在，却佳人已逝了。

    韩立心中有些感慨的如此想道，目光一转，就落在旁边的田琴儿的脸上。结果心中为之一动。

    因为这时的少女，明眸迷离，一边抚摸着厅中的竹桌竹椅，一边缓缓四下走动着，清秀脸庞上现出恍惚之色来，竟入魔般的有些无法自已了。

    看到此幕，韩立眼中闪过一丝莫名的复杂之色。

    接着他沉默一下后，就冲身旁的筑基期老者一摆手的吩咐道：

    “你先离开这里，我和小徒要在此地独自待上一日，明天你再到这里一趟就可了。”

    韩立话语中充满了不容置疑，老者心中一凛，连忙恭谨答应道，就不敢说什么的悄悄退了出去。

    韩立身形一晃，人就坐在了此间大厅的一角，双目微闭的打坐养神起来，任由田琴儿此女在这辛如音的故居中慢慢游荡。

    第二天一早，奉志忐忑不安的再次来见韩立时，却发现韩立带着少女早就不翼而飞了，只是在竹楼桌子上留下了两瓶不知名的丹药，竹楼中就空无一人了。

    老者见此，心中大喜。

    元婴后期大修士给他留下的丹药，自然非同小可。

    他当即将这两瓶丹药小心翼翼的收了起来。同时心中立刻打定了主意，自己说什么要将这片竹楼看护好。万一这位前辈那日心血来潮，再来此地重游，说不定还有自己的机缘呢。

    不提这位小梅的后人心中如何所想，这韩立却带着田琴儿已经飞遁在了百万里外了。

    但少女眼中的迷离之色并未蜕尽，反而更恍惚了几分，完全一副心神不宁的样子。

    “师傅，你为何带我去那地方，那些竹楼和我有什么关系吗？”原本从山锋离开后，就一直没再开口说一句话的少女，突然间有些异样的开口了。

    “原本我也不能肯定和你是否有关系，但现在看来应该是有关系了。”韩立淡淡的回道。

    “它们和我……”

    “你相信轮回和前世今生吗？”

    少女开口想再问些什么，却被韩立一句让她心中一颤的话语打断了。

    随即此女清秀脸庞上，神色蓦然大变。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十八章 回宗

    “师傅说这话，是什么意思？”.

    “你在那些竹楼中呆了一天，有什么感受吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡问道。

    “我不知道，但给我的感觉很奇怪，有些无法说的很清楚。”田琴儿却喃喃起来了。

    “那是我昔年一位旧友居住的地方，她同样身具龙吟之体，并且是天生的阵法师，但年纪轻轻就去世了。”韩立缓缓说道。

    “啊，师傅当时没有出手救她吗？”田琴儿一怔的问道。

    “我当时连结丹都没有度过，又如何救得了她。况且她因为另外一件事情，早已心生死意。而我当日给你的看的阵法书，就是她昔年留下的一部阵法典籍。而当年我和这位辛道友认识，是从另外一名叫齐云霄的道友说起，当年我才刚刚筑基不久，参加了一处坊市的地下拍卖会……”韩立倒也不嫌麻烦，将当年的一些事情，从如何巧遇齐云霄，后来再遇见辛如音，以及二人先后陨落的原因，丝毫没有隐瞒的徐徐讲了出来。

    当说到自己离去后，再见到辛如音的侍女后人时，才住口不言了。

    但少女却早已听得目瞪口呆，半晌后才长吐了一口气，目露复杂之色的说道。

    “原来如此，师傅莫非认为我是这人的轮回转世！”

    “原本我还只有三分的怀疑，但见到你在竹楼中的反应后，我起码有五成左右的把握了。但这也就足够了。看来这轮回之说，还多半真是存在了。”韩立嘿嘿一笑道。

    “那师傅收下琴儿的用意……”田琴儿闻言，有些不安起来。

    “你放心，我是真心收你为徒的。当年我和辛道友也算有些交情的，对其在阵法上的天赋，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是辛道友转世的情分上，另一方面是想培养你的阵法之道，让你成为真正的阵法大师，我以后可能会有大用的。当然，你现在若是改变了主意，不愿再拜在我门下，我也可以重新送你返回乱星海的。”韩立自盯着少女的面容，徐徐说道。

    “我也不知道自己是否真是师傅故友的转世，但就算是真的，前世之事我丝毫无法记起的。现在师傅以大修士身份肯收我一个炼气期修士为弟子，琴儿又怎会不知好歹的放弃此机缘。”田琴儿连忙的摇头，隐现惊惶之色，似乎真怕韩立不再收下她这位徒弟了。

    毕竟先前和她并未正式举行拜师之礼，现在还只是记名弟子而已。

    “很好，你拜在我门下别的不敢说，让你安然修炼至结丹期，却有几分把握的。”韩立微然一笑的说道。

    “琴儿愿意拜在师傅门下，绝无二心的。”少女毫不犹豫的说道。

    “好。等回到落云宗，我就正式将你收入门下。我以前还真未正式收过什么徒弟。只是收过一名记名弟子，回头你在宗内自会见到的。”韩立轻轻一笑道。

    少女一听此话，心中一松，脸上也露出了从出发以来的一丝甜笑。

    接下来韩立即浑身法力一催，顿时遁光一下加快了许多，转眼间就在天边消失的无影无踪。

    数个月后，韩立带着少女一路无事的进入了溪国境内。

    再过数日后，一道刺目青虹出现在了云梦山脉附近，距离此山脉尚有百里之远的时候，突然一声惊天长啸从青虹中蓬勃发出。

    啸声直冲九霄云外，既像龙吟又仿佛凤鸣之音，附近空中的朵朵白云，都被震得一阵乱颤，纷纷的溃散翻滚不定。

    偏偏青虹遁速之快，不可思议，只是几个闪动间，就飞出了数十里之遥，而啸声中蕴含的强大灵力，自然将整个云梦山脉的三大宗门，全都惊动了。

    上至元婴期的长老，下至炼气筑基期的普通弟子，遥遥听到此啸声后，全都心中一阵骇然。

    那些元婴老怪更是无法坐住的纷纷亲自离开宗门，前去查看倒底是哪位高人驾到了，并且在云梦山脉如此肆无忌惮的样子。

    如此一来，当韩立刚一头扎进了山脉方十余里时，迎面就有五道遁光激射迎来，看来三大宗门的元婴修士。

    韩立心中一动，因为即将再见到南宫婉，无法自已的心情终于平复了下来。

    遁光一敛，啸声一收，人就就此带着田琴儿现出了身形，并朝那五道遁光仔细凝望起来。

    片刻后，他脸上难得的露出了一丝笑容。

    结果五道遁光一射到面前三四十丈远时，纷纷遁光一散，现出五名修士起来。

    韩立竟然认得其中的大半。

    “韩师弟，是你？”对面一名蓝袍中年人远远就看清楚了韩立的面容，一停下后，顿时又惊又喜的冲韩立大声说道。

    他竟是落云宗的吕洛，当年邀韩立入门的那名吕长老。

    “吕师兄，别来无恙！”韩立笑颜一展，冲着吕洛一抱拳道。

    “原来是韩道友回山了，我说谁能有如此惊人神通呢，咦，韩兄你已经进阶后期了。”先说话的却是一名身穿红袍，但唇红齿白的童子模样的修士，正是古剑门的那名火龙童子。但此刻的他，面上忽然满是见鬼般的表情。

    “蓝兄你不也进阶到了中期界吗？”韩立打量了童子一眼，也一笑的说道。

    “韩兄真是说笑了，蓝某进阶到中期如何能和道友成了大修士之事相提并论？”火龙童子干咽下口水，才干巴巴的回道。

    其余几人这才蓦然一惊的同时用神念扫过韩立，结果自然个个同样目瞪口呆；，吕洛更是声音微颤的再次问道：

    “此事可是真的，师弟你已经是后期的大修士了。”

    “师弟这次游历中收获颇多，才侥幸突破到了后期。”韩立神色不变，从容的回道。

    吕洛闻言自然大喜，一时都不知说什么好，淡脸上全是绽开的笑容。

    “恭喜韩兄，没想到和道友仅仅百年不见，韩道友就在修仙路上更进一大步了，看来以后我们云梦山一脉也足以威震天南了。”说这话的却是韩立当年在百巧院见过一次的那名冯姓长老，此人震惊过后，马上热情万分的说道。

    韩立是含笑点点头，并未再说什么。

    虽说元婴初修士和后期修士都是元婴修士，并且同辈相称，但之间的差距，任谁都心里一清二楚的。

    其他人自然而然的在韩立面前就矮了半个头下去了。

    至于另外两人却是面孔有些陌生的男子，分别是古剑门和百巧院分别新进阶的一名长老。

    这两人在韩立面前，自然就更加拘束了，打过招呼后，就识趣的没有多说什么了。

    “蓝兄、冯道友你们就先回去吧。韩某离开宗门如此多年，恐怕现在要先回宗内小聚几日，然后再去古剑门和百巧院去拜会几位道友如何？”韩立目光一闪，如此的说道。

    火龙童子和冯姓老者二人一听此言，口中连称不必，反而声称回去一定和其余长老亲自去落云宗拜见韩立。并征得韩立同意后，约定了三日后的拜见日子，然后就纷纷告辞离去了。

    眨眼间，原地就只留下了吕洛一人了。

    “吕师兄，其他两宗都有新进的元婴修士出现了，本宗内还没有新的元婴长老吗？要劳动师兄亲自出来迎接小弟。”韩立等这四人一直驾驭遁光不见了踪影，才眉头一皱的冲吕洛问道。

    “惭愧，本宗这百年借助师弟威名，虽然收了不少资质不错的弟子，但都修为尚低，最近有希望突破元婴期的还真的没有几个，不过等那些资质好的弟子成长起来，情况肯定会大为改善的。咦，这位小姑娘是……”吕洛先面露尴尬之色，但目光一扫过韩立身后的田琴儿，有些疑惑的问道。

    “这是我在游历中收的一名弟子，尚未正式举行拜师仪式呢！”韩立一笑的说道。

    “参见师伯！”田琴儿倒也乖巧的很，马上上前敛衽一礼。虽然她之后炼气期的修为，但是被韩立亲自收入门下后，自然和那些以修为论辈分的普通弟子，大为的不同了。

    “哈哈，快起来吧。没想到师弟终于正式收录弟子了。我这个做师伯的也没什么好东西，就将昔年的一件护身法器送你吧！”吕洛哈哈一笑，单手往腰间储物袋一摸，顿时一件红光闪闪的晶球出现在了手中，然后直接递给了田琴儿。

    少女先是一呆，但随即欣喜的再次施礼，才喜哄哄的接过此法器。

    韩立见此，自然只是一笑对之，随即二人带着田琴儿就直奔落云宗所在飞遁而去。

    在路上，吕洛就开始给韩立大概讲了一些落云宗这百余年的情况，不过其中的重点自然是银发老者程师兄坐化和南宫婉尚未脱困的事情！

    对银发老者的坐化，韩立心中早有所预料，但听吕洛亲口讲出来，还是不禁有些伤感的。

    毕竟当年韩立和这位程师兄相处很不错的。

    但听到南宫婉尚在冰壁中时，韩立又心中一沉，面上自然流露几分紧张来。

    不过吕洛却笑着解释道：

    “师弟不必担心，虽然弟妹尚未解开封印，但已经醒转过来了，也没有大碍的。只是正在壁中修炼什么功法，现在脱困而出，反而会让她前功尽弃的。”


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十九章 坠魔异变

    韩立听到吕洛此言，.

    看来和自己预料差不多，即使没有他亲自取来的解除封印之法，南宫婉也无事的。不过，既然那解咒之法已经到手了，自然也不能浪费，还是替南宫婉再施法一遍的好，以免还留有什么未知的后患。

    韩立心中转眼间就有了决定。

    在闲聊中，三人就到了落云宗的禁制大阵前。

    因为在途中，吕洛就放出了一道传音符，所以二人方一飞过来，顿时整个大阵弥漫的禁制迷雾都翻滚起来，随即渐渐的溃散消失。

    竟是整座镇山大阵都开始全部撤除了。

    韩立见此一惊。但尚未等他说什么，数百名筑基修士在十几名结丹修士带领下，全都从山门中飞射而出，随即一对对在空中分列两旁，然后异口同声的大呼道：

    “落云宗弟子，恭迎韩长老元婴大成，重归山门。”

    喊完这些话后，这些修士全都面带兴奋的对韩立深施一礼。显然韩立已经成为后期大修士事情，吕洛在刚才传音符中，一同告知了门中弟子。

    故而这些门中弟子才会摆出如此大排场前来迎接这位“韩长老”的。

    毕竟门中出了一位大修士后代表着什么，这些落云宗弟子可都异常清楚的。不但宗门马上会成为天南有数的超级宗门，因此占据的修炼资源更是远非此前可比的。他们作为落云宗门下，自然个个欣喜若狂了。

    韩立却冲一旁的吕洛苦笑了两声。

    “吕师兄，我又不是外人，似乎用不上如此大动静吧？”

    “哈哈，韩师弟说哪里话。师弟进阶成为大修士，本宗弟子自然要隆重前来迎接的，。再过一段时间，本宗还要专门举行一个大典来庆祝此事，同时遍邀其他宗门长老前来观礼。否则怎能配得上师弟如今的身份。”吕洛却哈哈一笑的说道。

    “随便师兄吧。不过，师弟对这些事情可不会过问分毫的，顶多到时候出来露下脸也就是了。”韩立也只能无奈的说道。

    按照天南的惯例，若有修士进阶成为元婴后期，的确要举行一场隆重异常典礼，来告知整个天南的。好让其他宗门确认此事，从此确立大修士所在宗门的超级地位。

    韩立倒不便出面反对的。

    于是在如此多门下弟子的簇拥下，韩立进入了落云宗内，并直接进入了落云宗内一处大殿中。

    韩立坐在大殿居中的位子上，吕洛虽然和他坐在一起，座位却稍微偏了一些。以示从此以韩立为主的样子。

    韩立见此，并未说什么。

    一个宗门中有元婴后期大修士，若还不以他为主，恐怕这个宗门反而会出现大问题的。别的说，但门下的弟子就会人心惶惶，更别说其他宗门的惊疑了。迟早会出乱子的。

    因此韩立没有推却，也就默认了此事。不过他坐在大殿居中却一言不发。

    毕竟他如此多年没有回宗门了，并且以前也一向不管门内事物的，自然还是一切都交由这位吕师兄处理的好。

    果然，吕洛修为在元婴修士中不算出色，但处理门内事物起来却井井有条的。先让门内记名新结丹的弟子，一一参见一下韩立，下，然后在正式宣布了韩立已经式成为元婴后期修士的消息，结着就在众弟子兴奋的目光中分派一些任务，直接开始筹办大典的事情。

    韩立淡淡坐在椅子上，目光在门下这些弟子身上随意的扫过。

    有资格站在这里的，大部分都是结丹期弟子，夹杂在其中的数名筑基期修士，也是门中专门负责俗事的重要执事。

    无论他目光扫向那名弟子，这些弟子全都不敢对视的垂首下去，以示对韩立的尊敬。

    但韩立看了几眼，却忽然发现，这些人中兵没有自己的那位记名弟子柳玉和那名白凤蜂的宋姓女子。

    他心中一怔下，有些奇怪了。

    吕洛终于一一吩咐完毕后，这些弟子全都恭恭敬敬的领命退出了大殿，开始着手准备数月后的大典之事了。

    “吕师兄，我似乎没有看到宋师侄啊，难道师侄另有要事出门了？”韩立很随意的一问。

    吕洛闻言却轻笑了起来。

    “呵呵，韩师弟有所不知，宋师侄去坠魔谷了。似乎她想炼制一种灵丹，但缺少一种珍稀灵草，而此灵草在外界早就已经灭绝了，却有人在坠魔谷中曾经带出这种灵药来。”

    “闯坠魔谷？”韩立闻言，面色一变。

    “师弟放心，那种灵草在坠魔谷外围就可找到的，而且魔谷不知什么原因，自从被你们闯过一次后，内谷仍然危险重重，但外谷禁制却正在逐年减弱，那里的空间裂缝也消失的七七八八了。在外围除了个别区域外和小心一些谷中隐藏的妖兽外，倒没有很大的危险的。不少修士在这数十年都从外谷得到了不少好处。对了，柳师侄和师弟的那名侍妾也跟着去了。这三人都是结丹期修为，又带了几件上好的宝物，应该无事的。”吕洛连忙的解释道。

    “坠魔谷有这样的变化，柳玉和慕沛灵也去了？”韩立有些诧异起来“是啊，也不知道师弟留的是何灵丹妙药，让你侍妾在百年内就进阶结丹中期了。修炼如此之快，可让我吃了一惊，说不定她也有可能进阶元婴的”吕洛啧啧称奇的说道。

    “我留的丹药是次要的，而是沛灵原本资质就不错的。”

    韩立口中如此说着，但摸了摸下巴后，心中却淡淡的想道，他当初原以为十余年就能从大晋返回的，所以留下的增进修为丹药并不太多。否则此女在不停服用灵丹之下，百年内就是修为进阶结丹后期也是大有可能的。

    不过，他现在已经自行突破了元婴后期，额颠凤培元功却只对元婴期修士才有效用的，原先的打算倒是用不上了，如何处理此女，这倒要细细思量的。

    毕竟人人皆知此女是自己侍妾，就是现在将此女放走，也绝没有那名男修吃了熊心豹子胆，敢冒得罪一名大修士风险，再和此女攀扯不清的。

    韩立心中如此思量着，再和吕洛聊了一会儿后，却忽然起身告辞，要先去看看南宫婉再说。

    吕洛自然不会阻拦分毫的。

    于是韩立将田琴儿暂时留在大殿，自己就动身直奔当年的宗内禁地。

    一会儿工夫后，韩立就出现在了禁地中的石室面前，心情有些激荡的解除了门上禁制，轻轻推开了石门。

    石室中保持着异常的整洁，一切都和他当年离去时一般无二，那晶光闪闪的冰壁仍然耸立在石门对面。

    唯一不同的是，冰壁中女童模样的南宫婉，重新恢复了原来的绝世姿容，只是此刻明眸请闭，仿佛还在沉睡不醒中。

    韩立身形轻轻一晃，人就瞬移般的出现在了冰壁之前。

    他怔怔望着壁中的女子，神色一时间复杂异常。

    就在这时，冰壁中的佳人长长睫毛一动，竟缓缓睁开了双目，正好和韩立目光对在了一起。

    两人一时间凝望不语起来！

    “你回来了。这一次，真是辛苦你了！”半晌后，女子忽然浅浅一笑，柔声的说道。

    ……坠魔谷内谷深处，一座不知名大山的山腰处，突然传来一声惊天动地的巨响。

    一股浓浓黑气从一个不知名洞窟中滚滚而出，随即一晃下，黑气阵阵翻涌不定，转眼间就弥漫了数百丈之广，几乎将半边天空都遮蔽的严严实实，仿佛巨妖魔神降世一般，声势惊人之极。

    “嘿嘿，借助那古魔残留魔气，仅仅百余年时间就进阶到了元婴中期，连这玄阴魔气也修炼到了最后两层了。冒这般大风险到这坠魔谷来，果然是个正确决定。下面，再在谷中搜索几件趁手的宝物。以后，就是碰到那人寻我来，我也不必太畏惧了。然后再设法潜入那万丈魔渊中，借助那万丈魔气灌注这具魔尸之体，想必突破元婴后期也不是不可能的。哈哈，其他魔修害怕魔气爆体，但我本身就是魔尸之体，又有何怕的。到时候，我后期大成再灭杀那人，吞噬他元神，就易如反掌了。那时我就是他，他就是我了，天下间原本就只能有一个韩立的……”

    一阵嘶哑的话语声从黑气中轰隆隆的传出，随即此人疯癫一般的狂笑起来。然后黑气猛然一阵狂涌，直奔某个方向滚滚而去。

    转眼间消失的无影无踪了。

    ……坠魔谷外围，某处竹林中，一道团红光从竹林中激射而起，一个盘旋后，风驰电掣般的匆匆而逃。

    但是声娇叱后，三道颜色各异剑光以更加惊人的遁速蓦然从竹林中射出，几个闪动后，就追上了红光。

    三道剑光随之一绕之下，红光中立刻传出一声“呱呱”怪叫声，一只体形过丈怪鸟从火光中直坠而下。

    一道白虹又从竹林中射出，一闪即逝后就到了坠落的怪鸟旁，现出了一名白衫貌美的女子。

    此女抬手虚空一抓，顿时从怪鸟残尸上飞出一朵紫色灵草，被她一把抓住了。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十章 安排

    “柳姐姐，灵草到手了吗？”另外两道遁光从竹林中飞射而出，眨眼就到了白衫女子的身边，现出了另外两名貌美女子出来，.

    “到手了，但并不是我们想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子却苦笑的回道。

    “慕师妹无需心急。我们才在外谷找了一小片地方，想寻找的幻灵草可能在其余地方了！”最后一名女子却是一名身着青色宫装，微笑的说道。

    这三名容颜艳丽的女子，自然就是柳玉、慕沛灵、以及白凤峰的宋姓女子三人了。

    她们来到坠魔谷外围已经近半个月了，虽然找到了其他一些生长隐秘的灵草，但一直想要寻觅的幻灵草，却一直踪影全无。柳玉和慕沛灵不觉心急起来。宋姓女子却一直不急不躁的样子。

    “话是这么说不假，但是其余地方可就有一定危险了。那些区域可能尚有残存的空间裂缝，万一坠入其中，可就小命不保的。”柳玉黛眉一皱，有些担心起来。

    “这些空间裂缝早消失的七七八八了，只要我们机灵一些，不可能凑巧让我们碰上的。更何况，这次炼制丹药对结丹期修士大为的重要，而修仙路上原本就是危险重重的。若这点风险也不敢冒的话，干脆在宗内老老实的打坐苦修就是了。”宋姓女子轻笑的说道。

    “宋师姐之言有理，我现在已经到了中期瓶颈，若没有这次炼制的丹药，估计很难突破的。”慕沛灵沉吟了半晌，轻叹了口气。

    “既然宋师姐和慕师妹都赞同了，我自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流转下，嫣然一笑起来。

    三女既然意见统一，当即化为三道遁光直奔外谷其余地方激射遁去，一闪即逝的不见了踪影。

    同一时间，落云宗禁地中，石室大门再次缓缓的打开，韩立面带一丝欣喜的从石室中走了出来，结果立刻发现吕洛正面带微笑凡人和田琴儿等在那里，不禁微微一怔。

    “韩师弟，弟妹现在如何了。”

    “还好，我又用从大晋得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一来，不会再出什么意外了。不过，婉儿现在修炼姹女天月决到了关键时候，短时间内还无法离开冰壁的。还要再等上数年的样子。可惜我功法属性和她不一样，否则倒可以立刻助她一臂之力的。“韩立轻叹了口气，脸上笑容一收，露出一丝惋惜之色。

    “师弟不用心急。弟妹虽然无法立刻脱困，但是已经可以自行苏醒了，只是多等待数年而已。到时，我一定要吃师弟的喜酒啊。”吕洛神色一松，倒开起了韩立的玩笑来。

    韩立听了此话，难得的脸上一红，但随即就神色如常，含笑不语了。

    “对了，师弟已经是大修士身份了，再住在子母峰似乎不合适吧。要不搬回宗内，在主峰上我给师弟重新建一处洞府如何。“吕洛犹豫一下，试着询问道。

    “这倒不必了。我那子母峰虽然不大，但胜在僻静。即使婉儿出来了，也足够我们夫妇居住的了。”韩立想了想后，还是摇摇头。

    “，但既然师弟如此说，那就算了。对了，师弟的元婴级傀儡还留在为兄这里呢，我……”吕洛脸上露出一丝遗憾之色，随即迟疑了一下后，又提及了韩立当年所留的傀儡来。

    “我已经进阶元婴后期了。这傀儡对我来说没有太大的用处了。就送给宗内，由师兄继续掌控就是了。”韩立目光闪动几下，洒然一笑的说道。

    “那为兄多谢师弟了！”吕洛闻言大喜过望。此傀儡对他来说，却是大有用处的。

    “不过，婉儿现在正是突破中期瓶颈的关键时候，我不想有什么意外影响她的最后修炼了。”韩立眉头一皱，却忽然这般说道。

    “师弟的意思是……”吕洛有些不解了。

    “子母峰离禁地颇远，我这几年虽然不会闭关长期苦修，但也有几样宝物需要重新祭炼一下，或许还要出门几趟的。此处的禁制我准备改动一下，将威力再增强几分，将这里彻底封死了，师兄没有什么意见吧。“韩立凝重的缓缓说道。”哈哈，我当是何事呢。此事师弟尽管去做就是了。原本在师弟回来后，我就打算将禁地全交给韩师弟一手掌控的。”吕洛笑着说道。

    “那师弟就多谢了。对了，在下这位弟子以后恐怕还需要师兄有时多照顾一二的。”韩立露出了一丝笑容，但似乎又想到了什么，忽然冲一旁的田琴儿点指一下。

    随即他将田琴儿身怀龙吟之体和可能是自己好友转世之事，略微提了一下。

    “啧啧，原来世间轮回之事竟是真的。放心吧，若是师弟不便出手时候，师兄我自会替田师侄压制住体内阳气的反噬。”吕洛转瞬间就明白了韩立的意思，当即毫不犹豫的应承道。

    “呵呵，这可真要有劳吕师兄了。不过师兄放心，我会尽量想办法搜集几种阴属性灵丹，若是药效够强大的话，同样可以暂缓她龙吟之体的发作。就不必劳动师兄经常出手了。”韩立胸有成竹的说道。

    吕洛却摆摆手，一副不以为意的样子。

    田琴儿听到韩立此说，心中却顿时有些感动。要知道她也一直担心，自己这位师傅出远门或者长期闭关情况下，自己该如何的问题。没想到韩立竟然早替她思量周全了。

    随后吕洛和韩立又说了一些大典和数日后古剑门和百巧院等宗门可能来访的事情，就告辞离去了。

    一等吕洛走出了禁地，韩立则立刻从怀内掏出了七八套阵旗阵盘，重新开始布置变换整个石室周围的禁制。

    要知道韩立去了一趟大晋，其中击杀的元婴级修士可实在不少，从他们储物袋中得到不少威力强大的布阵器具，远非从前可比的。他这才对禁地原来禁制有几分看不上眼，重新打算布置一下的。

    如此一来，他就是不在南宫婉身边，心中也踏实了许多。他可不想重演自己不在伴侣旁边，而被他人暗害的一幕。

    有现成的布阵器具，布置起法阵自然奇快无比！

    韩立仅仅一顿饭工夫就将所有法阵布置完毕，然后冲田琴儿笑了笑后，就拍拍手的反身进入石室中，在里面又待了一小会儿后，才面带微笑的再次走了出来。

    “走，我带你到为师居住之地看看去，并顺便给你也开辟一个单独洞府！然后为师收藏的一些阵法典籍，也就全部交由你保管了。”韩立似乎心情不错的说道。

    随即韩立浑身青光一闪，带着少女化为一道青虹离开了禁地，直奔自己的旧居子母峰而去。

    仅仅一小会儿工夫，青虹就出了宗门的禁制大阵，到了落云宗东边的子母峰上空，一个盘旋后，就在其中一座子峰顶部落了下来。

    韩立袖跑一抖，十余口金色飞剑激射而出，化为十余道丈许长金光一闪即逝的消失不见。

    韩立随即盘膝坐下，两手掐诀的一言不发。但是山峰山腰处却不是传来轰隆隆的巨响声。

    田琴儿站在韩立身后，不时的左顾右盼，目中闪过好奇之色。

    以韩立如今的修为，开辟一个小小的洞府自然不会花费多大工夫，半刻钟后，他蓦然睁开了双目：

    “好，洞府已成，至于里面如何布置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什么不满意的也可以自己改动的，若是缺什么东西，也可拿着我的长老令牌去宗门中自行领取即可了。这几日我要先在洞府中祭炼一下几件宝物，你可以先熟悉一下本宗的。”

    “是，师傅！”田琴儿闻言，脸上闪过一丝兴奋的答道。

    韩立忽然手掌一翻，手中多出数件闪闪发光的东西，有令牌、小幡、圆珠、也有飞剑、铜镜等六七件非同一般的各色法器。

    “这些法器品质都算不错，以你现在的修为正好勉强可以驱使，先拿去祭炼一番用来防身。嘿嘿，我的门下弟子，怎么可没有自保之力的。对了那块令牌是开启子母峰禁制的法器，你先祭炼此物，然后再离开此地。”韩立淡淡的说道。

    “多谢师傅赏赐！琴儿谨记在心！”田琴儿父母也是结丹期修士，自然一眼就看出这些法器岂止是不错，好像不是上阶就是顶阶的样子，就是用到结丹期也绝没有问题的、她当即大喜的拜谢道，才伸手接过这些法器。

    韩立则一声轻笑，立刻化为一道遁光直奔母峰激射而去，然后闪了几闪，就骤然间没入山峰中某处不见了踪影。

    而田琴儿则兴奋异常的把玩了手中法器好一会儿，才喜哄哄的腾空朝自己洞府慢慢找去了。

    韩立则早已回到了阔别近百年的洞府。

    他看着洞府中的一切都依旧如初，不禁感慨万分。然后将自己储物袋中的灵草灵药及灵虫灵兽分别取出来，该移植药园的移植，该放置虫室兽房的，赶紧放入其中。

    接着他就毫不迟疑的进入密室中，开始祭炼第二套青竹蜂云剑，准备将新得到的庚精全都掺入其中。

    但这只是第一步而已，韩立还打算将从小极宫得到的万年玄玉也掺入剑中，让众飞剑也具有冰寒的神通，威能能更上一层了。

    如此一来，即使韩立自己也对再次祭炼过的本命法宝，大为的期盼起来。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十一章 压服两宗

    韩立在密室中一闭关，.

    当他面带满意之色的从密室中再次出来时，却发现在自己洞府的禁制外面，吕洛正盘膝坐在那里，不知等候多久了。

    韩立略一思量，也就明白了怎么回事，当即微微一笑下，就将洞府禁制打开，自己亲自迎了出去。

    “韩师弟，我听田师侄说，你闭关炼器了。以为还要多等两日呢。没想到师弟如此快就出关了。”吕洛一见韩立出现，脸上大喜，急忙起身冲韩立拱了拱手说道。

    “。我只是将大晋得到的一些小东西，重新祭炼了一下。原以为两三天就能出来的。没想到，费时却比预料的长了一些。有劳师兄久候了！师兄这次来，是因为古剑门和百巧院来人之事吗？”韩立不慌不忙的问道“不错，这两家的几位长老几乎全部出动了，看起来他们有些人似乎还不相信师弟真的已经进阶元婴后期了。”吕洛笑眯眯的回道。

    “既然这样，我这就见上一见他们吧。”韩立不置可否的说道。

    “如此最好了。”吕洛自然大为满意。

    当即二人化为两道遁光直奔落云宗而去。

    一会儿工夫后，二人就出现在了宗内主峰下的大殿外。

    大殿门口有十余名筑基期的守殿弟子，一见韩立二人，自然恭恭敬敬的上前见礼，有几人更是忍不住的不停偷瞅韩立几眼。

    韩立眉头一皱，鼻中轻轻一哼。

    此哼声别人听到耳中似乎平常之极，但落入那几名偷看的弟子耳中，却犹如晴天霹雳，将这几人震的心惊胆颤，急忙低首下去，不敢多看一眼。

    “那些道友都在殿内吗？”吕洛却对韩立的举动视若无睹，却随口问了一句。

    “启禀两位师祖，古剑门和百巧院的几位前辈一直在殿内打坐，并无任何事情发生。”一名机灵弟子急忙的回道。

    吕洛点点头。

    韩立神念却早向大殿里面一扫将殿中来人的修为全都收入了眼中。

    两名元婴中期，三名元婴初期，看来这两家的大长老都亲自过来了。

    韩立心中懒洋洋的想道。

    以他曾经灭杀过元婴后期修士的的神通，自然不会再将殿中这些修士放在心中。

    韩立当即也不说话，率先向殿中大步直接走去。

    吕洛一怔，弹马上紧跟过去，但却主动落后韩立一步，以示以韩立为主的样子。

    但吕洛仅跟走了几步，就骇然的发现，前边的韩立忽然间整个人“消失”了。

    这所谓的消失，其实肉眼仍能看到韩立就在那里，但是用神念扫去的话，却空空如也了，仿佛只是一团空气。

    吕洛顿时倒吸了一口凉气，同时心中微微有些担心。

    这种彻底隔绝气息神通，可是只有高阶修士自持神念强大，面对远逊自己的低阶修士时，才可依靠秘术施展出来的。

    以他元婴初期神识明知道韩立所在，却丝毫无法感应到存在，岂不是说韩立若是想偷袭他这般初期修士，就是欺到他们身边，他们都无法发现的。

    当然他也担心，韩立毕竟是新进阶的后期修士，蓦然有些示威的施展出此神通出来，能不能真的震慑住殿中古剑门和百巧院的两位大长老。毕竟他们可是中期修士，若是一个不慎没能压过对方的神识，这可有些弄巧成拙的。

    当然吕洛也明白，韩立敢用此手段，自然也有几分把握的。

    最后这位落云宗长老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。

    走廊只是短短的一小段，片刻后，韩立二人就走进入了大殿中。

    “唰”的一下，十道目光一起扫了过来，全都落吕洛身上，随即又吃惊的转到了韩立身上。

    吕洛见此，心中一松。

    这说明殿中五名元婴修士，竟真无一人能感应到韩立的存在。

    此刻殿中五人面色大变了，然后纷纷站起身来。

    “韩道友果然已是元婴后期的大修士了，竟然连我等中期修为，也无法感应到道友的气息。”一名精光四射的虬发老者，脸上惊容渐渐敛去，但口中凝重笑的说道。

    此人正是古剑门的大长老金老怪！

    “不错，这才仅仅百余年啊。韩兄就进阶后期了，修炼速度之快，就算不是前无古人后无来者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反应过来的是一位身披紫袍的大汉，却是百巧院的烈火老怪。

    这二人韩立当年在百巧院观礼时，都曾经见过的，甚至还和金老怪交手过一次。

    故而韩立淡淡一笑的回道：

    “韩某只是在这次出外游历时另有些机缘罢了。倒是韩某不知两位道友这次亲自驾临落云宗，让几位道友久候了，实在有些失礼了。”

    “哈哈，对我等修道之人来说，这些时间还不是眨眼就过的事情。又能算什么。”金老怪打了个哈哈道。

    韩立闻言微微一笑，随之将其余三人也打量了一遍。其中两人是两宗新进阶的元婴修士，但最后一名却是一位容貌看似温婉的少妇，竟是当年也参加过百巧院观礼的那名叫明馨的古剑门女修。

    当年此女曾经不知天高地厚的向他动用过一种颇为玄奥的秘术，却根本没有试出他的深浅来。但也让韩立对此女颇有些印象的。

    不韩立神念在此女身上一扫后，目中却闪过一丝意外，忽然冲此女缓缓说道：

    “明馨仙子别来无恙，道友修为似乎快到了初期瓶颈，只要再苦修十余年，恐怕进阶中期是指日可待的。”

    少妇见韩立瞅过来，脸色略有些不自然，再听韩立随口说出了她修为进展情况，竟一丝不差的样子，花容终于失色了起来。

    要说在未见韩立之间，古剑门两宗中最不相信韩立真能进阶后期大修士的，既不是金老怪等元婴中期修士，也不是两门的其余几位长老，却是这名少妇了。

    要知道当年百巧院观礼时，这位少妇虽然同样才刚进阶元婴期不久，但自持身怀一件异宝辅助，修炼速度之快，几近普通修士的数倍之快，并且凭借此宝，更是接连数次突破瓶颈，这才如此年轻就凝结了元婴，被古剑门上下视为修炼的奇才。

    但在观礼时，此女碰到了据说比她修炼时间还短，但修为却更胜一筹的韩立，自然忍不住的出手相试一次。结果却根本未试出韩立的深浅，让此女心中一凛。但她心中还未怎么服气的。自认为有那异宝相助，追上韩立也只是迟早的事情。

    但现在仅仅百余年过去，听闻韩立游历回来却一下进阶到了后期。

    这位明馨仙子大吃一惊后，自然绝对不肯相信的。

    不过韩立刚才却展示了神识的强大，目光朝她一扫后，竟让少妇有一种几乎窒息的感觉，而再随口一言，就将她现在的修为境界说的一丝不差，如同己出一般。

    少妇心中大骇，半晌后才勉强挤出一丝笑容“韩兄如今果然神通广大，竟然将明馨修为说的一丝不差。看来果真是后期大修士的境界了。以后云梦山有韩兄坐镇，想必那些宵小决不敢再打我等三宗的主意了。”

    “哈哈，明馨仙子此言有理。而以韩师弟现在的年龄，让我们云梦山一脉七八百年安然无无忧绝不成问题的。嘿嘿，打我们三宗的主意？我看似乎反应该让我们三宗势力走出云梦山了。”吕洛这时却蓦然接口过去了。

    金老怪等人闻听此言，神色均都一动。

    韩立这时笑而不言了，但身上消失的气息却重新浮现而出，并且越来越强，元婴后期的强大灵压毕露无疑！

    片刻后，殿中五人被这股惊人灵压逼得几乎身形不稳，面色难看之下心中更无丝毫怀疑了。

    接下来，吕洛和两宗修士大模大样的商讨起如何扩充势力，最起码将整个溪国修仙界都纳入掌控之中的事情了。

    言谈之间，隐隐已将古剑门和百巧当成了附属宗门的样子。

    金老怪和紫袍大汉互望了一眼，均从对方面上看到了一丝无奈之色。而吕洛却一副视若无睹样子。

    ……坠魔谷外谷某处，慕沛灵三女正从一处看似隐秘的洞窟中走了出来，三人面色都不太好看，并隐隐透着焦虑之色。

    “这里是最后一处可能生有幻灵草的地方了。可是我们还是两手空空，难道外围的幻灵草早已被采摘一空了。”一等三女彻底走出洞外后，柳玉脚步一停，面带踌躇之色的说道。

    “这也不是不可能的。不过，若是内谷之中，想必绝对可以找到此灵草的。”宋姓女子也再无先前的从容，黛眉紧锁的说道。

    “内谷，绝对不行。以我们的修为进去，绝对是九死一生的。”慕沛灵闻听此言，玉容大变。

    “这倒不一定。我曾经认识一名韩师叔的旧友，从她手里得到一份看进入内谷的安全路线图，只要不偏离此路线，应该可以将内谷遇到空间裂缝的危险，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的说道。

    (第一更！最近的天气实在妖异啊，一冷一热的，弄的咱也时不时的头痛脑热。到了换季时节，希望诸位书友也多注意身体哦。另外快到月底了，向大家求下月票。呵呵，这一个月的更新，好像还算比较稳定的，大家有票票的多支持一下了!)


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十二章 被擒

    “韩师叔？你说的是……”慕沛灵一怔，.

    “不错，就是我给慕师妹说过一次的紫灵道友给的。她当年可曾经陪师叔一起闯过内谷的。所以才知道这么一条安稳路线的。”宋姓女子温婉一笑的说道。

    “这位紫灵姑娘，我在数十年前见过一次的。的确是天仙般的大美女，就是我等女子见了都有些动心的，听说有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光为了争风吃醋，就不知发生了多少场的斗法火拼了。甚至被那些好事者称为天南修仙界第一美女。不过此女来历颇为神秘，和师傅认识也比较早，颇有些红颜知己的样子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一转，却“咯咯”的轻笑起来，话语里颇有调笑之意。

    “我有什么小心的。”慕沛灵玉脂般的脸庞一阵微红，轻啐了一口。

    “柳师妹，别调侃慕师妹了。我们还是办正事要紧。两位师妹打算去闯内谷吗？”宋姓女子神色一正的问道。

    慕沛灵和柳玉笑容一敛，互望了一眼后，露出了犹豫之色。

    “宋师姐，那位紫灵给你的路线图真是昔年师傅走过的路线吗？若是如此的话，倒不是不能一试的。毕竟幻灵草关系你我今后的瓶颈突破，就这样两手空空的回去，实在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，缓缓的说道。

    “若是只在内谷入口处附近寻找灵药，我可以去的。”慕沛灵脸色阴晴了一会儿后，终于抵不过丹药的诱惑，轻叹一口气的说道。

    “好，既然两位师妹都拿定了主意。那我们就冒一次险了。不过事先说好，我们只在入口数百里内活动，若是还是找不到幻灵草的话，立刻从内谷退了出来，绝对不能深入冒险的。灵丹再是重要，总没有我们性命要紧的。”宋姓女子点点头后，却先叮嘱了一番。

    “这个自然。真深入内谷，就算有路线图，以我们区区的结丹修士，也只是自杀而已。听说内谷中的一些古兽就是元婴修士见了，也要望风而逃的。”柳玉嫣然一笑的说道。

    “那些古兽一般藏身在内谷深处，在入口附近的话，不会有问题的。事不宜迟，出发吧。”慕沛灵果断的说道。

    其余二女也不愿再耽搁下去，三人化为三道遁光从洞窟前腾空而起，直奔某个方向激射而走。

    五天后，内谷的边缘处，一片冰雪天地中，三名女子身形出现在冷冽的寒风中、在她们身后不远处，有一道巨大的冰缝，正是昔年韩立和紫灵跟随鬼灵门一干人，进入内谷的那条通道。

    三女身上已经开启了凝厚的光罩，倒也不惧这些寒风。

    她们先窃窃私语了一会儿，然后三女仅离地数丈之高，缓缓向远处飞去，竟然不敢稍快分毫。

    而这片雪地范围不大，三女只是小半日工夫就飞出了此区域，眼前恰好出现一座翠绿异常的山峰。

    三女大喜，当即娇躯晃动的自行分开，开始以此山为中心，四处寻找起来灵草来。

    一日一夜后，三女再次在此山顶部聚集。

    互望一眼后，她们均不禁苦笑了起来。

    “此山倒是有许多外界没有的灵药，但却偏偏没有幻灵草的踪影。”柳玉郁闷异常的先开口了“我也是一样，幻灵草没有找到。倒是将另外一副丹药所缺的草药配齐了。倒也不至于空手而归了。”慕沛灵也哭笑不得的样子。

    “看样子，我们实在和幻灵草无缘，就此返回总内吧。”宋玉轻叹口气，有些寂寥的说道。

    “要不再仔细搜查一遍，说不定还有什么地方漏掉呢。”柳玉大为不甘心的建议道。

    “算了，没机缘强求不来的。而且内谷过于危险，即使只是在入口附近，时间呆长了，恐怕也会出事的。我们马上离开。”宋玉摇摇头，毫不犹豫的说道。

    柳玉听到此言，娇容上现出几分不愿之色，正想再说什么话时，远处天边忽然传来轰隆隆的雷声。

    三女一怔，不禁都抬首望了过去。

    只见在雷声传来方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大块阴云向这边飞快射来，速度奇快无比，眨眼间就大了几分的样子，稍近一些就可看的清楚，阴云翻滚不定，雷声阵阵，声势好不惊人。

    “不好，这阴云有问题，可能是古兽！”以三女阅历自然一眼就看出了阴云诡异，宋姓女当即失声的大叫道。

    顿时三女纷纷纵身一跃，化为三道遁光向来路激射逃走。

    那大片黑云中的雷鸣声一顿，里面的东西似乎发现了三女，阴云遁速一变，竟以比先前还快的遁速直奔三女追来，里面还隐隐传来“嘿嘿”的冷笑声。

    “不是古兽，好像是魔道修士！：柳玉昔年出身魔道，一听冷笑声，再回首仔细一打量那黑云，花容一变的忽然提醒道。

    “不管是人是妖，对方都不怀好意。我们不能硬拼的！”宋玉眼见黑云渐渐接近，大急的娇叱道，一拍腰间储物袋，一颗白濛濛的圆珠出现在了手中。

    此女口中咒语声响起，圆珠一晃之下，蓦然化为一股白色云雾将三人全都包裹其中。

    接着白云出其不意的一颤，就流星般的破空而去，遁速之快竟不在后面阴云之下。

    “雕虫小技，也敢在我面前施展！”阴云中却传来阴森的话语声，随即阴云一阵翻滚，蓦然凝聚成一只黑色巨手。此手一闪即逝后，化为一道十余丈长乌光，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就追上了小半距离。

    “后面的是元婴期魔修，快想法阻挡他一下。”白云中传来宋玉此女惊怒的声音。

    “我来放灵虫，拼着这几条蜈蚣不要了，也要阻挡对方一下。”这却是柳玉大急的说道。

    此话刚落，“噗噗”几声轻响后，七八条半尺长雪白蜈蚣从白云中激射而出，张牙舞爪的扑向了后面乌光。

    “咦，六翼霜蚣！哈哈，我倒是谁，原来是柳玉你这个丫头！竟然敢放这几条区区小虫来对付我？”乌光中人一见几条蜈蚣，不惊反大笑起来。

    乌光中突然激射出数条漆黑细丝，一闪即逝的从白蜈蚣身上洞穿而过，而乌光自身一晃下，丝毫不停的从几条蜈蚣间一掠而过。

    而那几条蜈蚣动也不动的悬浮在空中，半晌后，才砰的一声被一团团黑色火焰包裹全身，转眼间化为了飞灰，凭空消失不见了。

    这黑色火焰不知是何种诡异功法，这几条六翼霜蚣竟无法抵挡分毫的样子。

    而前边白云中的三女见到此幕，则惊的魂飞天外、特别是柳玉更是心中大为骇然和吃惊，不知身后魔修倒底是何来历，竟然从几条蜈蚣就认出了自己的来历，但对方声音分明陌生之极的样子。

    乌光遁速实在太快了，尚未等三女再想出什么办法退敌时，一闪间就追到了白云之上。

    随即一个盘旋后，再次现出黑色大手来，肆无忌惮的向下狠狠的一把捞去。

    三女同时惊呼一声，三道剑光及一只长隔，一柄如意同时从白云中射出。

    黑色大手上乌光一闪，就将所有宝物全都抓进了手中，再五指一张之下，飞剑等法物就诡异的不翼而飞，不知被收到了何处。

    但是就此片刻耽搁，白云就“轰”的一声，自行爆裂开来，三道遁光向不同方向激射而出。

    三女竟打算分头逃命去。但是不可思议的一幕出现了！

    黑色大手上忽然一片黑霞飞出，分别向三女遁光席卷而去。只是一闪就将三女全诡异的包入其中，向后倒射而回。被黑色大手一把同时抓住了三女。

    宋玉三女竟就此被生擒活捉了。

    她们又惊又惧，护身灵光仍然狂闪不定，拼命想从大手中禁锢中挣扎而出。

    但就在这时，一声冷哼同时在三女耳边响起。

    大手上冒出了股股黑气。三女被黑气迎面一喷，就纷纷神识一散，两眼一黑的昏迷不醒了。

    这时黑色大手才松了开了三女，一闪下化为大片黑气，接着黑气往中间一聚，然后滴溜溜一旋转下，现出一名身材高大的人影。

    此人影浑身漆黑，但是双目偏偏绿光闪闪，散发着惊人的寒光。

    “没想到，竟然是这三名女子。这也好，制住她们的话，也能让那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，这三女可都和你有一定关系的。让你舍身相救，估计你不会做。但若是稍加要挟，也不会丝毫效果没有的。”黑影发出嘶哑声音，盯着黑气中的三女，口中冷笑不已。

    不知过了多久后，三女中修为最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了过来。

    她两眼一张之下，结果却发现自己正躺在一处冰凉的地面上，附近到处都是闪动着白光的钟乳石柱。此女心中一惊，坐起身来，同时两手一掐诀，想先放出护体灵光再说。

    但是马上一声惊呼，宋玉浑身一软的再次瘫到了地上。

    (第二更！）


------------
