# 凡人修仙传 第931-936章｜第六卷 通天灵宝 第九百三十一章 暗流

第六卷 通天灵宝 第九百三十一章 暗流

    “嘿嘿！孙道友倒是来的够快，.在下只是追寻一只妖兽，才误到来到贵山脉的。刚才低阶妖兽的骚动，在下也目睹了，同样想找出这人的。”蒙面修士干笑几声，大为忌惮的说道。

    “哼！追寻妖兽？马道友当老身年糊涂不成，你一位元婴中期的修士，又以遁术闻名大晋，会让什么妖兽跑到我们天岳山脉来。况且我也已搜查方圆数百里的一切，除了道友外，我倒还真未找到其他有能力做此事的修士。”老妪面上泛起一层紫光，森然的说道。

    “出了何事？难道刚才妖兽骚动让岳阳宫受了什么损失？我敬你是元婴后期修士，才如此客气的。但道友想硬栽赃马某不成？我虽然不是你对手，但是宗内知道我入天岳山脉的弟子，可不是一个两个，况且，马某拼死一搏的话，也并非没有还手之力的。除非道友存心想再次挑起正魔大战！”蒙面修士眼中金光一亮，一反刚才的畏惧，竟有些强硬起来。

    见蒙面修士此举动，老妪双目微眯了下来。

    “真不是你做的？”半晌后，她冷声问道。

    “孙道友若是觉得需要，马某可对心魔发誓！在下从刚才到现在，还根本不知贵宫出了何事？”蒙面修士一听对方此言，心中一松，同样放低了些姿态，大有能屈能伸之意。

    “道友也无须发什么毒誓。应该真不是道友所为。以道友在贵宗的地位，想必也不会做出这等有**份的事情。再说，老身也没听说过马道友有召唤妖兽的神通。不过为了一只妖兽，道兄就跑到我们天岳山脉来，想必那妖兽也不同寻常吧？能否赐教一二。”老妪神色一缓，话语也客气了几分。

    “这妖兽说起来，还真是非常稀有。对马某人来说重要性恐怕不在贵宫昊阳鸟之下，那是一只刚刚进阶七级的土甲龙。我在相邻府城的黄黎山发现的，但此兽机灵异常，还精通土遁术，我一路追了六日六夜，才追到了此处。这才没来及向贵宫打招呼，就然闯进来的。”蒙面修士也知道不说出一些东西来，无法真正打消对方的疑心，就痛快的说出所追妖兽的情况。

    “七级土甲龙？那可真是罕见的一种妖兽，如此高阶的更是没听闻过。怪不得马道友心切了。现在道友要离开的样子，莫非已经得手了。我也只听闻过此兽的名头，还从为真正见过土甲龙，道友可否让老身开开眼界。”老妪惊讶之余，感兴趣起来。

    “这恐怕让马道友失望了。就在刚才妖兽骚动的时候，在下秘术突然失效，就此失去了此兽的踪迹。不过……”

    “不过什么？”老妪目中精光一闪。

    “不过，在下寻找此兽时突然见到一道青虹从天上飞遁而过，非常快，却不像是贵宫修士。估计刚才山脉中的异变应该和此人有关才是。在下这才想奋起直追，想看看倒底是何方神圣。可惜的是，这人遁光太快，在下只追了片刻，就被这人甩的无影无踪了。而这时却又被孙道友拦了下来。”蒙面修士苦笑一声，有些无奈的说道。

    “青虹？这么说这人才离开没多久！往何处遁去了？”老妪神色一动，不禁问道。

    “往山脉外方向去的。以道友的神通，说不定还能追上此人呢！”蒙面修士眼珠转动几下，不动声色的说道。

    “多谢马道友提醒了。老身这就过去看看。那只土甲龙既然失踪，道友也就离开此处山脉吧。我们两家正魔有别，这里也不是贵宗的神木崖。等老身再回转的时候，不希望再看见道友还滞留在山中的。”老妪得到了想要的线索，立刻说出了驱逐的话语。然后人也不和蒙面修士多说什么，就骤然化为一道金虹，朝山脉外激射而去。

    “哼！老妖婆果然和传闻中的一样不好对付，一得到消息，竟然能马上翻脸。什么正魔有别，还不是看上了土甲龙，想据为己有。嘿嘿，没感应没错的话，那只土甲龙的失踪应该也和青虹有关吧。那道遁光之快丝毫不下于元婴后期修士，想追上此人，哪是这么容易的事情。看她来时一副气急败坏的样子，似乎那人让岳阳宫吃了什么大亏，这倒是个让人舒心的事情。”蒙面修士一金光远去，不见了踪影后，才冷自言自语的冷笑几句。

    随后他略一低首，目光在腰间的一直灵兽袋上转了一圈后，，目中竟隐隐露出了一丝喜色。

    “这一趟虽然没有弄到土甲龙，却是抓住一只黑血蜘蛛，总算没白跑一趟了。那只土甲龙倒是便宜了那家伙。也不知这人用的是何方法，竟让妖兽如此的疯狂、”蒙面修士露出一丝悻悻表情，随即又沉吟了起来。

    “不行，这人有办法引诱妖兽，此事非同小可，还需回去和穆师兄赶紧说下才行。”蒙面修士蓦然抬首，喃喃的嘀咕了一句。四下看了看后，随即身上绿光闪动，人就化为一道绿虹，破空离去了。

    而那位孙姓老妪一口气飞出去了小半日，将附近数万里之内全都用神识扫过了一遍，并未发现什么可疑之人。只好无奈之下返回了岳阳宫，随即严令门下知情弟子外传此事。否则其它大宗门知道了，非得成为了大晋修仙界的一件笑柄不可。

    好在对昊阳鸟下手之人，只是取走了火翎，并未对灵禽杀妖取丹。只要给此鸟多服用些灵丹妙药，数十年内就可回复元气了。

    所以这个哑巴亏，老妪也只能郁闷的藏在肚子里了。但私下里，她却派出了门内一小部分精锐弟子，四下打听下最近是否有哪个大势力或者元婴级以上的老怪物需要炼制宝物，以此想顺藤摸瓜的找出下手之人。

    她要找此人，除了因为灵禽之事恼怒之极，自然还想窥视那人能够招引妖兽的手段。若是能掌握此方法，此后无论杀妖取丹，还是驯化灵兽可都大大简单了起来。

    当然有这种想法的并不知老妪一人，几乎同时，与岳阳宫齐名的魔木宗也暗地里派出了不少弟子，到处明察暗访最近的陇州是否有外来的高阶修士出现，面孔是否陌生。

    陇州两大势力的暗中举动，让一些自认为耳聪目明的世家宗门，惴惴不安起来。纷纷暗中猜测，难道陇州的平衡终于要打破，岳阳宫和魔目宗要开战了不成？

    各个小势力心慌之际，联盟的联盟，收缩收缩，整个陇州郡的气氛，一时间变得的紧张起来。

    韩立自然不知道自己的一番举动，竟然惹出了这么多事端出来。

    这时的他，正待在一座无名荒山的山腹中。

    在一间临时开辟出的石室内，他一边打量着手中的战利品，五根梦幻般的火焰长翎，一边和大衍神君交谈着。

    “最后追来的那个老妇人，应该就是岳阳宫的那名元婴后期的大修士了，一身修为果然不简单。不过她的神识倒只是普通而已，并没有发现炼气收息的你。否则，你的麻烦可就大了。”大衍神君的心情似乎不错，竟用一种轻松的口气调侃起韩立。

    “嘿嘿！大不了，到时再使用一次血影遁就是了。我可不信，这世上还有另外一只上界圣兽分身恰巧还让我给碰上了。不过，我也是没办法的事情。那名老妪不知修炼的是何遁法，我速度纵然不慢，比起对方来还是稍差一筹的。只能先躲藏一下了。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “这倒也是。不过此行纵然担了些风险，但是收获还是不错的，不但得到了如此多的火翎，而且还弄到了一只罕见的土甲龙。若是能驯服了，以后寻找什么天才地宝可是大有希望的。”大衍神君满意的说道。

    “话是如此说不假。但是成年妖兽无法认主，哪是这般好驯服的。能否成功，只有看机缘了。”韩立同样心中欣喜，却知道其中的不易。

    “没关系，驯服成年妖兽其实并没有想象的那么艰难。特别是妖兽的灵智越高，越容易屈服的。”大衍神君却仿佛有这方面的经验，不以为意的说道。

    “哦，有这样的事情！”韩立双眉一挑，脸上露出一丝意外。

    “是不是，你以后就知道了。我看这只土甲龙的灵智就相当高，应该不是太难驯服的。”

    “希望如此吧。不过还是先磨磨此兽的性子。以后再抽时间说此事的好。现在却要先将这几根火翎，简单的处理一下。然后就去参加晋京拍卖会，看看号称大晋第一城的地方，倒底有何等摸样。”韩立若有所思的说道。

    “晋京当年我也去过一次，虽然只是凡人的城市，却的确非同一般，气势非凡的。”大衍神君难得的称赞道。

    “听前辈一说，晚辈越发的好奇了。好在这里里晋京不算太远。给我一日时间，让我处理好材料。就马上出发。三个月的时间，绰绰有余的。”韩立平静的说道。

    接着手中青光一闪，只余下了一根火翎，其余的都不见了踪影。

    韩立将火翎往空中一抛，一张口，一团青濛濛婴火将火翎罩在了期内，引发出了火翎本身的赤红精火。

    顿时长翎外青内红，灵光闪动，好不艳丽！

    而韩立自己却盘膝闭目，双手掐诀，进入了入定中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十二章 意外遇故

    一日一夜后，韩立从石室中出来，离开了山腹，.晋京，这座凡人世界的第一大城，就坐落在那里。

    因为时间还早，韩立为了防止引起他人主意只是用结丹期的普通遁速，不慌不忙的一路向东而行。

    不久后，韩立顺利的出了陇州，进入相邻郡。这才将御风车取出，遁速全开的化为一团白光，破空离去。

    以韩立隐隐外露的元婴级修士气息，一路上偶尔有碰见的一些低阶修士，个个恭恭敬敬的远远避开。元婴级修士，在大晋也是普通修士需仰首相望的存在。自然不敢有丝毫的不敬。

    一个多月后，进入了和晋京附近的金江郡时，韩立才收起了御风车，将遁速放慢，同时将身上气息收敛到了结丹期水准，缓缓而行。

    毕竟到了大晋的腹地，高阶修仙者肯定不少，他可不想过于引人注意。

    再过十余日后，晋京的百里外的地方，一匹皮毛焦黄的老马拉着一辆破旧的双轮马车，在官道上徐徐行进着。

    车前则坐着一名青衫儒生，面目普通，正是韩立。

    这时他坐在车前，身子摇摇晃晃，两眼半眯，一副似睡非睡的样子。其实暗地里，却正在炼化前些日子服用下的一粒雪魄丸。

    说起来，他从那空间裂缝出来后，这种可以增强冰寒之力的丹丸，已服用了十几粒之多。

    此丹药不愧为上古灵丹的一种，韩立明显感到原先炼化的乾蓝冰焰和六翼霜蚣的寒气，越发的精纯了。紫罗天火中残存的一丝无法炼化的杂质，也渐渐的融合消失，让寒气威力大增了不少。

    唯一有些麻烦的是，这些丹药炼化不易，丹药服用间隔几乎要三四个月才可。这让韩立有些无奈的。否则，要是每月服用一粒下去，估计紫罗天火只要百余年就会可怕到了极点，说不定可以将其修炼至传说中的冰封千里的境界。

    不过就是这样下去，紫罗天火也决不逊色正魔两道任何最顶阶的神通，几乎还被有其它功法真正克制过。

    至于韩立之所以会赶着这么一辆马车出现在此地，则是因为晋京作为凡人的都城，在大晋修仙界有这么一条没有明文的规定，在晋京千里之内的范是严禁打斗和飞行的，以示对修仙者对大晋官府的一丝尊敬。

    在大晋，修仙者和凡人在某种程度上也是相依相存的。不过这个规定，也只是对那些低阶修仙者而言，元婴甚至自持遁法高明的结丹期修士，对其置若罔闻的，可大有人在的。

    毕竟负责负责巡视晋京四周的，都是一些官府雇佣的散修，修为一般都不会太高的。只要不被发现，或者在入京时，不名目张胆的在低空飞遁即可。

    而韩立同样对此不以为然。

    但因为时间充足，外加上又想在路上先将这粒雪魄丸炼化掉。故而在数百里外，他就落下遁光。随便在一个小镇上买了匹老马，晃悠悠的上路了。

    这一路上，韩立倒也碰见了一些，老老实实骑马坐车赶路的低阶修仙者。但韩立不想多事，身上法力一收，就如同凡人一般。这些低阶修仙者自然无法看破分毫，也没谁前去骚扰韩立。

    因为韩立的马车并不快，这条官道上已经前前后后有七八批行人商队，赶了过去。

    韩立则不动声色的自行其事，现在正感受着丹田处的一丝丝药力，往体内经脉处徐徐散去的清凉感觉，正觉得心静如水时，忽然眉头一皱，接着车后的大道上骤然响起一阵阵狂风暴雨拌的马蹄声。

    韩立神色没变，双目却睁开了。随手一拉手中缰绳，老马立刻乖巧的往旁边一侧，让车子让到了官道的一旁。

    韩立这才懒洋洋的回首看了一眼。

    只见背后官道上一条黄龙滚滚而来，里面旌旗招展，仿佛千军万马正向这里冲来。

    韩立脸上露出一丝意外。

    黄龙转眼间就接近了韩立这边，一队银盔银甲，挂刀背弓骑士的身影在尘雾中若隐若现，渐渐清晰起来。

    这些骑士人人彪悍精壮，为首的是一名骑着一匹乌骓大马的锦袍中年人，腰间配着长剑，背后的一面旌旗上，书写一个斗大的“王”字，而在骑士中间，还有数辆用骏马拉扯的碧玉车子，一同随队疾奔。此车闪动着微弱的灵光，如此狂奔但车子纹丝不晃，仿若无物一般。

    “法器？”韩立见到车子时，目中闪过讶色。神识略微一扫，其他车子还好，里面似乎堆放了一些死物，唯有一辆车子中隐隐有修士的气息露出，虽然气息很弱的样子，但是普通修仙者竟和这些军士混在一起，实在有些意外。

    韩立拉住缰绳，将车辆干脆停在了路边，好让这些军士先行一步。

    这队骑士应该有三四百人左右，但从旁边经过时，却犹如刮起一阵飓风，气势惊人之极。

    韩立目光闪动几下。这些骑士人人身带煞气，仿佛全是骁勇善战之辈，这可不是一般的守城军士啊。倒像是经常参加血战的戍边甲士。

    他倒也听人说过，大晋虽然庞大无比，但是在最东南边和西北边和一些化外之地接壤，和那里的原住民经常发生凡人间的大战。也只有这样混乱的地方，才能练出真正的铁血军士。

    韩立正思量间，一辆碧玉车从边上经过，一道目光从车窗缝隙中闪出，正好望见了一旁的韩立，随即一声轻咦声在车中响起。

    韩立似乎也感应到什么，不禁抬首望去，一对似曾相识的明眸在车窗边一掠而过。

    心中微微一怔，尚未想起是何人时，那队骑士就已经远去。

    盯着远去的队列，韩立沉吟了一会儿，最终还是摇了摇头，放弃了将神识深入车中细探的想法。这倒不是韩立懒得如此做，而是那几辆玉车上竟带有一些简单的隔绝禁制。要想探各究竟，就无法避免的被车中之人察觉。

    而车中之人也就是炼气期修为，韩立可并不想因为一些低阶修士，而多什么事出来。

    淡然的望着前方的骑士远去后，韩立才再次赶着马车前进。

    这一次，仅仅走了十余里后，前方出现一个数个官道相通的三叉路口，路边还有一大片郁郁葱葱的树林，几间简陋的茶铺连接一起的建在林边，而不少车马停留在茶铺外，主人则进入在这些简陋的地方喝水进食。毕竟这里几乎是此方向上，到晋京的唯一歇脚之处了。大部分的路过之人都会休息片刻的。

    韩立目光随意一扫，就看到了那些银甲骑士，也在下马在林边歇息着。但几辆玉车同样停留在那里，只是其中一辆现在半敞着，里面空荡荡的样子。而那位锦袍中年人同样不在骑士中间。

    韩立眉头皱了一下，向那几间茶铺下意识的扫了一眼，随即不动声色的一催车马，就要从通过此路口，继续上路。

    但就在这时，那些骑士中的一名甲士，一看见韩立的车子，突然大步了过来。一把拦住了去路。

    韩立不禁一愣。

    “这位公子可是姓韩”这名骑士冲韩立微一施礼，不卑不亢的说道。

    “不错，在下是此姓！阁下有事吗？”韩立神色一动，缓缓的说道。

    “既然真是韩公子，那小人就没有找错人。我家小姐有请公子去茶铺一叙。”

    “你家小姐？嗯……，好吧，我就过去一趟。”韩立神色一动，想起刚才在车中见到的那一对明眸，略沉吟一下后，终于点了点头说道。

    他随即跳下了马车。

    “公子请，我家小姐已经包下了那边的那间小茶铺，公子随我来就是了。”这位甲士沉声的说道，并向林边一招手。顿时另外两名甲士过来帮韩立牵过了马车。

    韩立则随着此人，往其中一家茶铺走去。

    片刻后，韩立出现了在了茶铺中的两女一男面前。男的自然就是那名四十余岁的锦袍中年人，长髯细眼，一副不怒自威的样子。其余两名女子都正当妙龄，而且都是修仙者，但一名是炼气期七层，一名是炼气期五层的样子。

    “韩兄，数年不见，没想到竟能在此相遇。当年对小妹的指点之恩，梦容可没齿难忘的。”

    男的稳坐不动，另外两女则一见韩立走了进来，全都起身相迎，其中那名修为低些的女子，更是微咬杏唇的说道，秀丽的面容上隐隐现出一丝欣喜。

    “原来是曹姑娘，这还真是巧极了。当年不辞而别，还望曹道友不要见怪。”韩一怔之后，也微笑的回道。

    此女竟是他数年前初到大晋，遇见的那位县尉之女曹梦容。

    “当年韩兄想必有要事在身，梦容怎会有怪罪之意。对了，我来介绍一下。这位是王师姐，当年在宗门时对我多加关照和情同姐妹的。这位是王师姐的伯父，一向驻扎在大晋的南疆，是赫赫有名的柱南大将军。这次奉命还朝见驾的。”曹梦容这时开始为韩立介绍起中年男子和另一名面似桃花的妙龄女子。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十三章 剑鸣

    “柱南将军！原来大人是大晋赫赫有名的八将军之一，.”听到那名艳丽女子是曹梦容师姐，韩立只是客气的点头示意一下，但听说一旁气势不凡的男子身份时，脸上却不禁有一丝动容。

    虽然他对大晋朝廷了解的很少，但大晋现最出名的一些高官，他还是知道一二的。

    八大将军，这几乎代表了大晋朝廷所能掌控的一大半军事力量。每一人都统领百万虎狼之师的军队，镇守一些边塞重城的。

    不过韩立知道这“八将军”之名，可不是关心凡人世界的事情。而是据说这八大将军中，其中除了两三位是皇族自己的亲信外，其余之人都是和修仙界几大势力有些关系的，甚至其中几人根本就是这些势力亲手扶持起来的。即使大晋皇族也无法轻易动他们的。而这位柱南将军既然不是皇族之姓，想必也是和某一势力有关系的。

    “听梦容说，先生也是修仙之人。在下一介凡人，怎敢在先生面前托大。”中年人笑了起来，冲韩立拱了拱手后，平和的说道。

    韩立自然知道，对付说的只是客气话而已。

    以对方身份，也许元婴级别的修士还无法多接触到，但是结丹期修士却不难招揽的。而他以前给曹梦容显示的修为，只是炼气期的境界而已。对付对他这么一位“小修士”都这般的客气，这人还真不是一般之人。不过此人带队进京，为何身边没有高阶修士同行？这胆子也真是不小。

    心中这样想着，韩立口中同样谦逊的说道：

    “不敢，王将军太客气了。将军的威名，即使我等散修，也早已耳闻的。”

    “韩道友，我听说你曾经指点过曹师妹一段时间的修炼，结果让师妹竟然短短数年内，就进阶两级。我师傅知道后，都一个劲儿的夸师妹的机缘到了。还说韩兄大有可能隐瞒了真正的修为境界。同阶修士决做不到这等不可思议的事情来的。如今，韩道友身上灵气全无，明显精通敛息之术。看来家师之言倒没有说错。”王小姐抿嘴一笑，大有深意的说道。

    “真是如此！韩兄，你的修为倒底是……”曹梦容也从见到韩立的欣喜中清醒过来，仔细打量了一眼韩立后，无法感应到法力的波动，脸上不禁露出了惊容。

    “韩某当日遇到变故，身负重伤在身，修为一度跌落的厉害，现在才略微恢复了一些。并非存心欺瞒曹道友的。”韩立微微一笑，从容的回道，却丝毫没有想说出真正修为境界的意思。

    “王小姐”眨了眨一双美目，又仔细察看了一遍韩立，结果还是无法从韩立身上感应到什么，心中吃惊之余，脸上却嫣然一笑起来：

    “这么说，韩道友真是前辈了。师妹当日和前辈平辈相交，前辈不会怪罪吧。”

    “什么前辈不前辈的。在下只是大晋一介散修，对此可并不看重的。我当日承蒙曹道友相救，继续平辈交往就是了。”韩立摇摇头，不以为然的说道。

    曹梦容听了这番话，原本阴晴不定的表情，终于回复了正常，当即双腮泛红的默认了韩立此言。

    “原来韩先生真是法力高强的前辈高人，王某虽然是一位凡人，但也喜欢交往仙师之流的。我观先生好像也是要去京城的，不如一起上路如何？”一旁的中年人，一等爱女和韩立说完话，竟非常坦然的发出邀请道。

    “一起上路！好吧。那在下就打扰了。”韩立略一沉吟，就痛快的答应了下来。他正想找一位熟悉晋京的人，好好了解一下拍卖会的情况。

    以眼前这位的显赫身份，即使不是修仙者，也应该知道不少详情的。

    于是接下来，韩立和二女略微交谈了几句，并知道了曹梦容之父这几年官场顺利，从一个区区县尉被调到了京城担任了一名武官。虽然品级只没有真正调整多少，但能从地方掉到晋京来，自然是高升了许多。

    当不过日曹父进京时，曹梦容闭关修炼到关键时候，就没和其父一起入京。这一次这位王师姐和其父路过她住处，曹梦容正好闭关出来，自然随自己的这位师姐一起进京了。

    韩立对自己这几年的经历，只是聊聊几句带过，只说自己在某处隐居养伤了。最近才刚出山的。

    这当然没有什么好细说的了。

    曹梦容二女，倒没有疑心多问什么。毕竟韩立当初从冰封中出来的情形，任谁一看都知道元气亏损肯定厉害，绝不是寥寥数年就能复原的样子。

    这时，下面茶铺里的伙计送上来了一壶好茶，韩立和两女稍再聊了两句，就悠然的品尝起来。

    品完茶后，中年人终于开口了，竟和韩立聊起了一些府中收藏的古籍残本，完全看不出来此人真正身份是一名铁血武人，被人当成一名穷酸秀才，倒是大有可能的。

    不过这位柱南将军，说话始终温文尔雅，含笑而语，气度着实不凡。韩立也不禁对其印象大好，凭空生出几分好感出来。

    再加上他虽然对什么诗书不敢兴趣，但当年为了寻找一些上古丹方和功法秘术，也翻阅过无数的上古典籍，知道的一些密闻密事更是不少。随口说出几件出来，都让这位柱南将军不禁啧啧称奇，大颇感兴趣的追问不停。

    结果短短级几句说过后，韩立和中年人竟相谈甚欢起来。反将两女冷落到了一边。

    王小姐见此，转脸冲曹梦容苦笑一声，暗自有些郁闷了。

    她这位父亲大人什么都好。就是平常喜爱收藏古书古玩，并对一些蛮荒上古时期发生的各种传闻密事尤其感兴趣。现在这位“韩前辈”似乎对此知道的不少，一聊起此等事情来，竟大有知己之感了。

    曹梦容却没有什么太多的意见，只是文静的坐在一旁听着二人的谈话，目光偶尔在韩立脸上扫过后，又飞快的收回，竟有些躲闪之意……

    王小姐秋波流转间，见到此情景，心中有些好笑。

    通过这一路上和这位曹师妹的交心相谈，她倒是隐隐知道这位小师妹心中的一缕情思，似乎已缠在了眼前之人身上。平常和她说起此人来，也是一脸红晕，年年不忘的样子。

    这让王大小姐，一直以为这位“韩道友”生得如何的英俊潇洒，以至于平常对一干同门师兄不冷不热的小师妹，竟用情如此之深。但是今日一见韩立其人，实在让这位大小姐摇头不已。

    眼前这名叫韩立的散修，实在和英俊潇洒扯不上半点关系。只能说是长的太平凡。而且对方十有**是一名筑基期修士，寿命也远非小师妹这样几乎筑基无望的低阶修士大不相同，实在不是小师妹的良配啊！

    这位王小姐一边暗自思量着，一边在考虑着是否要做棒打鸳鸯的晦气事。

    在她眼中，韩立纵然修为比其高一些，但她身为柱南将军之女，想要让对方知难而退，倒不是太难的事情。实在不行，去求府中的两位结丹期供奉出面，对方还不得乖乖走人。

    “原来如此，当年天地乾坤巨变，竟然是因为空间裂缝不稳，让异界妖魔入侵人界所至。王某还真是头一次听到这种说法，在下府中的两位结丹仙师，都从未二话王某说起过此事，韩兄还真是无所不知啊！让在下大开眼界了。不过，我还有一事不明，想请教一二的。上古传说中有一座叫‘昆吾’的仙山，据说是天上真仙居住之地，当年……”这位柱南将军似乎谈兴未尽，刚问清楚一件事情后，还问些什么时，对面坐着的韩立，蓦然从体内发出一声龙吟般的清鸣声，虽然声音不大，但是在座之人，却个个听的清清楚楚，不禁都面露惊容的望向韩立。

    韩立则神色大变，身上青光一闪，整个人就豁然在椅子上消失不见。

    二女吓了一跳，忙抬首四顾，这才发现韩立诡异的出现在了茶棚之外，正在入口处抬首向天空望去，同时面露一丝凝重……

    “韩道友出了何事？你体内的莫非是法宝，你是结丹期修士？”王小姐喃喃的问道，脸露震惊之色。一旁的曹梦容，却两只手死死的揪住手上的一块手帕，脸色有些发白的望着韩立，一语不发。

    “没什么，刚才感应到了一位故人从空中飞遁而过。可惜遁速太快了，是无法追上了。至于刚才的声音，的确是在下体内的一口本命飞剑在作怪。让王将军和两位道友见笑了。不过这样一来。在下恐怕无法和几位一起上路了。在下有要紧之事，先告辞一步了。”韩立神色很快平静了下来，当即转身冲中年人和二女一抱拳，面带歉意的说道。

    随即不等他人说些什么，人就一跺足，化为一道丈许长青虹，破空而去。

    这一幕，正好被附近几个刚刚从另一个茶铺出来的商贩一眼看见，当即慌得这几人马上跪地叩拜，同时口中大声的嚷嚷道：

    “仙师，是一位仙师大人刚刚飞天了……”

    “就从那地方飞走的……”

    附近的茶铺都一阵的骚动，众人全都涌出了茶铺。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十四章 跳梁小丑

    一顿饭工夫后，.

    他远远望见隐约可见的巨大城门，以及城门前熙熙攘攘的马车行人，面阴沉似水。

    “算了。既然知道此魔真在大晋，也算是一种意外收获了。你总有机会夺回飞剑的，但现在可并不是最佳时机。现在你的修为并未全部回复，三焰扇也没有炼制出来。就算此魔先前也受过重创。但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，现在估计回复的七七八八了。现在对上他，你的胜算也并不高的。”在韩立神识中，大衍神君却冷静的传音过来。

    “前辈说的不错，我现在就是真追上了，能去抢回的把握也不过一两成而已。这古魔实在太厉害了一些。先前我只是想找回飞剑就可以施展大庚剑阵，才这有些心急的。看来只有等你的傀儡和那把扇子炼制出来后，再找此魔一试了。不过，此魔似乎有要事在身，一路飞遁的如此之快。连我们的存在都一直未发现的。但他显然拿两口青竹蜂云剑还没有办法。既无法降伏，也一直舍不得丢弃放手。以万年金雷竹为主原料，再掺入了炼晶和庚经这两种稀有材料。这两口飞剑的确非一般法宝可比的。况且就是想摧毁此剑，只有大耗元气的用魔火一点点炼化了。此魔绝不会做这种出力不讨好的事情。”韩立冷笑的说道。

    “这倒也是。不过，话说回来了。你这数十口飞剑若是真能全心力的用婴火培炼各四五百年，再用其组成剑阵其威力可怕，说不定不不在灵宝之下呢。”大衍神君叹了口气，有些感概的说道。当年这位最风光的时候，也从来没奢望用这等珍稀材料，炼制本命法宝过。

    “嗯，也许吧。不过，我不可能花费大半寿元，专门用来培炼法宝的。”韩立苦笑一声说道。

    “哈哈，你可比老夫乖觉的很啊。老夫当年若是有你一半的谨慎，也早就进入化神期了。此魔这时候出现在晋京，十有**也会参加拍卖会的。韩小子，你可要多加留心了，别被此魔认了出来。”

    “多谢前辈关心。晚辈会小心的。原本想借助柱南将军府的力量，了解一下拍卖会的细节。看来还要自己打听一下了。我没记错的话，好像晋京有一家酒楼也是属于冯家的先去那里看看吧。省的住客栈，被有心人注意到了。”韩立低声嘀咕了几句。整理下身上的衣衫，就大模大的走下了山头，直奔远处的巨大城门而去。

    晋京城虽然被凡人和一些低阶修仙者，吹嘘的多美雄伟，多么壮观，仿佛举世无双。但在韩立眼中，此城和乱星海星城一比，还差了数筹。那才是韩立平生见过的第一大城市。

    但晋京也有它自己的独到之处，别的不说，此城除了最外面的那道城墙外，从外向内，每隔一里，竟还修建出另外六层巨墙，一道比前道高出五六丈去。最后那层最高石墙，甚至高达四十余丈，光凭凡人力量就修建而成，的确是一个了不得的奇迹。

    不过晋京除了城墙多外，城内还划分为了十三个大区，最北边的皇城就占地数十里之广，其余的各区也未小到哪里去。同样面积巨大。不过和星城相比，晋京的街道和房屋，密密麻麻的如同牛毛一般的多。韩立从城门口穿过两区，走到城内一处时，就花费了小半日光景。

    这让长时间不习惯这种速度的他，心中直皱眉头。

    现在，韩立看了看眼前的两层高酒楼，不动声色的两手向后一背，人就走了进去。

    此刻酒楼的生意，还算不错，大半的桌位上都坐满了客人。

    韩立随意的一扫后，人就直奔柜台而去。一位掌柜模样的干瘦中年人，正站在那里。

    韩立到了跟前，也不说废话，身形左右一晃，将其他人的目光挡住了大半，袍袖一拂，一块玉佩无声无息的出现在了柜台上。此玉佩正面朝上，正好刻‘关宁冯’等几个字眼。

    这名掌柜一见玉佩脸色微变，打量了韩立一眼，就镇定的拿起玉佩，仔细端详了一会儿后。

    片刻后，此人突然将玉佩一收，口中压低声音的说道：

    “随我来！”

    掌柜转身趁其他客人不注意，转身就走，进入了酒楼一层的偏门内。

    韩立也跟进了门内。

    “原来大公子到了。小的冯诠参见公子。”掌柜带韩立方一走进某间僻静的屋子中，立刻将玉佩双手交还给了韩立，并恭敬的说道。

    看来这位也是将他当成毒发身亡的枫岳了。

    “给我找一间没人打搅的住处，不能在酒楼中，最好附近没有其他人的那种。我到此的事情只要你一人知道就行了。不要让酒楼中的第二人知道。”韩立没有客气，冷冷的吩咐道。

    “是，小的这就给公子安排住处。公子先在此处稍歇息一二吧。只要半日工夫即可。”这位冯掌柜毫不迟疑的说道，似乎颇有些能力。

    “好，快去快回。”韩立点点头，满意的吩咐道。

    随后这位冯掌柜倒退出了屋子，小心的将屋门掩盖上，才匆匆的离去。

    韩立则随手拉了一把椅子坐了下来，在屋子中，闭目养神起来。

    不知过了多久，韩立神色一动的睁开双目，门外再次响起了脚步声。

    片刻后，那位冯掌柜兴冲冲的走了进来。

    “公子，地方已经找好了。住宅主人也算是我旧识，全家搬去了外地，所以才将一直那房子空着。最近一两年都不会回来的。我稍微将那里重新布置了一下。可以马上搬过去了。”

    “嗯。干的不错。带路吧。”韩立口中称赞一句。

    “多谢公子谬赞，公子请随我来。”冯掌柜在前面先走几步，韩立跟在其后的走出了屋子。

    而从后门走出了酒楼，一辆半新的二轮马车正等在门口处，一名身材微驼的老翁正坐在车夫位子上。

    “你也算有心了，连车辆都备好了。不过我不是说过，不要和酒楼其他人说起我来的事情吗？此人是怎么回事？”看了一眼马车，韩立又仔细瞅了下须发皆百的老车夫，双目眯了起来。

    “启禀公子，这位吴老是耳聪有疾之人，听不到任何话语声的，更不会乱说什么的。而那处住宅距离我们这里有些远。不得不坐车马的。”冯掌柜恭敬的回道。

    “这样啊，好吧。”韩立眉头皱了皱，沉吟一下后还是上了马车。

    “冯掌柜一同上了车子。

    顿死老者不等二人吩咐，就自顾自的一抖缰绳，车子徐徐前进了。

    韩立在车中盘膝坐下，面无表情的再次闭上眼睛。冯掌柜则一直在车子的一角，垂首不语。

    车子走的不算快，穿过十几条大大小小的街道后，方向蓦然一变，朝着另一区而去。

    一个时辰后，车子在一处偏僻的院落前停了下来。附近还真没有其他的民宅相连。孤零零的一座，显得有些荒凉的样子。

    韩立和冯掌柜，一前一后的走下了车子。

    “就是这里了。公子！我先进去看看，那些下人是否将房子给公子你收拾好了。”冯掌柜脸上陪着笑，人就几步向前，就要推门而进。

    但是就在这时，身后蓦然传来韩立淡淡的话语：

    “你打算先逃进前面的禁制中，再让里面的三人拿下我吗！”

    冯掌柜闻言大惊，不及多想的身形向前一冲，双手猛推面前的院门，就要冲进近在咫尺的院子中。

    但就在这时，一道红线在冯掌柜脑后诡异的浮现，一闪即逝的洞穿而过。顿时冯掌柜身上火光冲天，眨眼间化为了无有。

    一旁的坐在车上的那名驼背老者，一见韩立此举动，想也不想的大喝一声“动手”。

    随即手一扬，一口绿幽幽的飞刀，化为一道碧光急斩而来。与此同时，原本看起来寂静无人的院落中突然冒出一股股黄雾，遍布整个院落，接着从黄雾中激射出一口乌黑飞叉和两口火红长戈。一同攻向韩立。

    韩立冷笑一声，一只袖袍冲着飞来的碧虹轻轻一甩。

    一片青霞从袖口中飞卷而出，一下将飞刀所化刀光席卷进了霞光中，然后一个盘旋后飞回了袖口中。

    另外一只手臂则不经意的冲着飞来的三口灵器虚空一抓，一只青濛濛的光手诡异的浮现，闪电般的一把抓下，一下将飞叉长戈等法器全都捞在手中，无法动弹分毫了。

    黄雾中顿时发出大吃一惊的惊呼。而驼背老者见此，却面无血色起来。

    眼前的对手，竟然不费吹灰之力的就将他们的法器收取，这代表着什么，他岂会不知道。

    老者不及多想的一翻手掌，一只泛着淡淡血光的符箓就出现在了手中。一咬牙，一口精血喷在了符箓上，此符箓脱手化为一团血云将老者罩在了其中，破空飞走，刹那间就包裹着老者到了低空十余丈外的地方了。

    黄雾中的修士反应的同样不慢，三道颜色各异的光团从里面激射飞出，然后一哄而散，朝各个方向落荒而逃。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十五章 三尸之威

    韩立脸色一沉，冲着后起步的三人手指一弹，三道剑气一斩而下，那三人方飞出数丈远去，.

    三声惨叫声在剑光中蓦然发出，几团血雨凭空落下，血腥之气大起。

    另一边的驼背老者在血雾中回首看到这一幕，吓得魂飞天外，立刻不顾后果的将全身灵力都注入到了身上血雾中，遁速竟然瞬间又快了三分，眼见就要飞出数十余丈外的一个街道中去。

    他不寄希望自己真能甩开韩立的追杀，只要自己能跑到凡人混杂的地方，对方大有忌惮的不便下手，多半可以暂时保住小命的。

    可是在原地未动一步的韩立冷笑一声，冲着远去的血雾轻轻一点指，那道击杀了冯掌柜红线在血雾后方丈许远处突然现身，然后红芒一闪，从血雾中洞穿而过。

    一声哀号后，血雾溃散，驼背老者直接从空中坠落而下，接着一只青色光手却鬼魅般的飞驰而至，将那三件灵器一扔，却一把将老者捞在了手中，一个盘旋后，飞向了韩立。

    那道红线则在空中一晃，无声无息的凭空消失，隐去了行迹，但下一刻，它又在韩立身前再次浮现。

    韩立一抬手，它就缓缓的落在了手心中，竟是一枚寸许长的飞针。

    此针晶莹剔透，非金非木，表面散发的红芒也时强时弱，着实有些诡异。

    韩立扫了一眼手中的飞针，脸上露出了满意的表情。他用晶化妖丹前前后后花费了不少心力，炼制成的这根飞针，威力看起来还真是不小。最起码其遁速之快和隐匿行迹的效果，都达到了预期的效果。更可况它还是法宝，若是稍加培炼的话，威力还能进一步的提升。

    一翻手掌，飞针直接消失不见，被收进了体内。然后他才抬首望向被光手抓回来的驼背老者，脸上面无表情。

    此刻的老者，腹部被洞穿出一个拇指粗细的小孔，大半身体都被光手死死抓住，根本无法动弹分毫，脸上全无血色。

    此刻见韩立望过来，老者心中大惧的勉强一笑，口中更是带有几分阿谀之色的连忙讨好道：

    “误会，这全是误会。前辈能有这般神通，肯定不是我们想找的那人。晚辈肯定找错人了。前辈大人有大量，千万别和晚辈一般见识，晚辈是关宁孔家之人。前辈有什么想问的，晚辈全都一一相告……”老者似乎知道自己的下场实在不妙，急忙口不择言的说出一大堆话出来，想希望其中哪一句能打动对方，而留下自己的一条性命。

    但是韩立这时却一扬手，一道符箓射到了老者身上，老者口中求饶之声嘎然而止，双目瞬间变得痴迷无神起来。

    “用不着如此麻烦。韩某想知道的事情，还是自己来查更放心一些。”韩立喃喃的低语一句，反手冲地上的那几件灵器一招，将它们吸到了手中，就转身朝那院子中走去。

    青色大手抓紧老者，尾随着韩立飘进了院落中。

    院子中布置了一个非常简单的障眼法禁制，韩立根本无法瞧入眼内，手中随手打出几道法诀后，将将此法阵破掉了。

    然后带着老者，进入其中一间屋子内。

    ……一顿饭工夫后，韩立随手一颗火球，将地上的老者化为了灰烬，让他在人事不知中从世间消失，然后就在屋子中的一把木椅上坐下，单手托起下巴的沉吟起来。

    刚才他使用‘梦引术’，在不用顾惜对方神智的情况下，几乎将老者所知道的事情掏之一空。

    这位驼背老者就像其刚才所说的那样，是孔家在晋京的留守执事。

    此人倒也能干，那位冯家掌柜在两年前因为一件小事，就被此人找了出来，并一番威胁后，只得归顺了孔家。

    毕竟一位凡人，怎敢和修仙者想对抗。

    而韩立这一次使用枫岳的玉佩找上了冯掌柜，自然被这位接卖给了老者几人，想要凭此立下一大功的。

    结果老者一听竟然是家族寻觅许久的那位冯家大公子，自然欣喜若狂的不会放掉此机会的。当即就设下了圈套，亲自出马准备伏击这位“枫岳”。

    可韩立刚一出酒楼，就一眼就看穿了老者低劣的敛息术，心知冯掌柜出了问题，但自不会对一名筑基期修士畏惧什么，但在酒楼处凡人众多，同样不便直接下手的，就顺势起了一探究竟心思，坐着马车到了此地。

    结果老者和埋伏的这几名筑基期修士，被像捻死几只蚂蚁般的随手被他给灭掉了。

    对于这些事情，韩立丝毫不在意，他原本就隐隐有这种猜想的。否则真要冲他本人来的，就是结丹期修士埋伏在这里，都是一件大笑话的事情。

    但是韩立却对从驼背老者神识中搜索到的另一件事情，大感惊讶的。

    原来当年关宁三家联手举办的参王大会才刚刚结束，蓦然爆发出来孔家老祖是被吞噬元神后，占据了躯体的邪魔。当时其他两家的家主联合一批从背后宗门请来的高阶修士，直接将这位被附身的孔家老者击毙在了当场，连元神都没有跑掉。

    如此一来，孔家顿时实力大损，一下从三家为首变成了垫底了。但就在这时，知道了手下被灭，原本深藏雪陵山脉的炫烨王，顿时大怒。竟然直接将古墓升出了地面，放出了数千个都有筑基期修为护墓尸卫，明目张胆部下了黄泉鬼阵，杀出了山脉来。

    结果三家及那些助阵的高阶修士，和古墓中的三尸一番大战，固然灭掉了不少炼尸，但三家的低阶修士同样也被鬼阵吞噬了不少去。

    至于几名元婴级修士，也未曾在依仗古墓和鬼阵的三尸手中讨了什么好处，甚至交手后，还有一位一时疏忽的身负重伤。结果三家和这些宗门修士，被连绵百里的鬼阵彻底困在了召开参王大会的山头上，他们只能依仗山头上早先布置下的几个大阵勉强自保而已。

    其实这也是那些宗门修士，在埋伏下出其不意的击伤了炫烨王后，有些太小瞧了老魔的缘故。本以为此魔刚刚身负重伤，应该很好对付的。但万万没想到原来只有元婴中期修为的炫烨王，一有古墓做依仗后，竟然立刻展现了几乎相当于元婴后期的修为，如同截然变成了两人，其余两尸也都有元婴初期的修为，故而方一照面，就有人吃了一个大亏，失去的战力。

    下面的就没什么好说的了。那炫烨王固然法力高强，但是弄出这般大的动静出来。困住了这些修士月余后，终于还是惊动了附近道门的一位元婴后期大修士赶来，并施展出了惊天动地的大神通，一下惊退了三尸，让它们不得不重新退回了雪陵山脉的深处。

    这位元婴后期的修士，也没有去追的意思，竟就此飘然离去。

    三家修士得救后，当然不敢再滞留附近，就将所有势力都抽离了山脉边，省的炫烨王再卷土重来。

    而三尸也畏惧那名元婴后期修士，还插手此事，自然也不敢再轻易的出山，干戈就此停了下来。

    当然韩立知道的事情，只是老者该知道的其中一部分而已，但韩立联想其当日在从冯家密窟出来时，碰到的炫烨王身负重伤的情形，倒也猜出了大半的实情，心力不禁啧啧惊叹了一会儿。

    这位炫烨王也未免太凶悍了点。当日在雪陵山脉中和狂沙上人一战时，已经身负重伤，回到墓中这般短时间竟然就再次弄出这般大事情，一副元气尽复的样子。

    可是不知服用了多少灵丹妙药的韩立很清楚，这这世上绝不可能有什么丹药，可以让人元气如此快复原的。就是他在丹药充足，也至今未恢复巅峰时的修为。

    那就只有一个可能了，那老魔的万年尸王**够强横，或者修炼的功法在回复元气上有什么独特的神通，可以有这种惊人的康复速度。

    不过说起尸王的神通，韩立不禁想起了那颗自己在身体内搁着的天尸珠。在修炼明王决的时候，他就已经感到了此珠的神奇效力。否则光凭那件金刚舍利，能否能修成第二层的明王决，这还是模棱两可的事情。

    此珠有如此的奇效，说不定那炫烨王如此快的元气尽复，还是和此珠有什么关系呢。

    韩立静静的思量了一会儿后，就将此事搁置了脑后。开始思量在晋京的计划。

    住的地方，就不用说了。此处住宅既然和冯掌柜有关，还是不能久待的。否则此人一旦失踪数日后，自然会有人查到这里来的，那可就有些麻烦了。还是随便找一座道观或者寺庙租借一段时间吧。这些地方还算清净，总比客栈强多了。

    另外，拍卖会的事情也需要去晋京本地的修仙坊市探听一些细节方面的事情。

    韩立心中一会儿就计量完毕，当即飘然离开了此间住宅，不知所踪了。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十六章 天机阁

    韩立花了一些时间，终于在城中找到了一间不出名的小道观中，道观中的道士全都是真正的凡人，.

    韩立对此很满意，当即施舍了些银子，打动了观住，就暂住了下来。

    在观中住了一夜，第二日一大早，韩立就出了道观，直奔白日里发现的一间有修士气息的书院而去。

    这间书院既然能开在晋京这种地方，并且看起来还不算小的样子，肯定有些来历，和儒门有一定关系的。

    不过，韩立对此毫不在乎。当他悄悄潜入书院内，身形出现在书院中一名白发苍苍的老年儒生面前时，身上丝毫没有掩饰的放出了元婴期的强大气息。

    老儒原先初见韩立时，大吃了一惊，急忙全身法力一凝，但随即一看清韩立的真正修为后，却脸上神色一松的放弃了戒备，并半步上前，恭敬的冲韩立一施礼：

    “前辈驾临书院，可有事情需要晚辈效劳的吗？”

    “你倒是识趣。我找你的确有些小事的，将晋京几个坊市位置及知道的一些拍卖会事情，统统说出来吧。你们这些当地修士，应该对此知道的最清楚的。”韩立闻言一笑，悠悠的说道。

    “坊市位置没有问题！晚辈马上将地图全都复制到玉简中。至于拍卖会的事情，晚辈知道的也不多，不知前辈想知道些什么？”老年儒生闻言，丝毫犹豫没有的满口答应道，并从储物袋中取出一枚白色玉简，开始往其中注入有关坊市位置的地图。

    “拍卖会召开的具体时间，地点，以及这次拍卖会是否有什么奇珍材料出售。”韩立脸上笑容一收，不动声色的问道。

    “时间和地点没有问题，九日后拍卖在晋西坊市的宝光殿举行，分为结丹，元婴两个级别的拍卖，错开举行的。其中元婴期修士可以参加结丹级的拍卖，结丹期修士却无法进入元婴级的拍卖中。至于有什么材料出售，晚辈实在不好回答了。毕竟这样的大型拍卖，可是大晋最大几家坊市联合举行的。外人很难知道有什么东西要出售的。不过按照以往的经验，拍卖会上出现的奇珍级材料，最起码也会在百件之上。再加上一些前辈也会临时将所带的珍稀物品，交与拍卖会举行竞拍，此拍卖会一般都会持续散五六日之久的。”老儒老老实实的回道。

    “原来如此，宝光殿！”韩立略一颔首，喃喃自语了一句。

    “前辈，玉简已经复制好了。前辈请收好。”这时老儒也终于炼制完了玉简，双手奉上的交给了韩立。

    韩立也不言语的伸手将玉简抓了过来，神识冲里面一扫后，脸上露出满意的点点头。

    “很好，今日见过我的事情，不要和其他人提起，否则，嘿嘿……”韩立阴沉一笑，身上青光闪动，人就骤然在原地消失不见。

    老儒眼角一跳，在椅子坐下，眉头微皱的思量起来。

    过了好一会儿后，他才用神识在屋子中一扫而过，结果空空如也，似乎真的再无他人了。

    老儒这才真正长出了一口气，脸露一丝苦笑。

    ……韩立出了书院后，将那玉简细细看了一遍，就直奔那晋西坊市而去。

    所谓的晋西坊市，其实就是用一种高明的隐匿法阵，常年将晋京城西部一条偏僻街道遮掩起来的小块区域。

    韩立出现在坊市入口处，轻易通过凡人无法发觉的隐形禁制，人就蓦然出现在了一条稍冷清些的街道上。

    当然这个冷清只是相对外面熙熙攘攘的凡人而言，一眼望去，街面上起码有数百名修士，正在两侧一些商铺中进出着。

    韩立没用神识仔细扫描整条街道，也知道在拍卖会即将举行的日子里，这个晋西坊市肯定有元婴级别的修士坐镇。否则这么大的拍卖会，那是这么容易组织起来的。

    心中这般想着，韩立缓步而行，目光向两侧扫视个不停。

    这个晋西坊市明显和韩立在大晋南部各地看到的坊市有些不同，坊市两侧几乎全是那种两三层的高大楼阁，仿佛个个财力雄厚。都是不小的商号。不过有些楼阁的名字，韩立还真在其他坊市见到过。

    看来大晋修仙界有些实力的商号，都会在这里开办分号了。

    既然这样，也没有什么仔细鉴别的，韩立带着身上需要收集的几种材料清单，当即一家家的上门询问起来。

    但到了现在都还未被韩立弄到手的东西，自然每一样都珍稀之极，哪是这么容易好找到的。

    韩立并未心急，原本也没指望真能在坊市中轻易找到所需材料，也只是顺路势而为罢了。他来坊市其实另有一件重要事情要做的。

    参加拍卖肯定需要大笔的灵石才可，韩立原先身上灵石的确不少，但是经过化身的蒙面修士，收集其它材料的时候，却已经花费了大半出去。如今面对这般大型的拍卖会，身上所剩的灵石自然不够了。

    韩立是打算找一家大型商铺出售一些珍稀物品，好换取一些灵石来用。

    因为所需灵石数量极大，出售的对象自然要实力雄厚才可了。

    当韩立走到一家三层高阁楼前时，双目不禁微眯了起来。

    这家阁楼明显比前边商号的阁楼可大的多了。而且进出的修士不少的样子，似乎就是一个不错的出售对象。

    只是韩立看到阁楼大门上挂着的牌匾，书写着“天机阁”三个斗大的金字时，心中不禁一怔。

    这个”天机阁“难道就是那个专门出售天机屋的天机阁。

    韩立略微犹豫了一下，还是抬腿走了进去。

    阁楼的一层面积不小，长宽都有三四十丈的样子，有五六名眉清目秀的炼气期小厮正为店中的几名客人，指着四周货架上的一些东西，指指点点的介绍着。

    韩立方一走进去，一名小厮满脸含笑的凑了过来，想要招呼的样子。

    “退下，这位前辈由我招呼就行了。”

    坐在厅中一角的椅子上，正悠然品着一壶香茶的一名白袍中年人，一用神识扫过韩立修为后，立刻面容一惊的放下茶杯，急忙脱口喝住了小厮。

    然后他自己整理了下衣衫，几步过来后冲韩立一施礼，恭敬的说道：

    “前辈能到我们天机阁来，真是本阁的荣幸。一层自然不会有前辈想要的东西，前辈随晚辈到三层细谈如何？”

    “好，我原本就想找你们这里能做主的人。”韩立目光闪动几下，淡然的说道。

    然后就在中年人的带领下，不慌不忙的上楼去了。

    楼下一层的那七八名买东西的修士，见到此情形，自然知道韩竟是一名元婴级修士，顿时一阵的骚动。

    “竟是元婴级的前辈，我可是头一次见到啊。怎么看起来这般年青？”

    “看来天机阁要有一笔大生意了。啧啧……”

    一连串的惊叹和称奇声，接连传出。

    天机阁的三层并不大，只是布置的典雅别致一些，并且在还有两名年轻貌美的女修，一见中年人带客人进来了，立刻沏上了一壶好茶上来。

    “前辈请尝一下，这是本阁重金收购来的雾雨灵茶，别有一番滋味的。”中年人一等韩立坐下，立刻含笑的介绍道。

    “茶不急着品，还是先看看我想买的几种材料，贵阁是否有卖的。说实话，我已经跑过来前面不少家了。都没有收到其中任何一种，对你们天机阁，也没有抱多大希望的。”韩立看也没看什么雾雨茶，反而平静的说道，接着袖袍往桌上一拂，一枚绿色玉简凭空出现在了桌面上。

    “既然前辈如此心急，那晚辈就先看看了。不过既然前边几家都没有前辈所要的东西，看来这些材料应该都不是一般之物了。”中年人闻言一笑，当即伸手冲玉简一招，将它吸到了手中，然后将神识沉浸其中的看了一眼。

    片刻后，中年人的脸色就微变了起来。

    韩立则面色不惊，这种情形在前边那些商铺的掌柜脸上，他已经看到过多次了。谁让他想要寻找的这些材料，无一不是世间难寻的东西，甚至其中有两种材料，普通的修士连听都不会听说过的。

    “怪不得，前辈在前边商铺都一无所获呢。这些材料，的确不是普通商铺能进到的。除了其中的‘雷灵石’本阁还存有一小块外，其余的本阁也无能为力了。”竟神识从玉简中抽出来后，白袍中年人苦笑的对韩立说道。

    “你们有雷灵晶？”原本已经做好了再次失望准备的韩立，一听此话，脸上不禁露出了惊喜之色。

    “不错，前辈也是来的凑巧。这块雷灵石也是本阁刚刚收到的。不过其中有些麻烦，这块珍稀材料也不是本阁所有的，而是和本阁交好的另一位元婴期前辈存放在本阁，准备用来交换其他东西的。若是一直无法换出的话，就准备放置几日后的拍卖会上拍卖的。”中年人犹豫了一下，竟说出让韩立为之一怔的话来。


------------
