# 凡人修仙传 第1-6章｜第一章 山边小村

第一章 山边小村

二愣子睁大着双眼，直直望着茅草和烂泥糊成的黑屋顶，身上盖着的旧棉被，已呈深黄色，看不出原来的本来面目，还若有若无的散发着淡淡的霉味。

    在他身边紧挨着的另一人，是二哥韩铸，酣睡的十分香甜，从他身上不时传来轻重不一的阵阵打呼声。

    离床大约半丈远的地方，是一堵黄泥糊成的土墙，因为时间过久，墙壁上裂开了几丝不起眼的细长口子，从这些裂纹中，隐隐约约的传来韩母唠唠叨叨的埋怨声，偶尔还掺杂着韩父，抽旱烟杆的“啪嗒”“啪嗒”吸允声。

    二愣子缓缓的闭上已有些发涩的双目，迫使自己尽早进入深深的睡梦中。他心里非常清楚，再不老实入睡的话，明天就无法早起些了，也就无法和其他约好的同伴一起进山拣干柴。

    二愣子姓韩名立，这么像模像样的名字,他父母可起不出来，这是他父亲用两个粗粮制成的窝头，求村里老张叔给起的名字。

    老张叔年轻时，曾经跟城里的有钱人当过几年的伴读书童，是村里唯一认识几个字的读书人，村里小孩子的名字，倒有一多半是他给起的。

    韩立被村里人叫作“二愣子”，可人并不是真愣真傻，反而是村中首屈一指的聪明孩子，但就像其他村中的孩子一样，除了家里人外，他就很少听到有人正式叫他名字“韩立”，倒是“二愣子”“二愣子”的称呼一直伴随至今。

    而之所以被人起了个“二愣子”的绰号，也只不过是因为村里已有一个叫“愣子”的孩子了。

    这也没啥，村里的其他孩子也是“狗娃”“二蛋”之类的被人一直称呼着，这些名字也不见得比“二愣子”好听了哪里去。

    因此，韩立虽然并不喜欢这个称呼，但也只能这样一直的自我安慰着。

    韩立外表长得很不起眼，皮肤黑黑的，就是一个普通的农家小孩模样。但他的内心深处，却比同龄人早熟了许多，他从小就向往外面世界的富饶繁华，梦想有一天，他能走出这个巴掌大的村子，去看看老张叔经常所说的外面世界。

    当韩立的这个想法，一直没敢和其他人说起过。否则，一定会使村里人感到愕然，一个乳臭未干的小屁孩，竟然会有这么一个大人也不敢轻易想的念头。要知道，其他同韩立差不多大的小孩，都还只会满村的追鸡摸狗，更别说会有离开故土，这么一个古怪的念头。

    韩立一家七口人，有两个兄长，一个姐姐，还有一个小妹，他在家里排行老四，今年刚十岁，家里的生活很清苦，一年也吃不上几顿带荤腥的饭菜，全家人一直在温饱线上徘徊着。

    此时的韩立，正处于迷迷糊糊，似睡未睡之间，恼中还一直残留着这样的念头：上山时，一定要帮他最疼爱的妹妹，多拣些她最喜欢吃的红浆果。

    第二天中午时分，当韩立顶着火辣辣的太阳，背着半人高的木柴堆，怀里还揣着满满一布袋浆果，从山里往家里赶的时侯，并不知道家中已来了一位，会改变他一生命运的客人。

    这位贵客，是跟他血缘很近的一位至亲，他的亲三叔。

    听说，在附近一个小城的酒楼，给人当大掌柜，是他父母口中的大能人。韩家近百年来，可能就出了三叔这么一位有点身份的亲戚。

    韩立只在很小的时侯，见过这位三叔几次。他大哥在城里给一位老铁匠当学徒的工作，就是这位三叔给介绍的，这位三叔还经常托人给他父母捎带一些吃的用的东西，很是照顾他们一家，因此韩立对这位三叔的印像也很好，知道父母虽然嘴里不说，心里也是很感激的。

    大哥可是一家人的骄傲，听说当铁匠的学徒，不但管吃管住，一个月还有三十个铜板拿，等到正式出师被人雇用时，挣的钱可就更多了。

    每当父母一提起大哥，就神采飞扬，像换了一个人一样。韩立年龄虽小，也羡慕不已，心目最好的工作也早早就有了，就是给小城里的哪位手艺师傅看上，收做学徒，从此变成靠手艺吃饭的体面人。

    所以当韩立见到穿着一身崭新的缎子衣服，胖胖的圆脸，留着一撮小胡子的三叔时，心里兴奋极了。

    把木柴在屋后放好后，便到前屋腼腆的给三叔见了个礼，乖乖的叫了声：“三叔好”，就老老实实的站在一边，听父母同三叔聊天。

    三叔笑眯眯的望着韩立，打量着他一番，嘴里夸了他几句“听话”“懂事”之类的话，然后就转过头，和他父母说起这次的来意。

    韩立虽然年龄尚小，不能完全听懂三叔的话，但也听明白了大概的意思。

    原来三叔工作的酒楼，属于一个叫“七玄门”的江湖门派所有，这个门派有外门和内门之分，而前不久，三叔才正式成为了这个门派的外门弟子，能够推举7岁到12岁的孩童去参加七玄门招收内门弟子的考验。

    五年一次的“七玄门”招收内门弟子测试，下个月就要开始了。这位有着几分精明劲自己尚无子女的三叔，自然想到了适龄的韩立。

    一向老实巴交的韩父，听到“江湖”“门派”之类的从未听闻过的话，心里有些犹豫不决拿不定主意。便一把拿起旱烟杆，“吧嗒”“吧嗒”的狠狠抽了几口，就坐在那里，一声不吭。

    在三叔嘴里，“七玄门”自然是这方圆数百里内，了不起的、数一数二的大门派。

    只要成为内门弟子，不但以后可以免费习武吃喝不愁，每月还能有一两多的散银子零花。而且参加考验的人，即使未能入选也有机会成为像三叔一样的外门人员，专门替“七玄门”打理门外的生意。

    当听到有可能每月有一两银子可拿，还有机会成为和三叔一样的体面人，韩父终于拿定了主意，答应了下来。

    三叔见到韩父应承了下来，心里很是高兴。又留下几两银子，说一个月后就来带韩立走，在这期间给韩立多做点好吃的，给他补补身子，好应付考验。随后三叔和韩父打声招呼，摸了摸韩立的头，出门回城了。

    韩立虽然不全明白三叔所说的话，但可以进城能挣大钱还是明白的。

    一直以来的愿望，眼看就有可能实现，他一连好几个晚上兴奋的睡不着觉。

    三叔在一个多月后，准时的来到村中，要带韩立走了，临走前韩父反复嘱咐韩立，做人要老实，遇事要忍让，别和其他人起争执，而韩母则要他多注意身体，要吃好睡好。

    在马车上，看着父母渐渐远去的身影，韩立咬紧了嘴唇，强忍着不让自己眼框中的泪珠流出来。

    他虽然从小就比其他孩子成熟的多，但毕竟还是个十岁的小孩，第一次出远门让他的心里有点伤感和彷徨。他年幼的心里暗暗下定了决心，等挣到了大钱就马上赶回来，和父母再也不分开。

    韩立从未想到，此次出去后钱财的多少对他已失去了意义，他竟然走上了一条与凡人不同的仙业大道，走出了自己的修仙之路。
------------

第二章 青牛镇

这是一个小城，说是小城其实只是一个大点的镇子，名字也叫青牛镇，只有那些住在附近山沟里、没啥见识的土人，才“青牛城”“青牛城”的叫个不停。这是干了十几年门丁张二的心里话。

    青牛镇的确不大，主街道只有一条东西方向的青牛街，连客栈也只有一家青牛客栈，客栈坐落在长条形状的镇子的西端，所以过往的商客不想露宿野外的话，也只能住在这里。

    现在有一辆一看就是赶了不少路的马车，从西边驶入青牛镇，飞快的驶过青牛客栈的大门前，停都不停，一直飞驰到镇子的另一端，春香酒楼的门口前，才停了下来。

    春香酒楼不算大，甚至还有些陈旧，但却有一种古色古香的韵味。因为现在正是午饭时分，酒楼里用饭的客人还很多，几乎称的上是座无虚席。

    从车上下来一个圆脸带着小胡子的胖男子和一个皮肤黝黑的、十来岁的小孩，男子带着孩童直接就大摇大摆地进了酒楼。有酒楼里的熟客认得胖子，知道他是这个酒楼的掌柜“韩胖子”，那个小孩是谁却无人认得。

    “老韩，这个黑小子长的和你很像，不会是你背着家里婆娘生的儿子吧。”有个人突然打趣道。

    这句话一出，惹的旁边的众人人哈哈一阵大笑。

    “呸！这是我本家带来的亲侄子，当然和我有几分像了。”胖子不但没生气，还有几分得意。

    这二人正是一连赶了三天路，才刚进镇子的韩立和他的三叔别人口中的“韩胖子”。

    韩胖子招呼了几位熟客一声，便把韩立带到酒楼后面，来到了一个偏僻小院子里。

    “小立，你在这屋里好好休息下，养好精神，等内门的管事一来，我就叫你过去，我要先出去一下，招呼几位熟客。”韩胖子指着院里的厢房，和蔼的对他说道。

    说完，便转身匆忙地向外走去。

    到门口时，他似乎心里又有些不太放心，又嘱咐了一句。

    “别乱跑啊，镇子里人太多，别走丢了，最好别出院子。”

    “恩！”

    看到韩立老实的答应了一声，他才真正放心的走了出去。

    韩立见到三叔走出了屋子，感到很累，便一头倒到床上呼呼的睡了起来，竟然没有一点小孩子怕生的感觉。

    到晚上，有个小厮送来了饭菜，虽然不是大鱼大肉，倒也算是可口。吃完后，一小厮又走了进来，把吃剩饭碗给端了出去，这时三叔才不慌不忙的走了进来。

    “怎么样，饭菜还合你胃口吧，有些想家了吧？”

    “恩，有点想了。”韩立显的很乖巧。

    三叔看起来对韩立的回答很满意，紧接着和他聊起了一些家常便话，吹嘘一些自己经历过的趣人趣事。渐渐的，韩立没有了拘束感，和他也开始有说有笑起来。

    就这样，一连过了两天。

    第三天，当韩立吃完晚饭，正等三叔来给他讲江湖故事时，又有一辆马车停到了酒楼门前。

    这辆马车通体被黑漆刷的乌黑发亮，驾车的也是不常见的百里挑一的黄骠骏马，最惹人注意的是，在马车边框上插着一面锈着“玄”字的小三角黑旗，银字红边，自然的透着一股说不出的神秘色彩。

    看到这面小旗，凡是在这方圆数百里走动的江湖老手都知道，这片地方的两大霸主之一的“七玄门”，有重要人物驾临本地了。

    “七玄门”又叫“七绝门”，由二百年前赫赫有名的“七绝上人”所创立，曾一度雄霸镜州数十载，甚至还渗透过与镜州相近的数州，在整个越国也声名赫赫过。但自从“七绝上人”病故后，“七玄门”势力就一落千丈，被其他门派联手挤出了镜州首府镜州城。百年前，宗门被迫搬迁到镜州最偏僻的地方——仙霞山，从此在处生根落户，落为三流地方小势力。

    有句话说的好瘦死的骆驼比马大，七玄门毕竟曾经是个大门派，拥有的潜力还是非同小可。来到彩霞山这个地方，立刻便控制住包括“青牛镇”在内的十几个小城镇，拥有门下弟子三四千人，是本地名附其实的两大霸主之一。

    本地唯一能和七玄门抗衡的另一股势力是“野狼帮”。

    野狼帮前身是镜州界内一股烧杀掳掠的马贼，后来几经官府围剿，一部分接受了官府招安，另一部分马贼便成了野狼帮，但是马贼凶狠嗜血、敢杀敢拼的狠劲却一并传了下来，因此七玄门在和野狼帮次冲突时屡屡处在了下风。

    野狼帮控制的乡镇虽然比较多，但不会经营，论富足程度远远及不上七玄门旗下的城镇。野狼帮十分眼馋七玄门下的几个较富裕的地盘，最近经常挑起两者之间的冲突，这令现任的七玄门门主头疼不已，这也成为了七玄门近年来一再扩招门内弟子的主要原因。

    马车上跳下一名四十多岁的瘦削汉子，这名汉子动作敏捷，明显身手不弱，对这里似乎也很熟悉，大踏步直奔韩理所在的屋子走去。

    韩立三叔一见这人，立刻恭恭敬敬的上前施了一个礼。

    “王护法，您老人家怎吗亲自带人来了？”

    “哼！”王护法冷哼了一声，一脸的傲色。

    “这段时间路上不太平，要加强防卫，长老命我亲自来领人，废话少说，这个小孩就是你要推举的人？”

    “是的，是的，这是我本家的亲侄子，还望王护法路上多照应一下。”

    韩胖子看到这汉子神色有些不耐烦，麻利的从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去

    王护法掂了掂袋子，神色有些缓松了下来。

    “韩胖子，你挺会做人吗！你侄子我路上自会照顾一二的，时间不早了，还是赶紧上路吧。”
------------

第三章 七玄门

车内的气味显然并不好闻，这也难怪本应只能乘做十几人的车厢挤进了近三十名孩童。虽说小孩块头比成年人小很多，但仍使车内拥挤不堪。

    韩立机灵的把瘦弱的身子缩到车厢内的边角里，偷偷的打量着车内的其他孩童。

    来参加入门考查的孩童从衣着打扮，从出身上看明显分为了三类人。

    第一类人是坐在车厢正中，正被其余大部分孩童簇拥其中的锦衣少年这一类人。

    这名少年叫舞岩，今年十三岁，是车内年龄最大的一人。本来年龄已超过了规定，但其有一表姐嫁给七玄门内的一名掌权人物，年龄问题自然也就不成问题了。舞岩家开了一间武馆，家中颇为富裕，还自小练了一些拳脚功夫，虽然并不怎吗高明，但对付象韩立这样只有一些笨力气并从未习过武的小孩，还是绰绰有余。

    很显然像舞岩这类人，家里有钱又有势，还会几手功夫，自然就自发的成为了车内大部分孩童的“大哥”。

    另一类人就是簇拥着舞岩的这些孩童，这部分人出身五花八门，家里有开店铺的，有打工的，有靠手艺吃饭的……等等，但都有同一个特点就是：都是在城镇中长大的，自然或多或少的跟家里大人学会了一些察颜观色，逐利而行的本事，因此这些人都簇拥着舞岩，并左一声“舞少爷”右一声“舞大哥”的称呼着，舞岩看起来对此早以习以为常，非常的受用这些称呼。

    最后一类人就是韩立这类人，这类人都来自偏僻的穷乡僻壤，家里一般都是靠山吃山，靠水吃水，非常的穷苦。这类人在车里是最少的了，只有五六人，神态多半畏手畏脚不敢大声言语，只是看别人放声说笑，和不时大声喧闹的那部分童子形成了鲜明的对比。

    马车从青牛镇出发一路向西飞奔，路途中又去了好几个地方，又接了几个孩童，终于在第五天傍晚时分赶到了彩霞山，七玄门总门所在地。

    所有的孩子一下车，都被彩霞山那五彩的落日美景深深的迷住了，直到王护法催促声起，大家才清醒过来继续往前走。

    彩霞山原名落凤山，相传古时一头五色彩凤落在此地，化成此山。后由于来此的人发现此山在落日时分美丽异常，犹如彩霞笼罩，又被人改为彩霞山。当然此山自从被七玄门zhan有后，外人自然不能再来此随意欣赏如此美景。

    彩霞山是镜州境内第二大山，除了另一座百莽山，就数此山占地最广，方圆十几里内都是此山的山脉所在。此山拥有大大小小的山峰十几个，各个都十分险要，因此全都被七玄门各个分堂所占据。彩霞山的主峰“落日峰”更是险恶无比，不但奇高陡峭，而且从山底到峰顶只有一条路可走，七玄门将总堂便放在此处后，又在这条路险要之处，一连设下了十三处或明或暗的哨卡，可称的上是万无一失，高枕无忧。

    韩立边打量着四周边跟着前边的人向前走，忽然前头的队伍停了下来，接着传来一声豪爽的话语声。

    “王老弟，怎么才到？可比预定时间晚了两天。”

    “岳堂主，路上耽搁了些时间，老烦您老费心了。”王护法站在人群前，恭敬的向一位红脸的老者施了一礼，一改路上一直的跋扈神色，脸上露出几分媚色。

    “这是第几批送到山上的弟子了？”

    “第十七批人了。”

    “恩！”这位岳堂主大模大样的看了几眼韩立他们。

    “送到清客院，让他们好好休息一晚，明天一早就开始选拔合格弟子。没过关的，及早让他们下山，免的犯了山上的规矩。”

    “遵命，岳堂主。”

    走在上山的石阶上，所有的小孩都兴奋不已，但没有人敢大声说话，虽然众人年纪都不大，却都知道这里就是决定自己未来命运的地方。

    王护法一边在前面带路，一边面带微笑的与路上遇到的人打着招呼，可以看的出他在门内熟人很多，人缘不错。

    一路遇到的人大都身穿青缎衣，身上或挎着刀，或背着剑，偶尔一些赤授空拳的人腰间也鼓鼓囊囊的，不知揣着升吗东西，从行为举止上，可以看出这些人身手矫健，都有一身不错的功夫在身。

    韩立等人被带到一座较矮的山峰上，山顶有一片土房，在这里韩立等人住了一宿。在晚上的睡梦中，韩立在梦里梦到自己身穿锦衣，手拿金剑，身怀绝世武功，把村里自己一直都打不过的铁匠的儿子痛打了一顿，好不威风，直到第二天早上起来仍回味不已。

    早上起来后，王护法并没有让大家吃早饭，直接把众人带到山下的一大片种满竹子的斜坡跟前。在那里，昨天已见过的姓岳的堂主和其他几位不认识的年青人已等在那里。
------------

第四章 炼骨崖

岳堂主在众人之前大声道：“大家听好，从竹林中的小路往前走，可以到达七玄门的炼骨崖，第一段路是竹林地段，再来是岩壁地带，最后是一个山崖，能到崖顶的才能进入七玄门，要是正午前无法到达，虽然不能成为正式弟子，但要是表现有可圈可点之处，可以收为记名弟子。”

    韩立自然不明“记名弟子”的含义，只知道反正要往前走要爬山就是了，向前眺望了一眼，是一面不算陡峭的山坡，许多根粗细不一的长竹长在坡上，似乎没有多难爬啊！

    韩立望望其他人，他可不愿输给同龄人，其他孩童之间，气氛也变的突然紧张起来。

    岳堂主望了望日出的太阳说道：“时候差不多了，准备出发吧！不要害怕，师兄们会在后面护住你们的，不会让你们出危险。”

    韩立回头望望身后那些青年人，原来这些人叫做师兄，大概就是以前收的弟子，自己若是也加入了，是不是可以穿同样神气的衣服！

    正在瞎琢磨之时，韩立发现，其余的孩童都已冲进了竹林，见此情景，他连忙紧跟而去。

    竹林应该非常宽广，三十余名孩童，一冲进竹林就立即散了开来，韩立的身后紧随着一位瘦长的师兄，这人冷着脸孔，一言不发的紧随他的身后，韩立有点害怕，不敢与其说话，只是抬起脚步，低着身子，慢慢的沿着斜坡，向前迈进。

    这片竹林看起来不怎样，但是走时间长了就觉得辛苦了，腿走着走着越来越重，渐渐的韩立必须用一只手稍微拉着竹子的茎杆向前移动，好少费些力气。

    这样坚持了好长时间，韩立实在累的够呛，只好随便找个土堆一屁股做了下来，然后不停地喘息着。

    韩立抽空，回头望了一眼瘦长的师兄，虽然地面陡峭的很厉害，这位师兄居然仍然是动也不动的站着、身上一丝灰尘好像都没沾，与那些竹子一样的挺拔着，正在自己下面不远处静静地望着自己。

    韩立看到师兄冷冷的目光，心中又有些害怕，忙把头转了回来，又听阵阵的喘气声不断从前面传来，知道是前面有爬的比自己快的人也在休息，韩立再稍微在原地呆了一会，就匆忙的往上赶去。

    坡面倾斜的更厉害了，韩立浑身的力气也是越来越小，为了不会走着走着就站立不住，韩立只能躬下腰，手足并行，总算身上的衣服够结实，不然四肢的关节膝盖处就会被磨破。

    终于快走出了这片茂密的竹林，韩悝却只觉得这最后一点路越来越难走，地面的岩石渐渐的多起来，相反竹子却越来越少。

    韩立终于再也不能拉着竹竿前进了，这最后的路程可以算是一米米的挪过去的。

    一走出竹林，只见眼前一阵宽广，正前面是一块巨大无比的山石，上面已经有了几个瘦小的身躯，正慢腾腾的向上攀爬，在他们身后也都跟着一个个衣服打扮一样的师兄，韩立当下不再犹豫，急忙往前方的巨石壁跑去。

    这块巨石的石壁是一片片、一层层的叠积岩，风化的很厉害，某些地方一碰到就会碎掉，当然也有许多坚挺着的碎石片，十分的锐利，只有一顿饭的功夫，韩立的双手就已伤痕累累，手肘、膝盖的衣服也已划破，里面的皮肉被割伤了不少处，即使伤口都很小，但是一些细细的碎石渣渗到里面，使得疼痛的感觉更添上几分。

    最前面几名已经越爬越远了，韩立想到家人和三叔嘱咐的话，只能在心底下又咬咬牙，又艰辛的往上爬。

    临出发之前，韩立的父亲和三叔已经提醒过韩立，入门的测试会很艰难，要是没坚持到底的话，是不可能加入七玄门，在这个时候，韩立心里早就不在乎入不入得了七玄门，只是心里头的一股狠劲发作起来，这口气堵在里头，非要追上其他人不可。

    韩立抬起头费力的望了望，现在爬在最前边的人是舞岩，舞岩毕竟比韩立长了不止一岁，还练过一些武功，身体比其他孩子强壮的多，爬在最前并不令人惊奇。

    韩立又回头扫视了后方几眼，后面还有不少人影在移动着，韩立吸了一口气，又加速前进。

    吃奶的力气都使了出来，仍然没有拉近和最前边几人的距离，身子是越来越沉重，眼看太阳逐渐爬到天空的正中间，而舞岩却已经攀到巨石壁尽头。

    那里是一处垂直陡峭的山崖，高有三十余丈，从山崖顶部悬吊下来十几条麻绳，麻绳上还打着一个个拳头大的结，舞岩现在正攀上其中一条，慢慢的一点一点的正在向崖顶移动。

    韩立望着前面的舞岩，有些灰心了，他知道自己不可能追上最前边数人，而且时间也不够了。

    这念头一起，突然间手肘膝处的受伤处就同时传来了火辣辣的疼痛，四肢无力了，抓着岩石的一只手一颤，猛的全身都往下掉，韩立吓的心扑通扑通直跳，连忙把全身紧紧地贴在了石壁上面，动也不敢再动。

    过了一会儿，心中平静下来，再用手去抓住一块凸出的石角，扯了几下，比较牢靠，这才放心了下来。

    韩立下意识的回头望了望，见到身后的师兄正半蹲着身子两手臂敞开，摆出了防护韩立的姿势，见到他又安全了，才缓缓的站直了身子。

    韩立心里一阵感激，自己要是真的掉下去，前面的辛苦可是白费了！于是稍歇片刻，又慢慢的向前移动，朝着挂在悬崖上的一条条粗麻绳爬去。

    终于来到了其中一条没人的麻绳，太阳已经几乎到了天空的正中间，只剩不到半个时辰就会完全到正午了，这时舞岩已经攀上了崖顶，正回头往下望，韩立爬到麻绳底部的时候恰好见到舞岩，只见他举起手臂，伸出小拇指对着崖下之人轻轻比了两下，接着哈哈一阵狂笑，便离开了。

    韩立心里一阵气恼，连忙捉往麻绳，往上攀爬。

    可是韩立已经全身上下，没有了一丝一毫的余力，现在几乎连绳结都抓不牢。

    当他费了好大力气爬上了最末端一个绳结，一下坐在上面后，就觉得全身上下软绵绵的，连一根手指都动弹不得了，费力的扭头看了看，后面的石壁处还有一些孩童子坐在那里，正大口大口的喘着粗气，看来和自己一样用完了最后一丝的力气。

    韩立心里头只能苦笑，自己太小看这次的测试，还好自己没有落在最后面，转头又看到那位冷冷的师兄。韩立犹豫了片刻后，还是决努把劲儿，再向上攀登一些，虽然在正午之前自己绝对无法爬到，可是就此不动岂不太难看了！

    韩悝伸了伸有点僵硬了的双手，使起了刚刚恢复的一点力气，慢慢的顺着绳结往上挪动，但是这时韩立的双手已经完全不听使唤了，根本抓不住绳子，磨蹭了片刻，仍然未能有结果。
------------

第五章 墨大夫

又过了会儿，韩立只觉腰间一紧，身子一轻，整个人突然自动的往上升。

    韩立转头一看，却是那位紧跟在自己身后的师兄一手抱着自己，另一手和双腿敏捷的向上攀升，韩立同时注意到太阳高高的挂在天上正中间。

    原来自己终于还是没能完成这段路程，韩立心里有点难过，自己那么拼命，怎吗还是比不上别人那？

    转眼到了山崖顶部，眼前只有六名小童盘坐在一旁休息，而舞岩正和一位身穿深蓝员外袍，背负着双手，五十余岁富态老者说话，岳堂主和王护法都正站在他的身旁，两人身旁还站了数人，正一起等着那些青年师兄一个个将其他较慢的童子送上山来。

    等了一会儿所有的孩童都被送了上来，这时岳堂主走前一步，肃然的面对众童子。

    “这次合格者共七人，其中六人进入本堂百锻堂，正式成为本门内门弟子。”他的缓缓的说道。

    “另一人舞岩，第一个到达山崖，表现杰出，直接保送到七绝堂学习本门绝技。”岳堂主回头望了一眼穿员外袍的老者，老者手捻胡须，满意的冲他点了下头。

    “至于其他人……，”岳堂主打量了几下其余童子，用右手轻轻地摸了摸自己的下巴，稍微沉吟了一会儿便道：

    “张铁，韩立，两人虽然未按时到达崖顶，但表现突出，看来能吃得习武之苦，你们二人先在本门跟几名教习打下根基，半年后再考核一下，合格则正式成为内门弟子，未合格则送到外门当外门弟子处理。”

    韩立望了一眼另一名同时站出来，叫张铁的童子，他正是紧跟自己身后，也吊在绳索上，差一点爬到崖顶的人。

    “王护法，剩下之人每人领些银子，全都送遣回家。”岳堂主冷冷的看着最后剩下的童子。

    “遵命！”

    王护法踏步而出，恭身领命，把未过关的童子领下山崖。

    “张均，吴铭瑞，你二人把这些过关之人带到本堂去，把他们分别交于顾副堂主和李教习。”

    又有两名青年领命走了出来，把韩立他们分成了两组，朝山崖下走去，其中一人正是那位冷冰冰的师兄。临下山崖时，韩立忍不住看了一眼舞岩，发现他仍和那位蓝袍老者说话，没有丝毫动身的样子。

    “他和你们不一样，是被送到七绝堂的核心弟子，一旦学成出来，最起码也是个护法身份。”另一名瘦长脸师兄似乎看出了韩立心中的疑问，主动进行了解惑，可在他的话语中，似乎带了一丝说不清的羡慕和嫉妒的味道。

    “还不是仗着有个当副门主的表姐夫，要不是他有个表姐嫁给了马副门主做了续弦夫人，不然凭他！年龄都超过了入门要求，还能进七绝堂？”冷冰冰的师兄说的话让人都觉得背后有一股冷冷的凉气在往上冒。

    “张均，你不要命了，副门主也是我们能胡乱议论的人？要是被其他同门听到，你我都逃不了面壁悔过的惩戒！”瘦长脸的师兄听了冷冷师兄的话，吃了一惊，慌忙四处察看一番，看到除了这几位小童没有其他外人，这才松了一口气。

    冷冷的师兄冷哼了一声，似乎心里也有些顾忌，便不再言语了，韩立这时才知道这位冷冷的师兄叫张均。对他们说的话韩立心里似懂非懂，但隐隐约约的知道，舞岩并非靠真才实学进的那个七绝堂，而是因为门内有个副门主的亲戚做靠山，才能毫不费力得以进入。

    走在山路上，这两位师兄心里都想起了门内令人感到沮丧的一些事情，再也没有心情开口说话，只是默默地领着他们往前走，而韩立等人更是不敢私下里说话，也许他们心里都已隐约的意识到七玄门和在家中一些不一样的地方。

    在经过一片茂密的树林时，从林子里缓缓走出一老人，这人六十余岁，长的高高瘦瘦，面皮焦黄，却留有一头长到披肩的白发，这老者一边走一边不停的恭着身子咳嗽，看他咳嗽的辛苦样子，似乎他随时都有倒下的可能，令人十分担心。

    张均二人一见此人，却没有一点担心的样子，反而急忙走上前去，恭恭敬敬地对这名老者深施一礼。

    “墨大夫，您老人家好，有升吗事要吩咐弟子做吗？”张均一反以往冷冷的神情，脸上充满了敬意，对他来说，这名老者比堂主，甚至副门主更值得尊敬。

    “哦，这是刚上山的新来弟子吗？”老者终于止住咳嗽，用沙哑的声音缓缓地问道。

    “是的。这些人中有六名正式弟子，两名记名第子。”张均仔细的回答道。

    “我现在人手不够，还缺一名炼药童子和一名采药弟子，这两人跟我走吧。”这名墨大夫随手一指，正好指向韩立等两名记名弟子，话语中充满了令人不容置疑的语气。

    “遵命，这二人是记名弟子，能被墨大夫您老看中，是他们二人的福气，还不过来给墨老见礼，要是能学到他老人家一两手医术，是你们二人一生的造化！”两位师兄没有丝毫反对的意思，瘦长脸的吴铭瑞甚至大拍起这位老者的马屁。

    韩立和张铁见两位师兄没有意见，自然也没有反对的权利，跟着这位老者走进了林子。

    这位老者带着二人，慢腾腾的沿着树林中的小路往前走，东一转西一转，眼前忽然一亮，一个郁郁葱葱充满生气的翠绿色小山谷，出现在了几人眼前。

    在山谷的左侧是一大片散发着浓郁药香味的田院，院内种着许多韩立叫不上名字的药草，同而右侧有十几间大大小小连成一片的房屋。往四周看了下，除了进来的入口，看起来再也没有其它通到外边的出口了。

    “这是神手谷，除了谷内弟子，外人除了生病受伤一般不会来此地，你二人以后就住在这里了，先去休息一下，晚上再来大堂见我，我有话对你们说。”老者站在几间紧连着的房子前，指了指其中较小一间屋子。

    “你们以后可以叫我墨老。”老者说完停顿了一下又道：

    “叫我墨大夫也行。”

    说完话墨大夫便不理二人，一步一步的咳嗽着走进了另一间比较气派的大屋子内。

    韩立早已疲惫不堪，也不管另一名叫张铁的童子，自己一头栽进房内一张木床上，便昏昏沉沉的睡了过去，对他来说，不管怎样自己已经可以算是半个七玄门弟子了。
------------

第六章 无名口诀

“起来了”“起来了”

    一阵隐隐约约似乎从天外边传来的叫声把韩立从酣睡中惊醒，一睁眼一张硕大的脸紧紧的凑在眼前，韩立吃了一惊，把身子往后缩了缩，这才看清这张吓死了人的脸孔主人是另一名童子张铁。

    “快吃点东西吧，吃完晚饭要去见墨老那。”张铁把两个还冒着热气的馒头递给了韩悝。

    “你从哪里找到的吃的。”韩立楞了一下，才接过食物。

    “山谷附近有个大厨房，我看见所有的人都在那领吃的东西，便也去领了一份，吃完后才发现你还没吃过那，又帮你领了两个馒头。”张铁憨厚的冲韩悝笑了笑。

    “多谢你了，张哥。”韩立心里有几分感动，见张铁长的比自己老成的多，一声“张哥”不禁脱口而出。

    “没……没事的，我在家里做惯了的，一会儿不干点升吗，总觉的心里有点......有点不自在，以后有升吗要帮忙尽管开口说，我别的没有，力气还有一把的。”张铁似乎有点不好意思了，说出的话也有些磕磕巴巴。

    韩立早饭午饭都没吃，也有些饿急了，三五口一个馒头就进了肚子，才一小会儿的工夫，两个大馒头便彻底的消灭掉了。

    “时间不早了，我们去见墨老吧。”韩立打了几个饱嗝，看了看窗外的落日，心里计算了下时间，觉的该去见墨大夫了。

    张铁没有一点意见，跟着韩立来到了墨大夫所在的房内。

    在墨大夫房内，四周墙壁边上，竖着一排排的书架，在书架上排满了密密麻麻的各类书籍，

    “墨老！”

    “墨老！”

    ......

    墨大夫背部紧挨着太师椅，手里拿着一本书正津津有味的看着，似乎完全没有注意到二人的到来，也没听到二人的招呼声。韩立两人毕竟都是小孩，见墨大夫不理会二人，便变得不知所措，不知如何是好，只好站在一边干等着。

    直到韩立在一边站的脚都有点麻的时候，墨大夫才不慌不忙的把手里的书放到旁边的书桌上，冷冷地打量了两人一番，又端起了一杯茶，喝了几小口，才满吞吞地开口道：

    “你二人从即日起便是我的记名弟子，我会教你们一些采药炼药的常识，也许还会教你们一些救人医人的医术，但决不会教你们武功。”墨大夫面无表情，把手里的茶又放了下来。

    “我有一套修身养性的口诀要教你二人，虽然不能让你们克敌制胜，但也能让你们强身健体。你们如果实在想学几手武功的话，可以去几位教习那里去学，我也不会反对，但半年后我考查的只是这套口诀的修炼情况，如果不合格，一样会被赶到外门去当外门弟子，你二人可听清楚了吗？”墨大夫口气突然变的郑重起来，看起来对这套口诀非常重视。

    “听清楚了。”韩立二人异口同声的答到。

    “你二人出去吧，明天一早再来。”墨大夫冲两人摆了摆手，示意二人出去，又拿起那本书看了起来。

    韩立出去前忍不住看了一眼墨大夫手里的书，可惜自己并不识字，只知书名是三个硕大的黑字。可惜它们认识自己，自己不认识它们。

    走出墨大夫的屋子，韩立不禁轻轻的松了一口气，刚才在屋里不知为升吗，自己连大气也不敢喘一下，脑子也绷得紧紧的，现在出来后马上就轻松起来，自己也恢复了正常。

    韩立在紧接着的几天里，一直兴奋不已，因为自己终于算是七玄门弟子了，虽然只是记名弟子但总比其他被送回家的童子强，即使自己半年后没能过关，也可以成为象三叔一样的外门弟子。在韩立心目中三叔已经是非常有身份和地位的人，所以他心里并没有把半年后的考核放在心中，甚至心底下还隐隐约约希望自己没能过关，这样就可以早点出山见到父母和自己最疼爱的妹妹了。

    随后的日子里，上午墨大夫传授给了他们一些医药方面的知识，下午让他们去一间书屋同其他童子一起学习识文断字和十二正经、奇经八脉、周身穴道方位等武学基础知识，并一起扎马步，打草人练些基本功夫。

    一个月后，韩立二人和其他童子终于分开了，再也没有时间去学其他东西，因为墨大夫开始传授他们二人一套无名口诀，练习这套口决占用了他们大部分的时间，墨大夫并严令二人不得把口诀外传他人，如果泄露出去就要把他二人严加惩戒并踢出师门。

    在这期间，韩立通过其他人的口中对七玄门和墨大夫有了比较详细的了解。七玄门有一位拥有七绝上人嫡传后人身份叫王陆的正门主，和其他三位副门主，门内分为外门和内门两大部分。外门有飞鸟堂，聚宝堂，四海堂，外刃堂四个分堂，内门有百锻堂，七绝堂，供奉堂，血刃堂四个分堂，另外还有一个只在正门主之下和其他副门主并驾齐驱的长老会。

    而墨大夫原本不是七玄门的弟子，只是在数年前，有一次王陆门主在外出时不慎落入了敌人的圈套，被对头率众袭击，身受重伤，生命垂危，身边的众人都束手无策。正好碰上了墨大夫这位医者，结果墨大夫妙手回春，药到病除，救下了王大门主的性命。王门主对墨大夫自然感激不禁，后来知道他除了医术高超外竟然还有一身不弱的武功，便把他请回了门内。又在山里精心挑了一个小山谷，专门给他修了这片住宅，让墨大夫安心在七玄门落户，从而成了七玄门供奉堂的一名供奉。墨大夫在七玄门的这段日子里，弟子们虽然没见过他的身手，不知道他武功的强弱，但他用那高明的医术救下了不少门内弟子的性命，因此他尽管经常面无表情、言语稀少，还是受到门内众弟子的尊敬。
------------
