# 第九卷 灵界百族 第一千六百零八章 挑拨 (月中了，求下月票）

第九卷 灵界百族 第一千六百零八章 挑拨 (月中了，求下月票）

    但下一刻，青年又略带兴奋的继续说道：

    “但被芝仙打伤的那人讲，.而且因为芝仙体内有此禁光的缘故。他还可以直接炼制一种追踪芝仙的法盘，只要靠近芝仙百里之内，就可立刻发现踪影的。这只芝仙遁术和隐匿之术惊人，还有一些特别神通，但真正争斗手段却并不高明，再加上有伤在身，想来绝不敢深入魔金山脉深处的，只能潜藏在外围某处。如此一来，这一个月的时间，正是抓获它的良机。我们这些临时居住在镇上的人，原本想在魔气喷发期没有进入山脉的意思。但现在出了这种好事，自然也想进去碰下运气了。至于稍远的地方之人，纵然赶到此地也早已错过了良机。”

    韩立三人听到如此一番详细解说，才有些恍然大悟。

    越宗略一沉吟下，仍极为慎重的说道：

    “人形灵药虽然罕见之极，但是具体入药功效谁也没有过和有过什么记载，也不见得真比一些顶阶圣药强哪里去。只不过这种通灵之物，实在罕有听闻而已。如此的话，也不至于短短几天工夫，就吸引如此多人在魔气喷期间也愿意冒险进入山脉吧。毕竟在此期间进入里面，危险性可比平常时候多上数成的。即使在只在外围活动，也有遇到强大魔兽的可能。”

    “越兄有所不知了。就在芝仙出现后的当日，我们镇上出现了一位圣族前辈，愿意用三颗万妙丹和三株万年碧莲花，外加一笔天文数字的灵石，换取这只芝仙。并且生死不问。现在这位前辈就住在镇上，并言明会一直等到魔金山脉开启的一个月结束后，才会离去的。对了，那几滴芝仙血也是这位前辈买下的。”另外一名面容姣好的宫装女子，也解释的说道。

    “圣族？”这一次，却是韩立一怔的问道。

    “不错。这位前辈姓谷，修为高深莫测，看起来不像是我们天云本地之人。”宫装女子望了韩立两眼，觉得其毫不起眼，就淡淡回道。

    “看来这里的人，实际上都是为了这位谷前辈的高额报酬而来的。”纤纤听到这里，嫣然一笑道。

    “来到此镇的修炼者，无论修为高低大都有不得已苦衷，都灵石奇缺的，否则也不会愿意冒险进入魔金山脉的。此高的报酬，若是我们得手的话，立刻不用再居住在这个镇上了，也不用冒险去捕杀什么魔兽。”宫装女子哼了一声，似乎对纤纤的话语有些不满。

    晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。

    “妮儿，不得无礼。这两位道友，可都是越贤侄的朋友。”彦姓老者似乎是宫装女子的直系长辈，目光一闪下，微微训斥了一句。

    宫装女子脸上不太高兴，但口中称是的不再说话了。

    “既然是数日前的事情了，怎么还有如此多人聚集这里。难道现在负责这里的不是‘廖前辈’了。”越宗似乎还什么地方没有解惑，不过目光朝那四周一扫后，眉头皱了一皱的问起另外一事来。

    “越兄没有猜错。廖前辈在十余年前就已经离开了。现在新换的一名执事，非常苛刻，甚至还再度恢复了以前的通行测试。没有通过测试之人，则拒绝发放辟雷伞。而且也不像廖前辈那般好说话，根本不会提前发放辟雷伞。越兄来的也巧，今天恰好是开放测试的第一天。所以才会有如此多人都聚集在这里的。”白面青年叹了一口气，抱怨的说道。

    “好了，有些话可不是乱说的。新来的‘闵执事’重新开启测试，也可避免实力够之人，枉死在魔兽之下的。”老者却淡然的说了一句。

    “可是此种测试，是在许久之前的规定。因为以前魔金山脉中陨落的同道太多，才有的这么一个规定。如今每年愿意进入山脉中的人，都寥寥无几了。举行此测试不是多此一举吗！”青年却撇撇嘴的说道，似乎对此颇不以为然子。

    “再怎么说也是无用的。没有辟雷伞是无法进入山脉的，现在负责审核此事的人不再是廖前辈了。规矩自然也要变的。”彦姓老者大有深意的说了一句。

    见连他们中修为最高的老者，都如此说了。其他几人也不好继续对此事再说什么了。

    “不管越兄这次进入山脉中想要做什么。但既然赶上此等机缘，应该不会放弃吧。不如和我等几人一同行动。有了越兄这位大名鼎鼎的魔兽猎人，再加上追踪的法盘，我们抓获那只芝仙的几率的，应该比其他人更大几分的。到时候若是真抓住那只芝仙，越兄可以独得所有报酬的一部分。剩下的，我们几人再均分的。越兄觉得如何？”宫装女子笑吟吟的冲越宗劝说道：

    越宗听到此话，神色一动，却没有马上回答什么……

    “越兄，我们的时间并不宽裕，可无暇分身的。至于报酬，但一个已经到手，一个还是未知的。道友应该会做明智的选择吧。”晶族女子却看出了越宗的动心，淡淡的提醒道。

    “纤道友放心。在下既然已经收了部分报酬，绝没有再改变主意的道理。彦前辈，晚辈还另有事情在身，恐怕无法和你们一起行动了。”越宗神色阴晴不定了一会儿，终于有了巨决定。

    “没事的。说实话，我们这次进入魔金山脉也有不少是赌下机缘的。魔金山脉外围不算过于庞大，但是想要在魔气中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。这种事情谁也不好说的。说不定越是对此无意，越有可能无意中碰到的。这样吧，妮儿，你将那芝仙的形貌和一块追踪法盘交给越贤侄一份。”彦姓老者毫不在意的吩咐道。

    宫装女子闻言，果真毫不犹豫的从储物镯中取出一块白色石片和一面蓝色法盘。

    “多谢彦前辈。”越宗犹豫了一下，终究没有推却，接过了两物。

    “嘿嘿。这算什么。不管怎么说，我和你父亲当年也有几分交情的。”老者低声一笑的说道。

    双手倒背的韩立见到此幕，嘴角轻微抽动了几下，露出似笑非笑的表情。

    而几乎与此同时，晶族女子耳中蓦然响起了韩立的传音之声：

    “道友出发时，有什么东西没有和韩某说吧。什么是‘魔气喷发’，外围也可能碰到强大魔兽？”

    纤纤听到此话，脸色微微一变，但马上平静的檀口微启，同样无声的传音回去：

    “前辈见谅！这魔气喷发虽然对我们之行有些影响，但只要不深入山脉，就不会有大问题的。晚辈原本想等进入里面后，再说此事的。这样吧，那只圣阶魔兽得手后，除了真血和魔核外，晚辈再让出一小部分材料？还望前辈不要因此事怪罪！”

    这位纤纤倒也乖巧的很，一听韩立的质问，马上将姿态放的极低，并主动提出增加补偿的提议。

    晶族女子耳边一时间寂静了下来，但是片刻后，就响起了韩立蓦然冰冷的声音：

    “我生平最讨厌别人故意给我设圈套。这一次就算了，若是发现还有下一次，我们的合作马上就结束。我纵然非常想修复天外魔甲，但是决不会容许别人多次戏耍的。”

    一听韩立的话语如此森然，晶族女子心中却反而一松，知道总算过了这一关。

    而这时，越宗则和彦姓老者等人开始聊些旧事，一副相谈甚欢的样子。

    但是就在这时，一件连韩立也未曾预料的事情发生了。

    此地另外两名修为最高的炼虚顶阶存在，不但是外来者，而且还是刚才听到越宗之名无动于衷的几人中人。

    不过现在他们听完其他几人的传音后，总算知道越宗的名气因何而来。二人几乎同时的双目一亮。

    接着二者又暗自的交谈了几句后，其中一名头颅四方，生有一头乱糟糟绿发的中年人，蓦然站起身来，直奔越宗等人走大步流星的走了过来。

    “你就是镇上最出名的魔兽猎人，对魔金山脉肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗数丈远处，就用不善的口气问道。

    “出名那是以前的事情了。我已经百余年没有进入过魔金山脉了，现在谈不上什么熟悉？前辈有什么事情吗？”越宗虽然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。

    “不管你是真熟悉还是装糊涂。明天我和苗道友要进入魔金山脉中寻找芝仙，你跟我们一起上路吧。”这名绿发异族两眼一眯，口中霸道异常的说道。

    一听这话，不光越宗和宫装女子等人神色大变，纤纤和韩立也为之一怔。

    彦姓老者倒还能保持镇定，但望着对方，神色一沉的问道：

    “阁下说这话，是什么意思？”

    “什么意思，自然是想借助这位小友的能力一用了。怎么，道友觉得不妥吗？”也不知绿发异族人有何依仗，面对和自己同阶的老者，竟然话语同样的毫不客气。


------------

九卷 灵界百族 第一千六百零九章 出手

    彦姓老者并未直接冲对方说什么，而是一扭头颅，.

    在那方向上，另外一名炼虚顶阶异族也面无表情的望向此处，正好和老者眼光对到了一起。

    老者瞳孔一缩！

    此名异族除了皮肤粗糙，生有一道道绿纹外，面容形态都和普通人族非常相似。身上穿这一件银色战甲，生满了血红色尖刺，隐隐一股血腥气发散出。

    而此异族目光木然之极，看向他们就犹如望着一堆尸体般的毫不感情。

    即使老者一接触此种目光，也激灵的打了个冷颤。

    彦姓老者心中一沉。

    以他见识，自然知道对方多半是修炼了某种厉害之极的功法。否则身为同阶的他，不会出现这种感应的。

    老者不动声色，将目光一动，飞快在那名异族附近扫了一眼。

    虽然不是到此地的外来人都联合在了一起，但是二十多人中就有十余名簇拥在那人附近。

    老者扫了一眼自己这边七八人和韩立越宗等人后，脸色有些阴沉了。

    在他心目，即使算上越宗和韩立等人也不过和对方人数刚刚持平而已，而对方除了两名上族九阶存在外，在高阶存在中还占据了优势。

    对方上族七八阶也有四人之多。

    而他这边，除去自己外，七阶以上的不过是另外一名始终没有说话的披发大汉。

    老者暗叹了一口气，知道对方是摆明了打算持枪凌弱，所以才会变现的如此肆无忌惮的。

    “越贤侄和我有些渊源，老夫不会看着你们将他带走的。而且我提醒道友一件事情，这里是雷云镇，并不是一个可以肆意妄为的地方。道友即使想要闹事，也要遵循本镇的规矩才行。”老者终于冷冷的开口了。

    “规矩！什么规矩？”彦姓老者的话，有些出乎绿发异族人的预料，但凶光一闪的问道。

    “在本镇若是两人发生争执的话，只能在镇子中的竞技场一较高低。谁胜了，谁就有道理。”老者森然的说道、“哈哈，你难道想让这小子和我斗法吗？”绿发异族人听完后一怔，但马上狂笑起来。

    “越贤侄和阁下当然不可能的。忘了提醒道友，按镇上规矩，这种斗法只能修为相差不多的情况下进行。你若执意要越贤侄跟你走的话，要不另找一名修和越贤侄一样的，要么自然有老夫代他出战了。”彦姓老者淡淡说道。

    “修为差不多？这是哪家的规矩，我要是不答应呢！”绿发异族人愣了一下，但马上露出狰狞的说道。

    “不答应的话。那就算是在雷云镇捣乱了，自然会由驻守本镇的长老会执事取消进入魔金山脉资格，并且直接驱逐出本镇。道友还想直接和长老会做对不成？”彦姓老者目中精芒一闪，不动声色的说道。

    “长老会？”绿发异族人犹豫了一下后，不禁回身望向那身穿战甲的异族。

    而那人眉头一皱，忽然一扭首，冲身后的一人问了一句：

    “他说的可是真的。这雷云阵真有此种规矩！”

    “启禀圭前辈，此地的确有这么一个规矩不假。不过这规矩，也是此镇一开始修建时才定下的。现在已经好多年没人提起此事了。”说话之人是一名身穿黑袍斗篷，将自己全身罩住的人，但似乎对雷云镇也颇为熟悉，恭敬的回道。

    宫装女子等人望着此人，脸上露出了疑惑之色。

    这人一开始就这般古怪打扮进入的此地。他们先前以为对方也是镇外之人，现在一看，似乎有些不对劲了。

    “不要说其他的。我只想知道，若是在这里出手的话，那长老会执事真会出面管此事吗？”圭姓异族冷漠的问道。

    “这个不好说。也可能管，也可能视而不见的。不过听说这次新来的执事是个很死板的人，恐怕有很大几率会出面吧。”黑袍人低声的说道。

    “这么说，倒还真不能在此地动手了。好，就按你们的规矩办。等我们领完了辟雷伞，我亲自和道友切磋一二神通吧。我若是赢了，越道友就得跟我们走。若是输了的话，我们就放过他一马？”圭姓异族如此的说道。

    老者听到这话神色凝重，点点头就，然后扭首对一旁脸色铁青的越宗，说道：

    “越贤侄，由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”

    “彦前辈，对方士找我的。怎能将你牵连进去。还是我亲自上场，让对方换一人的好！”越宗连连的摇头。

    “换人？你当我们神识不清吗？要么由他代你比一场，要么由我和你切磋一二。就这两种，没有第三种选择的。”绿发异族人先讥讽了一句，随后蛮横之极的说道。

    越宗闻言不语，但脸色南卡可能异常了。

    “韩前辈，不能让他们将越道友带走。我们若是没有越兄带路的话，在魔气喷发期不太可能及时赶到那只圣阶魔兽的藏身之地。”韩立正在一旁冷眼旁观，耳边忽然想起了纤纤情急的话语声。

    韩立不动声色的朝此女一瞥。

    只见此女正望向他，脸上隐现焦虑之色。

    “道友也太看得起我了。我只是上族七阶而已，如何阻止此事。”韩立淡淡的回过头，嘴唇微动之下，传声了过去。

    “韩前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但消息自问还算灵通的。前辈在救出万古族的甲前辈时，曾经以一人之力，瞬间斩杀数名同阶存在的。神通之大，恐怕远超一般的上族九阶。”晶族女子一咬牙，忽然说出了让韩立意外的话语来。

    韩立目光一凝，默然了片刻，才淡然的传声道：

    “想不到，你倒是对我调查的够清楚，连此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再帮你一次。”

    “多谢前辈！”纤纤闻言，顿时大喜。

    下一刻，韩立忽然神色平静的开口了：

    “真的只有这两种？韩某觉得选择第三种，更好一些。越道友和我们有约在先，不会跟你们走的。”

    说话间，韩立一步向前，走到了越宗的身前处。

    一听韩立这番话语，宫装女子和白面青年几人不禁面面相觑。

    而越宗则露出意外之色。

    只有那彦姓老者先是一愣，随即上下重新打量了韩立两眼，却有些迟疑起来。

    “你是何人？找死不成！还是你打算替他和我切磋一下？”绿发异族人闻言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韩立一眼，狞声道。

    接着此位也不等韩立再说什么，忽然一步上前，手臂一动，一只绿茸茸手掌，一把向韩立抓下。

    也不知这位修炼的是什么功法。

    那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，将韩立整个身子都罩在了其下。

    同时五指黄光闪动间，一股巨力凭空向韩立压下。

    “韩道友小心！”彦姓老者一惊，不加思索的提醒一声，但不知为何，身形却慢了一拍。

    绿发异族的五指已经一抓而下了。

    若是普通炼虚初阶，被绿发异族人出其不意的这么一抓，在巨力下身形立刻无法动弹分毫了。

    但是韩立肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被此种功法困住。

    就算压在身上的巨力再一下暴增数倍，对他来说也根本视若无物。

    眼看对方手掌中发出轰隆隆之声，并夹带一股怪风的压下。

    韩立嘴角只是泛了一丝冷笑。

    一只手掌从袖中一探而出，瞬间变得漆黑如墨，并以下往上的一把抓去。

    灰色光霞一闪，然后一聚！

    一只灰濛濛巨大光手在韩立头顶凭空浮现，迎着落下的黄色巨掌，反向一把抓去。

    “小子，不自量力，给我跪下！”绿发异族人一见韩立举动，脸上现出了一丝暴虐之色，口中一声大喝。

    原本他只动用了七分法力催动神通，如今体内法力极速流转，再无任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的灵力。打算借此立威，一下将韩立硬生生压倒在地。

    黄色手掌光芒一闪，一下又涨大了两分，一下撞上了下方的灰色光手上。

    而灰色光手就在这时的五指一合！

    大出众人预料的一幕出现了！

    两者碰撞并未发出惊天动地的巨响，反而“砰”的一声轻响，黄色手掌在灰色光手一捏之下，当场的溃灭消失了。

    接着光手一个晃动，诡异的出现在了绿发异族人的上空，无声无息的同样一把抓下。

    光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。

    “不可能！”

    绿发异族人失声起来，不敢相信对方不但破了他的得意神通，还以其人之道还治其人，反向自己抓下。

    惊怒之下，他不及多想的两手猛然一握拳，冲着空中卷下的灰光，“呼呼”两拳全力击出。

    两个黄色拳影轰隆隆的脱手射出，直奔灰霞狂击而去。

    “噗噗”两声，两只黄色拳影一接触灰光，却仿佛泥牛入海般的一闪就不见了。

    绿发异族人脸上露出骇然之色，暗叫一声“不好”就想施展遁术立刻避开。

    但是原本慢腾腾的灰色光霞只是一闪，就不可思议的到了其眼前。

    灰光一个反卷下，将其身形全卷入了其中。


------------

九卷 灵界百族 第一千六百一十章　力压九阶

    在灰光中，绿发异族感觉护体灵光一凝，.

    这时，灰色大手一压而下。

    只觉头顶一黑，附近空气一紧，此异族连呼吸都不能了。随之一股无法抵挡的重力，蓦然压到其双肩上。

    “噗通”一声，绿发异族无法抗拒泰山压顶般的巨力，筋松骨软下，膝盖一麻，一下半跪在了地面上。

    灰色大手离其头顶还有半尺许左右，死死压在他护体灵光上，让其无法动弹分毫了。

    绿发异族面色先苍白一片，马上变得鲜红欲滴起来。

    也不知道是他运功过度，还是恼羞而致。

    整座第三层，一下鸦雀无声了。

    无论是本地修炼者，还是外来之人，大都目露骇然之色。

    其中彦姓老者在吃惊中，露出一丝喜色来。

    远处的圭姓异族，眼角一跳下，望向韩立的目光，变得冰寒如雪了。

    纤纤这名晶族女子，脸色却变了数变。

    她虽然知道韩立神通极高，但只是一出手就立刻压倒高出自身两阶对手的一幕，还是大出她的预料之外了，心中颇为的复杂。

    越宗同样一惊非小，有些发怔的望着韩立不语至于宫装女子等人和其他人，则一个个目瞪口呆了。

    韩立对这一切视若无睹，只是望着对面地上，浑身骨骼都发出“啪啪”之的绿发异族。

    他双目一眯！

    此人被巨大光手压的半跪后，望向韩立目光除了羞怒异常外，还露出怨毒之极的神色。同时他护体灵光晃动不已，一副还想强行站起的样子。

    韩立嘴角抽搐一下，一声冷哼。

    原本抬起的黑色手掌，突然一个翻转。

    顿时，原本压在绿发异族人身上的灰色大手同样五指一栋的一翻。

    一座丈许大小山，在一刻诡异的浮现而出，然后向下一压而去。

    “轰”的一声闷响！

    此山黑乎乎的，毫不起眼，但是一接触下，不但将绿发异族护体灵光一压而散，还将原本半跪的异族彻底压倒在了地面上。

    接着小山一晃之下，体积涨至了三四丈之高，发出轰隆隆巨响的将绿发异族一下镇压到了山下，只露出半颗头颅出来。

    而原本看似普通的楼板一阵剧烈颤抖，随后地面和楼层四壁泛起一层白色灵光，同时一个个古怪符文从四面八方狂涌而出，然后又一闪消逝。

    楼板转眼间，恢复如常了。

    此地竟布置了一个玄妙异常的巨大禁制。否则刚才斗法下，光是巨力撞击的余波，就能将整座阁楼都击毁数遍了。

    “现在，在下可否有第三个选择了。”韩立将手臂一收，望着黑色小山底部的异族人，淡淡问了一句。

    原本一名炼虚顶阶存在，是在外面正常交手下，若是韩立不动用几个杀手锏，即使能击败对方也要费上一些手脚的。

    但偏偏眼前的这名异族，自付修肉身强大，在如此狭窄地方和他不躲不避的硬拼了一记。

    如此一来，在韩立巨力外加梵圣真魔功的霸道下，自然不堪一击了。

    当此人后来发觉不妙，再想遁走或者想驱使其他宝物时，自然已经迟了。在韩立巨压之下外加元磁神光祭出下，只能勉强自保，哪还有余力做其他事情。

    眼见自己同伴被韩立轻描淡写的制住了，远处那名圭姓男子，面上血光一闪即逝，反而双眉倒竖了起来，盘旋其身体四周的血腥之气，一下变得浓重异常。

    他缓缓站起身来，似乎要朝韩立这边走来。

    宫装女子等人见此情景，惊喜的表情为之一凝。

    在见过韩立刚才展露的神通后，还能如此无动于衷的过来，可见对方绝对有所依仗的。

    彦姓老者望着圭姓男子，双目微眯了起来。

    倒是韩立扭首望了望来人，脸上丝毫异色没有。

    眼见圭姓男子一步步走来，阁楼气氛一下变得紧张异常起来。

    其他不属于两方的另外十几人，也睁大了双目，眨也不眨的望着眼前可能发生的激烈碰撞。

    “道友将宝物收起来吧。这里是雷云阁，是禁止动手斗法的。二位若想切磋，尽可到镇上专设的竞技场去。否则你们几人都被取消进入魔金山脉的资格。”一个陌生的男子声音，蓦然从通往四层的楼梯口传里过来，声音严厉异常。

    韩立听到此话，神色一动，对面的圭姓男子也一下停住了脚步。

    “是新来的‘闵执事’，韩道友先住手把。”彦姓老者目光一闪就，急忙开口的劝说道。

    韩立眉梢一挑，望了一眼被压在山下的绿发异族，低笑了一声，却单手冲小山一抓。

    “噗嗤”一声，黑色小山在灰色霞光闪动中，竟仿佛泡沫般的一下破灭溃散了。

    原本压在地下的异族人一跃而起，脸红如血之下，一声低吼，一张口，顿时黄芒隐现，就想直接攻击韩立。

    韩立见此，未见其有何举动，却嘿嘿一声冷笑。

    “住手！你不是他的对手，回来吧。”圭姓男子冷冷一声，竟用吩咐的语气命令道。

    “他刚才趁我不备，才得手的！我一定要……”绿发异族暴怒之下，根本不想听什么的样子。

    “怎么，你觉得我的话不对吗？”圭姓男子一见此景，脸色一沉，冷冰冰的说了一句。

    这话声音不大，但是一入绿发异族的耳中，却让其激灵的打了个寒颤。脸上怒色一收，立刻惶恐的连称“不敢”。

    随之绿发异族人狠狠瞪了韩立一眼后，就真的走回了原处，并面色阴沉的重新盘坐在蒲团上。

    “既然这位道友执意不放这位越道友，那就算了。刚才听你们言语，道友几人并非专门冲芝仙而来。如此的话，和我们也没什么冲突。在下也不想平白和人动手，耗费什么法力。但是下一次，阁下再敢挡在我面前，可就不是这般好解决的了！”圭姓男子森然的说道，然后同样回身坐下。

    韩立听到对方的威胁之言，只是摸了摸下巴，笑而不语。

    一旁的老者等人听完之后，才真的大松一口气。

    那宫装女子冲韩立嫣然一笑下，想要开口说些什么时，从楼梯上又传来了那名“闵执事”的话语声：

    “除了上族八阶、九阶之外，其余想要申请进入魔金山脉之人，都必须通过测试。想要进入山脉的，现在可以上楼了。一次只能上来两人！”

    这位闵执事的话语平静之极，但立刻让聚集此地之人，一阵的骚动。

    众人互相望了一眼后，就马上有两人一前一后的抢上了楼梯，转眼间消失在了楼梯口处。

    这两人一名化神中期，一名炼虚初阶，均是不属于老者和圭姓男子两方之人。

    其余未能及时反应过来之人，脸上闪过一丝后悔之意。

    不管怎么说，能先一步拿到辟雷伞，自然只有好处，没有坏处的。

    如今，剩余之人也只能老实的在原地等下去了。有的人，则凝神注意楼上的动静，想听出些名堂来。

    但是不知道是楼上布置了禁制，还是这测试根本就是无声无息的。楼梯上面根本寂静无声，一丝声响都未传下来。

    这让几人有些失望了。

    测试的时间不算长，但也不短，半个时辰后，才有一人走了下来。

    所有人的目光“唰”的一下，全都扫了过去。

    只见这人身上衣服破破烂烂，仿佛还有几处隐现血迹，竟然一副和什么东西刚刚争斗过的样子。

    “祝道友，你怎么测试的，有没有拿到辟雷伞！”一名和这人相熟的外来人，忍不住站起身的问道。

    “通过是通过了！但是如何测试的，闵执事交代过不准泄露，否则会收回辟雷伞！而且无论通过与否，凡是测试过之人，必须马上离开此地。在下就不多说了，先走一步了。”

    这名看起来有些狼狈的男子，却口中只是含糊了几句，就毫不犹豫的匆匆下楼而去了。

    问话之人听他如此一说，也不好再逼问什么了，只能面露悻悻之色的重新坐下。

    再等了一顿放工夫后，另外一人也从四层垂头丧气的走了下来。

    和前面那人不同，这名修为更低之人浑身毫发未伤，却一脸的沮丧之意。

    不过这人没有在三层停留片刻，直接下楼而去了。

    见到如此诡异情形，一时间反有人急着上去了，均都用试探的目光打量其他人。

    显然心里都存着，让其他人再上去试一试的心思。

    “再上来两人！”楼梯上方传来了闵执事的催促声。

    韩立目光四下一扫，见还没有人起身的样子，当即嘴角一翘下，微笑的站了起来，直奔楼梯口走去。

    不过他方走出去几步，就听到身后也传来脚步声，另一人跟了上来。

    “道友何必心急，可以等上一会儿，再上去也不迟的。”韩立似乎很清楚身后之人是谁，头也没回的说道。

    “前辈放心的！有关测试之事，我事先打听过一些的，还是有些准备的。”悦耳的声音从后边传来，赫然正是纤纤这名晶族女子。


------------

九卷 灵界百族 第一千六百一十一章 初入魔金

    “既然道友如此说，.倒是韩某多虑了。”韩立低声一笑，就毫不停留的走上了楼梯。

    纤纤抿嘴一笑下，婀娜的跟在了后面。

    四层的楼梯出口处，果然还有一层淡红色光幕挡在了那里。

    韩立淡淡一笑，身形一晃，就洞穿光幕而过。

    随之眼前一亮，出现在一片蓝色天地中。

    无论头顶还是四周墙壁，均都是晶莹剔透，并泛着微蓝色光芒。

    而足下处则有一个白色巨**阵，几乎布满了二十多丈的所有地面，而法阵中心处，一人静静的站在那里，并打量着韩立二人。

    韩立目光一闪，就将对方面容看的清清楚楚。

    赫然是一名儒生打扮的方严男子，一手捧着一本黄色书册，另一只手却托着一个淡金色阵盘，修为也是炼虚顶阶的模样。

    “原来是道友上来了！”儒生脸上浮现一丝奇怪之色，说道。

    “怎么，道友认识在下？”韩立微笑的反问道。

    “就算先前不识。但道友在下边这一番出手，闵某也不可能不认得了。道友能力压九阶存在，可算神通广大了。”儒生啧啧的说道。

    “道友谬赞了。但不知要如何测试在下的资格？”韩立不以为意的问道。

    “测试？以道友如此神通，还用测试什么了。自然直接通过了！”儒生哈哈一笑。

    一听到此话，韩立和纤纤都为之一怔。

    “怎么，道友还真以为在下是那种不知变通之人？既然下面的**阶存在都能免去测试，阁下也无需测试什么。接好，这是道友的辟雷伞！”儒生刚一说完，手上的书本蓦然银光一闪，一物直接从上面飞出，直奔韩立射来。

    韩立单手虚空一抓，就将飞来之物抓到了手中，微微有些冰凉。

    低首一看，是一把淡银色的小伞，只有数寸大小，却精致异常，表面铭印着密密麻麻的符文。

    “我有几点必须提醒下道友。辟雷伞必须当着我面认主，以防被其他人抢去。而且此伞认主后，只能生效一个月而已。过了此期间，就会无用的。就是说，道友必须在一个月内从山脉中出来。否则就只能在里面被魔气魔化，成为真正的魔物了。”这位闵执事倒负责的很，非常详细的说道。

    “多谢道友提醒。”韩立点点头，将手中小伞往空中一抛，然后一张口。

    一小团精血化为一片血雾的喷了出来，一下将银色小伞罩在了其中。

    随后韩立口中念念有词，双手掐诀下，冲空中十指连弹不已。

    一道道颜色各异法决，狂涌而出，纷纷的没入血雾中。

    银色小伞体形狂涨，瞬间化为了三尺来大。

    同时血雾中传出了轰隆隆之声，雾气一凝下，化为一个个大小不一的血色符文，围着银伞只是滴溜溜一转下，就一闪即逝的没入其中。

    刹那间，银伞通体泛起一层血光，但马上一散的恢复如常了。

    韩立单手一招下，银伞缩小后，朝其袖口中飞射而来，一闪后就不见了。

    整个认主过程，竟片刻间就完成了。

    闵执事面上现出一丝讶色来，显然也有些吃惊韩立认主辟雷伞速度之快。

    不过下一刻，他就神色如常了，并目光一动的落到了纤纤身上，眉头一皱的说道：

    “这位仙子是晶族人，而且修为也太低了些。进入魔金山脉，可有很大陨落危险。我看仙子还是打消进去的打算吧。否则陨落几率很大的。”

    “多谢前辈好意，但晚辈这次一定要进入魔金山脉的。前辈有何测试，就开始吧。”纤纤冲闵执事敛衽一礼，坚持的说道。

    “既然仙子这样说了，那闵某也不多劝什么了。在下的测试，有两种。一种是能在在下用法阵释放的幻境中，坚持半个时辰。另外一种，则直接和在下的两头傀儡兽搏斗一场，并击败它们。这两种能通过任何一种，都算仙子过关的。”闵执事缓缓的说道。

    “晚辈选择第一种！”纤纤似乎早有所预料，毫不迟疑的说道。

    “那道友上前三步就行了。”闵执事点点头。

    晶族女子一听此话，果然依言的走上三步。

    韩立在旁边目光一闪，却发现此女正好走到地面法阵中的某个巨大符文上面。

    他心念转动几下，尚未来及细想什么，闵执事却蓦然又冲其说道：

    “道友可以先下去了。在下测试时，不想让人旁观的。而有关测试内容之事，还望道友先不要外传。”

    “这个自然。韩某就先告辞了。”韩立不动声色的点下头，就大步向楼下走去。

    在方一进入楼梯口的瞬间，背后处一阵禁制波动传来，并隐隐有清鸣之声发出。

    韩立随意的回头望了一眼。

    只见此刻地板出的法阵彻底激发了起来，一层层的白色霞凭空浮现，将里面的晶族女子以及闵执事二人全都淹没进了其中，再也无法看到分毫了。

    韩立神色一动，但足下毫不停留的穿过光幕，下楼而去了。

    方一出现在三层，就见许多人目光全都望了过来。

    韩立一笑，同样没有在三层停留什么，往楼下而去了。

    片刻工夫后，韩立就出现在了阁楼的大门外，略一停顿后，转身朝上的往阁楼望了一眼。

    这个阁楼可是五层，第五层中倒底有何东西？

    不知为何，韩立心中突然浮现出这么一个古怪念头。但马上洒然一笑的摇摇头，人就沿着街道徐徐向前走了。

    估计等到越宗也测试完毕，还有一段时间，他先到镇上转上一转了。

    好在此镇不大，只要一会儿工夫就可瞅个大概的.

    而且，他对那名悬赏芝仙的圣族也有一分好奇。虽然没想过和对方打交道，但若远远看一眼应该不是什么难事的。

    心中如此思量着，韩立就沿着街道向前走去。

    街道两旁的店铺并不多，而且大都是些出售魔兽材料的店铺。这些店铺都不大，并且看起来有些破旧，显然都是有些年头了。

    不过，好在街道上还真有一些低阶修炼者走动。

    他们不时进出这些店铺，生意倒也能勉强维持的。

    当韩立走过大半街道，路过一片较大宅院时，忽然双目一眯，露出了几分凝重之色。

    刚才他神念扫过此地时，却被一层古怪禁制阻挡了下来，而此禁制高明异常，即使他强行侵入其中，也无法是一时半刻可以闯进去的。

    看来这里，就是那名圣族存在居住的地方了。

    韩立心中想着，不禁多打量了此地几眼。

    可惜宅院大门紧闭，并且禁制森严，根本看不出任何东西来，也不知那名圣族存在是否正在里面。

    韩立并未在此地多停留什么，只是看似从容的一闪而过门前，继续向前而走。

    大半时辰后，韩立就将镇子彻底逛了一遍，并重新返回到了阁楼前。

    结果当他到地方后，却发现纤纤、越宗正站在哪里，附近并无其他人的样子。

    “怎么，越兄没有测试，直接通过了吗？”韩立猜出了什么，远远就笑着问道。

    “前辈做说不差。我上去时，闵前辈说我名气够大，无需在测试什么的。否则，晚辈虽然紧跟着上楼了，也不可能如此快出来的。晚辈还没有多谢前辈的相助之恩!”越宗一躬身，明显对韩立神色更加恭谨了几分。

    “没什么，此行可少补了道友的。纤道友，你应该也拿到了辟雷伞了吧。”韩立摆摆手，又问了纤纤一句。

    “这个自然的。那幻阵虽然厉害，但我恰好修炼了几种清心镇神的秘术，坚持一段时间还是不成问题的。”纤纤轻描淡写的说道。

    “既然这样，我们马上就出发吧。我们的时间，并不算太充裕的。”韩立如此的说道。

    “晚辈正有此意！”纤纤笑了起来。

    越宗也凝重的点点头。

    于是三人不再迟疑什么，遁光一起，离开了镇子，继续向前方遁去。

    他们只飞出了数里远去，就再次没入青雾中不见了踪影。

    结果向前飞行了二十余里路程后，前方雾气渐渐稀薄起来了。

    但从前方始终传来的雷鸣声，却震耳欲聋般的滚滚而来。

    当三道遁光从雾气中激射而出，韩立一看清楚前方情形后，不禁倒吸了一口凉气。

    只见前面数百丈远地方，空中全是青色电光闪动不定，同时雷鸣声从四面八方而来，仿佛无穷无尽一般。

    他们要进入的，是一个除了雷电再无他物的世界。

    “走”

    越宗低声说道，再一张口，喷出那柄银色小伞，一晃之下，化为一团银光将自己彻底护在了其中。

    他就这般的向边腾空飞去。

    韩立和纤纤额也是同样的一番施法，也放出了自己的辟雷伞，紧跟其后了。

    ……一个时辰后，当三团银光从雷电世界的另一端一冲而出后，出现在了一做黑乎乎的高山上空。

    光芒一敛后，韩立三人现形而出，悬浮在高空中。

    “这就是魔金山脉！”韩立双目四下一扫，喃喃的说了一句。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十二章 魔鸦现

    此地景象奇特之极！

    从地面三四百丈以内，全都黑乎乎的一片，.

    而地平三四百丈以上，则灰濛濛的一片，到处飘荡着淡灰色魔气。

    两者之间界限分明，仿佛阴阳两界相隔一般。

    韩立神色一动，低头往自己下方望去。

    只见下面大山只有小半部分露出，大半则深陷雾海之中。只能模糊看到四十丈内的东西，并且树木山石等景象均都模糊异常。再往下探去，则漆黑一片了。

    见此情形，韩立略一沉吟，瞳孔就蓝芒一闪，施展出了明清灵目的神通。

    顿时黑色雾海数百丈内一切，变得清晰起来。

    不过韩立眉头还是一皱！

    最底处的百余丈处，仍然朦朦胧胧，灵目无法直接洞彻到底。

    至于神念往下方扫去，只能深入数十丈，就被排斥而开。

    甚至他身处的高空中，在那些灰色魔气阻挡下，神念四散而开也不过笼罩里许远的样子。

    根本不及灵目神通好用！

    如此一来的话，可就有些麻烦了。

    万一碰上擅长隐匿的高阶魔兽，即使他也可能无法及时发现的。

    韩立暗自有些嘀咕的思量着。

    “纤仙子，可以将要去的地方，告诉在下了吧。”这时越宗一转首，冲晶族女子郑重问道。

    “这个自然，现在不告诉道友，小妹又怎会雇佣越兄当向导！”晶族女子笑了起来。

    随即单手一翻转，一块早就准备好的石片冲越宗飞去。

    越宗单手一抓，就将此物摄到了手中，往额头上一贴，闭上了双目，神念浸入了其中。

    韩立已经确定附近没有什么魔兽，从四周收回了目光，在一旁淡淡观望着越宗的举动。

    “竟要去这个区域。那里可是山脉外围的最深处了。”片刻后，越宗再次睁开双目时，神色变得凝重异常。

    “越兄曾经数次浸入过真正的山脉深处，带我们到此区域怎会有问题。”听到此言，纤纤却轻笑道。

    “若是不是魔气爆发之期，自然绝无问题。现在吗，进入如此深的地方可要冒一定风险的。并且这区域离入口处也颇远，路上肯定不太平的。”越宗叹了一口气，说道。

    “只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶魔兽。我们既然到了此地，自然不可能半途而废的。道友对魔金山脉比较熟悉，如何过去以及走哪条路线，就交给越兄负责了。小妹只求能在十日左右时间内，到达此处。”纤纤笑吟吟说道。

    “仙子倒是对我放心的很！”越宗闻言苦笑了一声，随之下意识的望了韩立一眼。

    三人中修为最高的就是韩立，再加上先前显露的惊人神通，让这位魔金山脉最出名的魔兽猎人自然敬畏有加，需要先询问下韩立的意思。

    “我也没什么意见。越道友尽管拿主意就是了。”韩立自然知道对方心思，微然一笑道。

    “韩前辈也如此说了，晚辈就不客气了。若是直线直接穿越到那边，自然风险太大。但沿着山脉最外围过去，虽然安稳了许多，则时间可能有些来不及，无法在十余日内赶到。如此的话，我们只能在选择一条中间路线而行。这样的话，危险可以降低到一定程度，也能按要求到达。”越宗思量了一下后，如此的说道。

    “好，就依越兄之言。”纤纤一口同意道。

    韩立没有开口，但点点头。

    于是越宗又和二人仔细商谈了一些细节，并叮嘱在了山脉中需要特别注意的几件事情后，三人遁光一起，往前方遁走了。

    就在他们离去不过一个时辰的工夫，在附近另一处地方，也从雷电世界中冲出了四人来。

    四人先是小心的打量了下四周，就聚集一期嘀咕了几句。

    让＼凝厚一名炼虚中阶的黑脸大汉大手一挥，四人各自掏出一面法盘，往另一方向飞遁而去。

    就这样，在接下来的时间内，每隔一两个时辰，总有人冲进魔金山脉中。

    他们有的孤身一人，有的数人同行。

    其中人数最多的，自然还是那名圭姓男子带领的外来人。其次就是彦姓老者等一群雷云镇本地的修炼者。

    不过这两伙人一进入山脉后，却一哄而散，并未聚集在一起行动。

    ……三日后，魔金山脉的的某处低空中，传来低沉的爆裂之声。

    只见数团车**小的白光同时爆裂开来，化为一片白濛濛飓风，风中尖鸣声大作，无数风刃在其中呼啸激射。

    下一刻，几声惨叫从飓风中传出，随即数十截毛茸茸的残尸从空中直坠而下，转眼没入下方雾海中不见了踪影。

    “噗嗤”一声，飓风仿佛泡沫般的溃散了。

    空中现出了三道人影来。

    其中一人单手托着一颗白色圆珠，脸色凝重。正是越宗此人。

    旁边的韩立神色淡然，双手抱臂的悬浮在空中。

    而纤纤此女身上却多出一间淡红色战甲，肩头则出现一只通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿的怪鸟。

    轻叹了一口气，越宗将手中圆珠一收。

    附近还残留的一些劲风，彻底消失不见了。

    “有些不对劲！”越宗低沉的说道。

    “不对劲!这话是什么意思？不久是碰到了几只低阶魔兽吗？先前几天，我们又不是没有击杀过其他的低阶魔禽。”纤纤奇怪的反问道。

    “若是普通的低阶魔兽，自然没什么不妥的。但关键是这群魔鸦，以前从未在外围出现过，一向在山脉深处生活的。这种飞行魔兽和高阶魔兽三头獾是伴生关系。其中一种出现后，另外一种也会同样现身才对的。所以方才，我才没让二位道友出手，并且全身戒备的。”越宗解释的说道。

    “会不会此魔鸟原本就会单独行动，只是越兄第一次见到此种情形的。”纤纤一怔的说道。

    “绝不会有这种事情的。这种魔鸦是山脉深处最常见的魔鸟。不光是我，这种魔鸦的这种习性，以前无数进入山脉之人也都知道的。”越宗连连的摇头。

    “就算出现了此种异常，又说明了什么。”韩立目光一闪下，蓦然问道。

    “这说明，要么这群魔鸦伴生的三头獾已经被死掉了，并无法及时找到其它三头獾，它们无法在山脉深处生存，才被迫逃到这里的。要么这群魔鸦，被其他比三头獾强大多魔兽强行驱使，才违背习性的出现在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的说道。

    “哦，越道友觉得是哪一种！”韩立笑了一笑，不以为意的问道。

    “第一种的可能性非常小。毕竟魔鸦在低阶魔兽中，除了飞的快些，算不上强大。一旦失去了三头獾的庇护后，它们不太可能从山脉深处活着跑到此地的。山脉中的其他魔兽可不是吃素的。”越宗肯定的说道。

    “如此说，这些魔鸦被其他强大魔兽驱使到此地的，而我们被这只魔兽盯住了。”韩立双目一眯，一缕寒光闪动。

    “恐怕是如此的。而且这只魔兽灵智应该不低的。”越宗肃然的说道。

    “那越道友觉得我们下边应该如何处理此事？”纤纤黛眉皱起了。

    “我们先加快遁速，看看能否甩开此魔兽。毕竟此兽有了灵智，出现此地也许另有什么原因。、实在不行，也无法甩开的话，也只有击杀此兽了。否则万一此兽招来其他魔兽，或者始终缀在后面，都是心腹大患的。呵呵，这也是有韩前辈在此，晚辈才敢如此建议。换成晚辈一人的话，只能另行设法了。不过那种办法非常耗费时间，不适合我们此时情形的。”越宗笑了一笑，并奉承了韩立一句。

    韩立听了后，却露出了似笑非表情，没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的纤纤问了一句：

    “纤仙子，你觉得越道友建议如何？”

    “越兄对此地魔兽的了解，肯定在你我之上的。而以韩兄神通，只要不是圣阶魔兽的话，应该都不足为惧的。”纤纤嫣然一笑道。

    “二位道友都觉得可行，韩某也有其他意见的。”韩立摸了摸下巴，不置可否的同意道。

    “既然如此，我等马上行动吧。可惜在我们飞遁无法太快，以免引起其他魔兽的注意。要不然全速之下，只要不是擅长飞行的魔兽，都应该能甩开的。”越宗有些遗憾的说道。

    他这话倒是不假。

    韩立不说了，不但遁速飞快，并且青色遁光还无声无息，一副大有余力的样子。

    越宗足下多出一对白色法轮，白色光霞闪动间，遁速之快，丝毫不在炼虚阶之下。

    而纤纤此女，则手中多出一面金色小幡。她灵光闪动下，化为一道淡若不见的金虹，一个闪动就可到了十几丈外。

    遁速之快，竟然直追韩立。

    三道遁光破空飞行下，瞬间就在天边消失的无影无踪了。

    而几乎同一时间，大约十余里外的一座小山下方，黑色雾海深处，原本黑乎乎的一片的地方，忽然血光一闪，同时亮起了十几只鲜红欲滴的妖目。


------------
