# 凡人修仙传 第1201-1206章｜第七卷 纵横人界 第一千二百零二章 星宫之战（三）

第七卷 纵横人界 第一千二百零二章 星宫之战（三）

    在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的擎天巨柱，每一根柱子通体淡黄，散发仿佛水波般的青红色光霞，源源不断的注入高空之中，和笼罩整座巨岛的“轻纱”.

    韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。，粗粗一看下，约莫有两三千人的样子。

    为了怕打草惊蛇，他虽然未用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。

    至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。

    风火柱一共有一百零八根，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧。韩立暗自的想道。

    但若真的就在此地里，还出手阻拦自己，就不知是说自己运气背，还是该说这位万打门主倒霉了。

    至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵专为攻打修士宗门的据大型点而创立出来的，主要针对普通的中低阶修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士，反而没有多大效用的。

    以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些，绝不可能真将自己困在里面的。

    韩立心中斟酌了半天，就未在迟疑，将遁光方向略一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直奔那层青红光霞激射而去。

    这时三根擎天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在哪里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色美玉制成，实在华美绝伦。

    而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带笑容的交谈着什么。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全都神情轻松的样子。

    “隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻占星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。

    “宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼，老气横生的说道。

    “隆兄真是说笑了，那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个星海都名气不小的，况且岛上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是指日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。

    “骅道友莫说老夫，你不是也得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。

    这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。

    那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然竖立在他们楼船前的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已，仿佛被什么无形之力波及到一般。

    “不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。

    隆姓老者和儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。

    “在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中现出一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。

    “走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火天绝阵，看样子不是一般之人。闯阵地方离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者脸上青光一闪，露出狞笑的说道。

    “好吧，这人可能真是和我们同阶的修士，我们同出手一趟吧。宁贤侄，这里就暂时交与你掌控了。”中年道士略一细想，就谨慎的说道。

    “两位前辈放心，晚辈一定会照看住此地的。祝两位前辈大展神威！”白袍儒生满口答应了下来，并拍了一个不大不小的马屁，让道士和老者不禁脸露笑容。

    胆马上，那名老者袖跑一抖，一只数寸大玉车飞射而出，迎风一涨，化为了数丈许大小。

    “骅道友，我这天风车大阵中遁速足可提高一倍，乘此车去追那人绝对不会让其跑掉的。”老者身形一晃，就站到了车上，冲中年道士如此的说道。

    “那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的到了车中。

    随后老者一道法决打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真和此法阵融为了一体。

    “妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于阵眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。”见玉车在青红光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子后，中年道士忍不住手拈胡须的赞道。

    “可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。

    中年道士听到此言，却一笑的没有再接口。

    他们足下天风车车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者用手中法盘追踪的情况下，只是片刻工夫后，二人就追出了数十里外了。

    “小心了，那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。

    玉车青色灵光大闪，连车带人同时变得模糊不清，刹那间后就在青红色光霞中不见了踪影。

    老者竟施展秘术，先隐匿了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。

    中年道士见老者此举动，暗点下头。二人也不动用神念，驾驭这玉车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。

    再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。

    闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都为动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的青红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。

    “这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中同时大凛，不约而同的如此想道。

    说起来也巧！

    若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。

    他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。

    这一次，若不是万天明以重利相诱二人说不定还不肯出世的。

    如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。

    不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。

    他们再孤陋寡闻，星海中期以上的老怪物，还是知道大概的。

    因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫,并未停下此车，反而悄然的向那青年头顶处飞去。

    整个过程无声无息！

    当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了青年几眼。

    只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身上没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。

    隆姓老者眉头一皱，单扭首和那中年道士打了个眼色。

    骅姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。

    当即二人同时的将一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边青年雷霆一击。

    但就这时，下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后蓦然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。

    不好！

    这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。

    顿时玉车的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。

    中年道士却慌忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零三章 星宫之战（四）

    几乎与此同时，玉车的上空青色电弧一闪，韩立诡异的浮现而出，二话不说的袖跑一抖，数十口金色小剑鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，.

    “破”中年道面色大变，随即士一声大喝，冲头顶的八卦镜手指一点，催动了此宝。

    顿时一股黑白两色光柱从镜面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。

    结果两者方在青光外撞击到一起，“噗噗”之声就接连不断！

    小剑金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。

    道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞剑又瞬间击在了青色光团上。

    同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。

    这一下，龙姓老者和道士全都魂飞天外了。

    二人同时的遁光一起，一下舍弃了脚下的玉舟，化为青白两色的惊虹分头激射遁走，眨眼间就到了十余丈外，堪堪避过金色小剑的斩杀。

    中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清鸣声传出，一只通体雪白的尺许大灵禽一个盘旋的飞出袋口。

    此鸟双目碧绿，赤红尖嘴，一对乌爪。

    道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽，再往袖跑中一摸，手中多出一只赤红令牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。

    但尚未等他催动此牌时，头顶处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。

    他望着下方的道士鼻中一哼，同时双目蓝芒大放。

    骅姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的令牌更是一颤之下，差点掉落而下。

    韩立却趁机一手五指连弹，五根红丝一闪即逝的射出，另一只手中却绿光一闪，一柄绿色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。

    赤红火光下，几根红丝一下洞穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕，竟化为五根粗大火索将道士捆缚的结结实实！

    此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下苍白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。

    骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。

    从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被束缚住的样子。

    道士惊怒交加，还未想出下一步要如何做困时，头顶处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。

    此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后，骨碌碌的滚落而下。

    韩立身形随风现出，二话不说的两手齐杨，雷鸣声大起，大片金弧交织弹射而出，一下化为金网将无头尸体笼罩在了其中，网上金光闪闪，声势惊异常。

    随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷冒出，瞬间将尸体化为了飞灰。

    但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火焰中激射遁出，想要夺路而逃。

    结果一头撞到了金网之上。

    雷鸣声阵阵后，电网将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金网彻底爆裂了开来。

    元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。

    韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷望去。

    那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青钹，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。

    老者的心不由得直往下沉，通体发寒！

    韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹锋利的边缘将自己手臂一斩而下。

    而此手臂”砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！

    血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间，血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。

    韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了漫天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。

    韩立摸了摸下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。

    看来这位还真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的诡异遁术。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不舍了。还是去天星城要紧。

    心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色剑光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。

    这等从小被人滴血培育的灵禽，根本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。

    随后他就化为一道青虹，直奔天星城而去了。

    这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的工夫后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。

    韩立身形微微一顿，稍停留一下后，远远看了一眼天星城。

    只见此城高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停撞击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝。

    韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星城激射而去。

    只是几个闪动后，青虹就到了一座城门之前，但被那蓝色光幕阻挡了下来。

    而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在，一阵刺耳的尖哨声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。

    毕竟说韩立是逆星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。说是其他来历之人，但自从被逆星盟围困之后，怎可能还有人来到天星城外。

    韩立身居灵目神通，虽然相隔极远，但仍将城门上修士神情看的一清二楚。

    他也不说话，手掌一翻，当年那块星宫的客卿令牌出现在了手中，手一杨，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。

    城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着令牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。顿时几人面行均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着城门外的蓝色光幕挥动几下。

    光幕一晃，令牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面洞射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。

    韩立冷冷的看着这一切，悬浮在光幕前则一动不动。

    那此时，那块客卿令牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝城内激射而去。

    接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法器，冲掐诀点指几下后，蓦然看口说话了：

    “外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是特殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的，但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。

    这些话语声无视那蓝色光幕，直接通过那块阵盘，传到了韩立耳中。

    韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。

    结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭工夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而回，一闪后，在城门处落了下来。

    其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。

    正是凌玉灵换回女装的样子。

    两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在城门上，立刻朝韩立这边望来。其余守门的修士，则一个个束手而来，大气也不敢喘的样子。

    “真的是韩道友，太好了！我还以为他无法赶到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵秋波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。

    “宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是逆星盟派人假扮的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。

    “放心，不会有假的。这块客卿令牌其实是特别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星海没人可以在单打独斗下，抢走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。

    听到凌玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。

    那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一块阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入城门前的光幕中了。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零四章  星宫之战（五）

    蓝色光幕灵光大放，.

    韩立淡淡看了一眼，就化为一道青虹遁入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。

    光幕再次一颤，通道就此消失了。

    “韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。

    “凌仙子既然以万里符相邀，韩某有怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。

    “妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳梁小丑不足为惧了。不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。

    “是，宫主！”

    那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测，竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老发送符箓了。

    这时韩立目光一转，落在了那名白发老者身上，淡淡的冲他说道。

    “没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”

    老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。

    “呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老夫修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。

    “哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。

    “原来赵长老和韩兄也是旧识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抿嘴轻笑道。

    韩立自然没有意见，点了点头。

    随后几人驾驭起遁光，直奔天星城中间的圣山而去。

    而在凌玉灵等人的带领下，韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的青石大殿前落下了遁光。

    韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。

    “怎么，韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭首看了韩立一眼，嫣然一笑道。

    “是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。

    “此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。”凌玉灵含笑的解释了两句……

    “此殿虽然平凡间，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。

    凌玉灵听到此言，脸上笑容越发欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。

    殿门外把守的十几名星宫弟子，急忙向他们几人躬身施礼，目光的朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。

    凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。

    几人分主宾落座。

    “韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后，就开门见山的问道。

    “这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。

    “那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。“凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。

    “凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。

    “不是不满，而是凌仙子想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。

    “弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的”凌玉灵脸色微变起来。

    “当然不是的，但是……”韩立正想说些什么时，却忽然声音一顿，扭首望向大厅入口。

    凌玉灵见此，自然也随之望了过去。

    结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻子的紫袍大汉，，一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。

    但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。

    凌玉灵却在此时，笑着开口了：

    “马长老，你们如此快就来了。先请坐，一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵客！”

    “嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅子上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。

    另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样子，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来凌玉灵见此，皓腕一抬，白皙的五指轻挽下肩上的乌发，明眸中却闪过一丝冷色。

    韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。

    明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样子，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些无语和好笑。

    不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。毕竟此女如此做，他又不会少一根头发的。

    而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后，均都大吃了一惊。

    但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一副老实之极的样子，心中一凛下，均都显得客气异常。

    短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。

    “既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友！”凌玉灵一见人到的**不离十了，就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。

    “韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。“韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。

    韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。

    “我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。

    而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。

    这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。

    “怎么，韩兄认得西门长老？”凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。

    “没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友些纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。

    “原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。

    毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！

    而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。

    “韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内，才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。

    此话一出口，整件石殿顿时鸦雀无声了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零五章 星宫之战（六）

    “若是星宫真的覆灭了，道友认为妾身还能安然无恙？况且我并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，.这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。

    “真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寥几句话，就指出了其中的关键之处。

    凌玉灵脸色微变了几下。

    “韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么，眉头一皱下，手捻胡须的问道。

    “当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。

    “哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。

    “不是在下某想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。

    星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。

    对于韩立出刚才拒绝，这批活了都不知几百年的老怪物，并未感到什么气恼。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。

    但要打动韩立，似乎还真不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘籍，大修士又怎会看到眼中的。

    凌玉灵坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道。

    “韩兄之言也有些道理，但一般的东西，韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼了。”

    此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。

    其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。

    元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有些鸡肋的样子。用此功法和元磁山换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。

    大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：

    “看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”

    “好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法决给送去，然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。

    “既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。

    “这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵客，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。

    白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就引着韩立向外走去。

    韩立向凌玉灵颔首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，瞳孔深处蓝芒微闪，才不慌不忙的走向厅外。

    那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。

    这位西门长老心大骇下，急忙仔仔细细的检查过自己身体和神识数遍，却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。

    现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不在和韩立再轻易照面，以免遭受杀身之祸。

    毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。

    咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。

    这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。

    “宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霉。还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。

    “马长老放心，韩道友是在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手，怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟从烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。

    “既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。

    凌玉灵见长老中最桀骜不逊的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：”下面，我们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置……“……一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法决，双目微闭着。

    不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开了双目。

    “怎么，韩道友找决定动手了。”一声轻笑在韩立耳边响起，正是那天澜兽所化的童子声音。

    “你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。

    “我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那些修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。

    “既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光一闪，人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。

    韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。

    穿过一小段走廊，韩立进入了一间大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶，，一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。

    “赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。

    半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。

    顿时星宫一阵打乱，仅仅一顿饭工夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。

    在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。

    但如今里面空空如也，一个人影也没有了。

    这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零六章 星宫之战（七）

    此种妖异事情出现，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，.任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。

    不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一副装聋作哑的样子。

    之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹意外，最主要的是，他们竟然丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。

    因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期间根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这时韩立故意而为的。好一下堵住他们的口。

    即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。

    如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜魂就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。

    更何况不久后，整个星宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。

    韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。

    而这位赵长老马上就得到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。

    接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。

    然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。

    省的对方也对自己动了杀机。

    如此一来，诡异的一幕出现了！

    星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个擦拳磨掌，将注意力集中到数日后的大战上了。

    五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。

    这些修士大都市结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。

    当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“唰”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。

    用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。

    先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。

    毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。

    这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。

    不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。

    “韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，客气异常的说道。

    韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖跑一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来。对其他人一副视若无睹的样子！

    凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。

    韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。

    星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。

    按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了。当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。

    于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。

    转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名元婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。

    这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。

    多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。

    韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。

    凌玉灵的布置非常快，一顿饭的工夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。

    终于此女的声音一厅，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：

    “韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”

    “没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。“韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。

    看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。

    她虽然通过天星双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。

    韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。

    见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。

    “出发！”此女一声冷冽的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。

    那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。

    韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。

    这玉简中记载的元磁神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元磁山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。

    韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。

    大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。

    此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。

    韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。

    虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。

    而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾驭真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？

    “怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。

    “不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，瞳孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。

    “韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了极深海灵蟒的精魂，才形成此驭车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。

    “原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。

    “呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物，除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，妾身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零七章  星宫之战（八）

    韩立听到凌玉灵此言，用神念在那兽车上又扫了两眼，.

    下边四人全都登上了此车，驾驭兽车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身**，胳膊上肌肉仿佛精钢铸成一般，煞气逼人。

    大汉手中一只白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。

    那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，遁速之快竟然不下于元婴初期修士。

    一刻钟后，韩立等人就出现在了天星城的某座城门上。

    这时巨岛上空的风火之力从四面八方的不停轰击着淡蓝色光幕。

    即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都心惊胆颤之极。

    毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去话，被外边大阵的风火之力攻破，只是迟早的问题。

    这时站来在城门偏僻一角的韩立，岛外之处眺望着。

    光幕外的情形没有什么好看的，一切都和他进来之时差不多，入目之处全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远的。

    他再淡淡望了一眼城下处，只见在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多达两千的低阶修士，人人盘膝坐在地上，或闭目调息，火擦法器和整理符箓，全都在做最后的准备。

    而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正在和其余几名长老面色凝重的商量着什么。

    “韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应！”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳声音就先传了过来。

    “什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。

    背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎下了极大决心才说出刚才的话涞。

    “接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟这些年着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址中的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉手一翻，手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲道。

    “这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。

    “没什么，这几人都是和我有至亲渊源之人。虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系。但一旦真的大败，逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走的好。道友不是星海本地的修士，肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。

    韩立盯着此女，有些无语了。

    不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下，此女又说道：

    “当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可订下三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明，已算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何，是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？”

    “凌道友，你考虑清楚了。我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次，你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧。”韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。

    “我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主，此战若真的大败，星宫万年传承也就因此断掉，剩下两次救命机会又有何用的。不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹了一声。

    韩立看着此女变得楚楚可怜的神情，好一会儿后，才面无表情的吐道：

    “行，既然凌道友都如此说了。我可以接受此交易。若是此番你们战败，我自会带他们离开星海的。”

    “有韩兄这话，玉灵就再无后顾之忧了。想必以道友大修士修为，就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。

    韩立却淡淡一笑后，一扭首重新望向城外之处。

    而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立，自行的悄然退下了。

    数个时辰后，通过传音符的传信，确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起大开，数万名修士从几座城门中一涌而出，飞快的遁出淡蓝色光幕，纷纷没入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。

    星宫如此大动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。

    逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战，同时留守之人则马上催动起整座大阵，将法阵威力彻底激发起来。

    虽然此法阵对结丹以上修士没有多大影响，但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。

    故而法阵方一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚形成，然后又自行的爆裂开来。

    大阵中，一时间灵光闪动，到处都是轰隆声不断的爆裂之声。

    若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中，恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。

    但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修身身上，在法阵威力尽现的时候，颜色各异光罩在他们身上浮现而出，竟然低档下了风火之力的此番攻击，并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。

    就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人，两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。

    几乎同一时刻，在大阵边缘的某处，一根三百丈高、粗若小山的风火柱顶部，有数名修士站在其上，正两眼微眯的朝远处眺望着。

    为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人，只是此刻的他，神态远比从前沉稳的多。

    而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者，和一名身穿大红大绿服饰的老妪。

    这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。

    “看来这一次，星宫真的全体出动了。也亏他们舍得一次动用如此多中阶符箓，恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃的说道。此人就是当初韩立闯阵时，仓皇而逃的那名隆姓修士。

    “对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关吧！”万天明倒是神色如常，缓缓的说道。

    “我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友！那名击杀了骅道友的修士真如此厉害，你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人。”老妪目中隐有绿光闪动，忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士。

    一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，摸了摸重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道：

    “岂止是厉害可以形容的。骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻工夫。若不是我见机快，早一步施展秘术远遁掉，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不仅是元婴中期修士，十有**是一名后期大修士的。”

    “后大修士，我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了。如今的内海除了万道友外，哪还有其他的后期修士。否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说道。

    隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常。

    “这倒不一定的。其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得的有些眼熟，再经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人秋妇人也应该知道的。”万天明微微一笑，竟然这般说道。

    “哦，万兄可否详细说明一下。”那名老妪闻言，惊讶了起来。

    “当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名韩立修士的事情？”万天明悠悠的说道。

    “虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧。那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了，但却一个劲儿的摇头，脸上满是难信的表情。

    “不必觉得奇怪。百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报。这位韩立就以元婴修士身份，出现在黄沙门附近，后来这人通过星宫传送阵，去了外海一趟。而就是在此期间，星宫的两个老家伙似乎拉拢过此人，但未果的样子。另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵，口中不慌不忙的说道。

    （第一更！）


------------
