# 凡人修仙传 第2179-2184章｜第十一卷 真仙降世 第两千一百九十八章 轰动两族

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十八章 轰动两族

    海大少一听此言，顿时明白过来韩立是打算将相关压力全部独立承担下来了，当即心中大为感激，冲韩立再次拜伏两下后，自然没有丝毫异议。

    韩立点点头，示意海大少站到旁边后，就又一指附近银月和蟹道人，冲众门下淡然说道：

    “这是你们银月师姑和蟹前辈，以后也要视作和我一般长辈看待，也过来见过一下。”

    “拜见银月师姑和蟹师伯！”

    “参加银月师姑祖和蟹前辈！”

    器灵子早就注意到了银月和蟹道人几人的存在，此刻一听韩立之言，当即带着门下弟子恭恭敬敬上前施礼。

    银月微微一笑的摆摆手，蟹道人则面无表情的微点头。

    “这丫头是朱果儿，呵呵，名子和你们白师妹只有一字之差，我当初听到此名字时也是大感意外的。不过她和你们白师妹可是真没有什么关系，而是出身另外一处罕有人知的秘地。以后我会再仔细告诉你等的，但她现在要暂时跟在我身边，你视作同辈师妹相看就可以了。”韩立又一点旁边的朱果儿一下，肃然的介绍道。

    “原来是朱师妹，若是白师妹见了，一定会很高兴的。”器灵子面上一丝异色闪过，但冲朱果儿一抱拳后，马上笑着的说道。

    “果儿恐怕要在韩前辈这里暂住一段时日，若有失礼之处，还望两位师兄多多见谅一二。”白果儿乖巧异常的冲器灵子二人敛衽一礼后，说道。

    器灵子二人自然连称“不敢”。

    下面的时间，韩立又仔细询问了器灵子等人一番在其闭关期间发生的事情。

    其中关于魔族莫名从灵界忽然撤军事情，韩立更是问的仔细万分。

    但可惜的是，器灵子和海大少对此同样的不太清楚。

    只是知道某一日，忽然天渊城长老会下达了和魔族暂时停战消息后，不久原本盘踞人族的魔族大军就潮水般的通过通道返回魔界了。

    此后，人妖两族很轻易就收回了所有的失地，只有少数魔族还顽固不愿离开的样子。

    这段时间内的，人妖两族各地势力主要精力也是放在恢复魔劫造成损失和剿灭这些残留魔族上面了，倒是颇有一番大灾后的兴旺局面。

    韩立仔细听着器灵子的讲述，面上平静，丝毫看不出心中在想什么。

    当器灵子刚一叙述完后，韩立思量了片刻后，却目光一闪的问道：

    “这么说，莫简离和敖啸两位大人实在魔劫刚一结束没多久，就突然没有消息了。”

    “是的，师傅。我二人虽然修为底下，但平时和天渊城几位长老的弟子还是有些交情的。故而此事方一发生，弟子就已经知道了。圣岛之所以敢如此明目张胆的直接压迫天渊城交出师弟，恐怕和两位前辈的失踪也不无一些关系的。否则以两位前辈威名，圣岛上之人再肆无忌惮，也不能不顾忌两位前辈和师傅间的关系，怎敢这般直接欺上门来的。”器灵子想了一想后，肯定的回道。

    “嗯，圣岛为师总是要走上一趟的。另外，我有一件事情需要你去办一下。”韩立冷笑了一声后，又忽然说道。

    “请师尊尽管吩咐，弟子定会办的妥当。”器灵子先是一怔，但马上低首回道。

    “我这里有一份清单，你设法让门下帮我收集和打探一下。这些东西在整个灵界也算珍惜罕见的物品，你们就算无法弄到手，也先把准确下落给我查个清楚，我自会自己再设法的。”韩立沉声的说道。

    “是，弟子谨遵师命。”器灵子不加思索的答应道。

    旁边蟹道人听到师徒二人这番谈话，神色微微一动，但并未开口说什么。

    “好，你二人先下去吧。我和你们银月师姑还是要商量一些事情的。”韩立点点头，又吩咐了一声。

    器灵子和海大少不敢有其他意见，称是一声火，就带着一干弟子退了出去。

    朱果儿不等韩立吩咐，也识趣的同样跟出了大厅。

    转眼间，大厅只剩下了韩立、蟹道人以及银月三人。

    “银月，你在离开令祖之前，可曾听敖啸前辈提起过和失踪有关的一些话语息？”韩立冲银月有些凝重的问了一句。

    “这个没有。真有一些涉及性命之忧的大事，我是祖父唯一血脉相传的嫡系后人，怎可能连一丝口风都不给我透露的。我离开时，祖父并没有丝毫异样的。”银月面容也有些阴沉，但用十分绝对口气回道。

    “这样话，看来令祖和莫前辈的失踪，应该真和魔族有关了。再具体消息，天渊城应该也不知情的，只有圣岛方面说不定会知道一些详情的。看来这圣岛，还真要去跑一趟才可了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “韩兄，不用太过担心家祖。我和祖父拥有同一血脉，若真出了什么事情，我不可能没有丝毫感应的。家祖若是无事的话，想来莫简离大人也应该无事的。”银月却眉梢一挑后，这般说道。“令祖和莫前辈都是大乘存在，一般情况下哪有这般轻易遇险的。我只是担心，二位前辈别中了魔族诡计，被困在了某处极难脱身的地方就遭了。毕竟困住两位大乘存在，可比直接灭杀掉要容易一些的。”韩立眉头一皱，还有些忧虑的回道。

    “家祖和莫前辈都是心思极其细密之人，应该不会出现这种事情吧。”银月闻言，脸色忍不住的微微一变。

    “也许只是我多想了，等明日我再仔细问一下天渊城的那些长老，也许另能发现什么也说不定的。”韩立又神色一缓的言道。

    银月点点头，脸色还是有些阴晴不定。

    但这时，韩立却转首对蟹道人问了一句：

    “蟹兄，我已经让门下留意你所求的那些物品。但在凑齐所有东西前，还希望道友继续助我一臂之力。”

    “在你通过考验前，我原本也不会离开你左右的。”蟹道人面无表情的回道。韩立听了，却大为满意。

    接下时间，韩立和银月，又仔细商讨了一番有关魔族退出人界和敖啸两位大乘失踪的一些值得推敲处，但最后仍毫无结果。

    他们只好暂时将此事放下，先各去一间密室打坐休息了。

    第二日一大早，谷长老和金越禅师等一干天渊城合体长老，几乎一个不落全都等候在了韩立所住石塔外，并及早递上了拜帖。

    韩立一收到器灵子的通禀后，微微一笑。

    看来这一干天渊城长老，在这一晚上，恐怕无一人能够入睡的，否则也不会来的这般早了。

    韩立一声吩咐下，当即让器灵子将一干人全都让进了昨日大厅中。

    他在那里独自接待了一干天渊城长老。

    这一场交谈颇为隐秘，并从早上一直持续到了中午，谷长老等人才神色各异的从大厅中走了出来。

    不久后，韩立已经进阶大乘修士的消息终于正式在天渊城中传扬开来。

    城中所有听闻刺此信的人妖两族，先是难以置信，但随之一下变得狂喜之极，并纷纷难以自已的涌上街头，加以大大庆祝此事。

    有韩立这般一位新进大乘存在，就可保证两族以后数万内额在灵界内立足了。

    而韩立更在合体期时候，就创下偌大名头，还曾居住在天渊城不短的一段时间，这更让天渊城上上下下都有一种与有荣焉的感觉。

    此消息在城中众多探子传播下，更以一种不可思议速度向人妖其他领地飞快扩散而去。

    当然，有关韩立在一年后举办大乘庆典以及庆典举办地点就在天渊城的相关信息，也夹在消息中一同传播开来。

    所有得到此讯的大小势力，全都一般无二的震惊万分，并以最快速度纷纷派人确定此消息真伪。

    这些势力之人暗自里都有些什么想法，但一旦确定消息的确不假后，当即派人向天渊城纷纷表示一定会亲自参加此大乘典礼。

    一些距离天渊城太远地方，则马上就开始准备给相关贺礼，并着手选派可以胜任的使者了。

    总而言之，不过短短两三月时间，人妖两族几乎每一处地方都在喜气洋洋议论着人族这位新进阶大乘修士，以及在不久后，就即将举行的这场大乘盛典。

    甚至附近的灵族、夜叉等族在知道了此消息后，同样传讯过来，明确表示也会派使者来观礼凡人。

    唯一有些异常的，就只有圣岛方面反应，似乎略有一点冷淡，并未刻意对此事加以主动宣传什么。

    而除了这些大小势力和附近异族外，人妖两族不少赫赫有名散修，独自修行大妖，也纷纷结束潜修的开始出关，同样准备来天渊城一趟。

    因为按照惯例，凡是新进大乘修士，都会在大乘庆典上公开解说一番自己进阶大乘的体会和经验之谈。

    这对一些准备冲击瓶颈或者已经卡在瓶颈上不知多少年的两族存在来说，这自然是一次难得之极机会。

    说不定听了新进大乘的一番讲解后，就可能豁然贯通自己所学，轻易就冲破瓶颈的。

    这种事情，在以往的一些大乘庆典上，还真不乏确有其事的。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十九章 庆典开始

    一年对凡人来说，说长不长，说短也不短

    但对一些常年闭关苦修的修炼者来说，可能只是一睁眼的转瞬时间而已。

    自从韩立大乘庆典的消息传出后，一些附近区域的修炼者立刻开始蚂蚁搬的陆续进入此城。

    随着时间一日日的接近，出现在天渊城附近的修士日益众多，并且开始出现了一些远道而来的妖族强者。

    这些修炼者有的直接进入天渊城，有的则只是在天渊城附近的一些山脉暂时居住下来。

    等到了离大乘庆典不过月许时间，更多的修炼者仿佛潮水般赶到巨城，几乎每日都能涌入十几万众之多，将原本显得有些空旷的巨城变变得热闹非凡起来。

    而城中城外的一些修炼者，趁此机会，或积极交往其他闻名已久之人，互相大攀关系，或开始频繁组织各种小型交易会了，互相获取所需资源。

    而天渊城更是不甘落后，几乎每个五六日，就会在城中举行一场正式拍卖会。

    在拍卖会上，各种奇珍异物，天材地宝频繁迭出，甚至连天渊城的一干长老也在拍卖会上大有收获，得到一些平常无法弄到灵药奇物，不禁一个个眉开眼笑起来。

    当离庆典召开只有最后数日的时候，原本盘踞在附近山脉的修炼者也开始大量涌入天渊城。

    天渊城纵然巨大无比，但一下涌入如此多中高阶存在，也开始变得拥挤起来。

    各处纷纷人满为患，甚至开始出现一些修炼者无法找到落脚处的事情。

    天渊城知道此事后，不敢怠慢，一番商讨后，当即决定将一些守卫居住的石塔让了出来，同时将地下一些密室地宫对外开放，并连夜在城中几个偏僻角落又兴建了一大批供人住宿的临时阁楼殿堂。

    如此一来，才总算勉强解决了天渊城的留宿问题。

    当然因为外来修炼者远太多缘故，其他各种麻烦自然也是接连不打算，但总算天渊城一干长老也不是等闲之辈，频繁出手干预下，总算一一的解决了

    其实所有人很清楚，大乘庆典自然不可能让如此多人全部参加，其中能够真参加大典人，恐怕百不足一。

    其中大半人恐怕都是抱着找自己一番机缘而来的。

    所有人都知道，能将这般多的中高阶修炼者聚到一起的聚会，恐怕以后数千年甚至万年以内都不一定再有第二次了。

    只要自己机灵一点，说不定就能在其中找到自己的机缘，或能拜上一名师，或直接加入某一大宗，或能从他人手中找到自己苦寻多年未果的灵物……

    而无论哪种结果，对他们来说都是天大的机缘。

    这一日早上，天色还有些灰濛濛的时候，天渊城中心处一个无法望到尽头的广场中，竟不知何时突然修建起了一座十几丈高的白洁高台。

    在高台上有一件被金色布匹遮盖住的不知名物体。

    三四丈高！

    旁边则站着一名**半身，肌肉凸鼓的高大力，面上丝毫表情没有。

    但是台下附近区域，却被密密麻麻数万名身穿各色战甲的卫士围的水泄不通。

    而在这些卫士中，银发老者等一干天渊城长老竟然身在其内。

    一干合体存在，均都仰首望着才刚刚开始泛红的天空，神色平静中带有一丝肃然之色。

    没有过多久，第一缕阳光终于从天边红霞中透射而出。

    “好了，时间到了，开始击钟！“谷长老目中神光一闪，一转首，忽然冲台上力士低沉吩咐一声。

    “是”

    力士木然的一声答应，大手猛然一步迈出，一把将身前金布抓了下来，露出了下面所掩之物的真面目。

    竟是一面凭空悬浮而起的银色巨钟，表面遍布一枚枚的五色灵文，华贵而又神秘。

    力士另一手五指一张，金光一闪，手中浮现处一杆丈许长的金色长锤。

    肩膀一动。

    力士两手就同时抓住了锤杆，一轮而起后，冲银色巨钟就是猛然一砸而去。

    “轰”的一声！

    金色锤头所砸之处，骤然间亮起一圈圈银色光晕，向四面八方扩散而去。

    在银光中，巨钟上五色灵文纷纷活了过来，竟从钟上一闪的飞舞而出，围着整个玉台上下飞舞不定。

    而那钟声更加奇异，刚开始时似乎不算多大，但是稍一远去后，反而轰隆隆的大响而起，并且距离越远，钟声越震耳欲聋的样子。

    顷刻间，天渊城每一角落竟然都能清晰异常的听到钟声。

    一开始时，听到钟声的人还是毫不在意。

    随着钟声一下下连绵不绝的传来后，无论是正在闭目打坐的修苦修之人，还是正在整晚聚会的好友亲朋，均都脸色大变起来，有些人更是直接失声叫出口来：

    “震天钟，庆典开始了。”

    不少人二话不说的夺门而走，一些人则立刻招呼附近的其他相识之人，也匆匆的离开住处。

    他们齐往钟声响起处狂涌而去，

    但天渊城大多数外来修炼者中修为不算太高之人，还是满面遗憾的留在住处，并未有其他的举动。

    钟声此起彼伏之下，接连敲响了九九八十一下后，才嘎然而止。

    这时，一些居住在附近的修炼者先一步的来到了广场上，但一看见中心处的众多天渊城卫士和一干长老。都不禁为之愕然一下。

    银发老者见此微微一笑，嘴唇动一下，似乎向什么人传音了一句。

    顿时广场四周一片白色光阵闪动，更多甲士从中狂涌而出，身影晃动下，竟一队队的将整个广场另行又包围了数层，将一番赶来的修炼者暂时拦在了外面。

    如此多甲士出现在此地，过来之人心中一惊下，倒是没有谁冒然的去闯什么。

    与此同时，高台附近的那些甲士蓦然队形一变，竟凭空出了十几片空地来。

    在空地中心处，赫然多出了十几座临时传送法阵。

    远处赶来修炼者一见这些传送法阵，不少人面上现出一丝恍然，但也有一些人四下张望了一番后，还是一头雾水的模样。

    “韩前辈应该也开始了吧，不会因为时间太紧，无法完成所说的那物吧。真是这样，可会误了庆典的。”银光仙子打量了一下四周广场外越来越多的参加庆典之人，略有些不安的问了一句。

    “大乘修士之威能，远不是我等能想象的。既然韩前辈在一年前就向我等吩咐了，自然不可能有错的。银光道友尽管放心就是了。”银发老者微微一笑的说道。

    “韩前辈身为我等两族第三名大乘存在，这点区区小事自然无法难到的。不过，韩前辈先前向我等要走了本城接近三分之一的储藏，虽然只是些普通的炼器材料，但数量之大也未免太多了一些。”附近的黑袍人，却苦笑一声的言道。

    “嘿嘿，数量再多也不过只是些普通材料而已，只需要再多花费些时间收集而已。若能用此再和韩前辈结下善缘，这般区区一些材料又算得了什么。”银发老者嘿嘿一笑，摇摇头的言道。

    “呵呵，谷兄之言极是。看来我等几人中还是谷道友才是最有远见之人。”金越禅师则在一旁笑眯眯的说道。

    某座石塔中，韩立正在闭目养神，但身躯被一层紫金光焰笼罩其中，并流转不定。

    当但耳中隐隐传来的八十一下钟声结束后，韩立脸上神色微微一动，终于睁开了双目，并一笑的自语一声：

    “时间倒是刚刚好，那物正好刚刚临时祭炼完成，足以应付这次庆典之用了。”

    话音刚落！

    韩立单手一掐诀，身上紫金光焰一敛的凭空消失，同时在一张口，又喷出一团银焰来。

    而在银光中，一座三色小山若隐若现，竟仿佛不是实体一般。

    韩立上下打量了小山一焰，脸上露出一丝满意之色，抬手臂，冲眼前之物一点。

    顿时银焰一个闪动，小山爆发出刺目光华，竟在一个模糊后，凭空从韩立身前消失的无影无踪。

    下一刻，在天渊城中心处广场的数千丈高空中，空间波动一起，一团银色光闪过后，一座数寸大的三色小山无声的浮现而出。

    “轰”一声晴空霹雳！

    三色小山表面一下在无数金色电弧缭绕中，开始疯狂长大，几个闪动后，就化为百余丈巨大，并开始散发出令人心颤的恐怖气息。

    三色山峰旁边波动再次一起，韩立身形就在附近浮现而出，低首看了一眼下方广场周围密密麻麻的人群后，嘴角为之一翘的泛起一丝神秘笑容，再看了眼前山峰一眼，突然张口冲其一吹。

    一团青濛濛精气顿时脱口射出，并一闪即逝下，就没入其中不见了踪影。

    三色巨峰顿时滴溜溜的一阵转动，表面三色符文狂涌而出，同时散发出一股令人心颤的恐怖气息来。

    顿时四面八方的天空中，闷雷般的轰鸣大起，整个天空的天地元气一阵疯狂涌动，并化为一股股五色光霞，往广场上空滚滚卷来。

    三色山峰表面银光大盛之下，将天地元气一吸而入，同时体积再次疯狂而涨。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千二百章 万修朝拜

    在光霞闪动中，阵阵惊人的轰鸣下，一座近万丈高的擎天巨山一下出现在了高空之中。

    如此庞然大物，光底部就几近百里之广，从高处投下的巨大黑影更是将整个天渊城中心处区域全都罩在其下。

    这般大动静，广场附近众人自然不可能还未发觉，不少人一脸吃惊的朝高空眺望而去，但结果只能看到黑压压的一片的巨山底部而已，面上顿时现出了目瞪口呆的表情。

    如此巨山，倒不是下方参加庆典的修炼者没有见过，但是悬浮在空中的话，自然又是另外一回事了。

    更何况片刻前，空中明明还是空荡荡没有一物的。

    而更远的地方，正向广场这边赶来的其他参加庆典之人，同样骇然之下，却可遥遥的将整座三色巨峰全貌看入眼中。

    但这些修炼者吃惊之余，却意外的发现巨峰上半截遍布了一大片密密麻麻的楼台殿阁，山峰顶部则被一层薄薄白色雾气笼罩，隐约里面还有什么东西似的。

    一些修炼者好奇之下，也不理睬下方广场上的卫士，直接奔高空巨山飞射而来。

    这时，三色巨峰在银光略微一敛后，停止了巨大化。

    韩立一看到那些奔巨峰飞来的修炼者，神色微微一笑，单手轻描淡写的一掐诀。

    三色巨峰体表无数符文一闪，一层透明禁制浮现而出，竟将离巨峰数里远的所有虚空全都一下禁锢其内。

    那些飞奔而来的修炼者方一飞到此区域，顿时“砰砰”之声大作，纷纷被一层无形光幕直接反弹而开，挡在区域之外。

    这些修炼者重新稳住遁光下，不禁面面相觑了，却没有谁再敢施展什么手段再闯什么。

    谁都知道，这座巨山肯定和韩立这位新进大乘存在有关，万一因此得罪了这位新进大乘老祖，岂不是自寻死路的。

    在这时，巨峰之顶却忽然传来一个悠悠的男子声音：

    “能有这般多道友来参加韩某庆典，是在下蓬荜生辉之事。凡是具有参加庆典资格道友，都可通过下面传送法阵直接进入此。韩某就在山顶的大乘仙台，恭候诸位道友的大光临1。”

    这话语声赫然正是韩立声音！

    也不知、其使用了何种神通，虽然声音不急不迫，但是所有参加庆典之人却都听得真真切切，犹如在耳边响起一般。

    “韩前辈！”

    “是韩老祖大人亲自传音！”

    听到此传音，附近修炼者一阵骚动，互相招呼之下，纷纷向下方广场降落而去。’

    与此同时，在广场一干甲士维持秩序下，一些参加庆典之人已经排成十几队的进入广场中的十几座传送法阵，并在光芒闪动中纷纷消失不见。

    三色巨峰上那些密密麻麻的建筑中，赫然十几处传送大殿分列各处。

    首批被传送来的修炼者在这些大殿中闪现而出，并纷纷踏出了传送法阵，用好奇的打量着四周的一切。

    而在大殿中，一批身披白袍的男女侍从早已等候在了那里，冲这些修炼者微微一礼后，就有一人走出来不卑不亢的言道：

    “诸位前辈请随我来，晚辈将带路将诸位直接引到山顶庆典之处。”

    其他人一见这些白袍侍从修为大都在金丹元婴左右，当即也没有太过在意，点点后也就跟对方走出大殿，并沿着殿外一条弯曲山路，向山顶而去。

    这些白袍侍从，一些是器灵子所收门下弟子所充当，一些却是韩立直接从谷长老等人那里暂时所调借的一些人手。

    他们虽然修为不高，但是临时充当一下侍从之责，却还是绰绰有余在在三色巨山成形的一瞬间，就被韩立直接施法送到了传送大殿中。

    传送阵中光霞闪动不已，更多的人影从大殿中狂涌而出。

    一等传送大殿中人数多到一定数量后，就会再有一名侍从引着所有人直接上山而去。

    这些修炼者沿着山路向上而走，一路除了琼台玉阁等各种精雕玉琢般的精美建筑外，还可见各种奇花异草遍布山路路边，而更远风景秀丽之地，更可见一些有灵禽灵兽悠闲走动，其中竟然不乏只有一些传闻中的异兽。

    这部分修炼者见此情形，大气好奇之心，有些忍不住想过去仔细看上一眼，但方一步迈出山路，四周景色顿时一个模糊后，整个人就全都身处一片白雾笼罩之中，原本的落脚处也空荡荡一片，仿佛直接悬浮在虚空之中一般。

    这些人大惊失色，有的在原地不敢动一下，有的却忍不住的连连打出法诀的想要破禁而出。

    但无论何种举动，四周白气笼罩依旧，所有法诀泥牛入海般的没入虚空中，丝毫效果没有。

    这一切，落在仍在山路上的其他人眼中，却只是见到这些修炼者在方一离开山路之后，竟均都身躯一僵的不动一下，犹若射雕傀儡一般。

    “幻术”

    一些在阵法上有一定造诣之人，一见此景，顿时脸色一变的叫出声来。

    走在最前面的白袍侍从见此，面色一怔，但马上却二话不说的单手一扬，掌心中一面银色令牌闪现而出，一抖之下，从中喷出一股五色光霞。

    光霞卷过之处，那些原本被幻术控制的修炼者被一卷其中，纷纷拉回到了山路上上。

    刹那间，这些人直觉四周白雾一散，四周景物一下恢复如常了。

    未等这些冒失的修炼者脸上惊容消失，那出手的白袍侍从却唯一躬身后，冲他们提醒的说道：

    “诸位前辈，此山是老祖施展莫**力用宝物直接幻化而成的，除了我等现在所走的地方外，其他地方都有禁制存在，还望诸位前辈紧跟晚辈身后，不要轻易越池离开此山路。否则万一晚辈出手相救迟了，恐怕会有不太好的事情出现。”

    其他人一听白袍侍从此话，互望了一眼后，大都露出苦笑的连连点头。

    一位大乘修士布下的幻术禁制有多厉害，他们也许无法准确估量，但绝对不是他们这些人能破解的，这一点倒是可以肯定。

    不光是这些人，后面陆续上山的参加庆典者同样收到了引路侍从的提醒。

    除了个别鲁莽之人外，倒是没有多少人再去故意触发禁制。

    而等到第一批人出现在山顶上时，原本笼罩顶部的薄薄雾气已经尽数散去。

    众人面前显露出一片白玉晶砖砌成的巨型广场来，里面地上摆上一层层的各色蒲团，密密麻麻，几乎遍布广场各处。

    而在广场中心处；有一座数十丈高的晶莹高塔，共分七层，每一层都铭印有无数翠绿灵纹，缓缓流转不定。

    而在高塔顶端，一朵亩许大的青色巨莲漂浮其上。

    青莲近半绽放，莲瓣翠绿欲滴，静静不动，在中心处却有一青袍青年盘坐其上，双目微闭，嘴角带笑。

    男子自然正是早已等候在此的韩立。

    在其脚边处，却还趴伏着一头金黄色的小兽，两只银色眼珠滴溜溜的打量着远处的众人，却是那头豹麟兽。

    韩立虽然对一干进入广场的修炼者视若无睹，但这些人一见此景，却纷纷面现恭谨的遥遥一礼，然后才敢在侍从带领下走到了广场边一角处，老实之极的盘坐而下。

    后面陆续到来的参加庆典者，一批批的涌入广场，同样在给韩立见礼过后，也纷纷在广场各处盘膝坐下。

    这其中既有白发苍苍的老者，也有面容不过十七八岁的少女，更有一些头上生角，身上生毛的妖族之人。

    但所有人一旦盘坐后，当即神色肃然的闭目养神，根本不敢和旁边之人交谈什么。

    整个广场显得肃然寂静。

    韩立在山顶所布广场虽然巨大，但也顶多容纳三四万之众也就到极限了，没有多久就将整座广场蒲团占据了十之**。

    这还不包括下方广场四周，还有近百万之众不符合资格之人被挡在了传送阵外。

    不过当这些普通修炼者进入的差不多的时候，一些大小势力的代表也神色各异的出现在了广场之中。

    这些人被白袍侍从直接引入到了离韩立较近的内圈位置。

    而在这些使者中，一些人形态远异于人妖两族，并且身上气息怪异无比，却是一些异族的使者也掺杂其内。

    再过半个时辰后，终于整个广场全都坐满，并且银发老者等一干天渊城长老的身影也同样出现在了广场入口处。

    这时，空中七轮骄阳共同悬挂高空，正好到了午时。

    “时辰已到，庆典开始！”空间波动一起，器灵子身影蓦然出现在了高塔之下，并冲四周众人一礼后，神色肃然的说道。

    话音刚落，巨峰下方钟声再次一声声的悠扬传来，同时天空之中五色光霞闪动，阵阵天乐般的梵音隐约传来，并一道道模糊妙曼身影在霞光中盘旋飞舞。

    无数五色花瓣从那些妙曼身影中漫天飞下，奇香灵气一下充斥了整个广场之中。

    一些修炼者只是稍一吸入这些香气，竟顿时大感浑身舒泰，精神为之一振。

    “草木之精，竟然是采集九九八十一种珍稀灵花灵草精华炼制的草木之精！”有人立刻失声叫出口来，但马上察觉不妥的立刻闭口不言，但是不少人面上满是狂喜之色，只是拼命催动功法的狂吸空中花香之气。

    “见礼！”

    器灵子却在这时又朗声的说道。

    四周原本盘坐的人族修士一听此声，顿时神色一肃的纷纷起身，冲韩立大礼参拜起来：

    “恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”

    “恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”

    ……

    其他妖族之人和异族使者虽然没有说出同样话语，但也同样恭恭敬敬的起身见礼。

    恭贺之语一声接一声，响彻洞天，并在禁制特意放大之下，传遍整天天渊城上空，回荡不已。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零一章　使者和贺礼

    众修恭贺声足足持续了九遍后，坐在青色莲台上的韩立才袖子一抖的说道：

    “众位道友请起吧！诸位不远万里的来参加在韩某的大乘庆典，一路朵朵辛苦了。在下这里没有太准备什么，只能以一些清茶以作地主之谊了。还望诸道友不要嫌弃！”

    韩立话音刚落，石塔下的器灵子立刻两手一合的“啪啪”拍了两声。

    广场外人影一晃，立刻从不同方向面走入一队队身材修长的白袍女子，手中托这一个个茶盘，给每一名修炼者奉上一杯杯琥珀色的茶杯。

    这些灵茶还算了，虽然称得上是极品之极，但相对韩立的大乘身份来说并不算多稀奇。

    但令众人吃惊的是，这些白袍女子虽然一个个面目清秀，但俱都表情木然，举动略有些僵硬，竟是一只只傀儡人偶而已。

    如此栩栩如生的傀儡人偶，并且一出现就有数百只之多，让大部分来客都暗额“啧啧”称奇。

    灵茶奉上过后，当即一名坐在高塔较近圈子的大汉忽然站起身来，冲韩立深深一礼的朗声说道：

    “在华天宗使者，为了庆祝韩前辈进阶大乘之喜，敝门特意奉上万年寿虫壳一对，希望前辈与天同寿，功法通天！‘

    大汉方一说完，手腕一抖，手中多出了一个淡黄色木匣来，将盖子一打而开，里面赫然放着两个拳头大大小的虫壳。

    二者通体晶莹赤红，仿佛两团火焰在汹汹燃烧一般。

    韩立见此微微一笑：

    “贵宗是我人族三大宗门之一，贵宗大长老我更是闻名之久了，以后有机会的话定会上门拜访的。”

    华天宗在人族中是赫赫有名大宗，不但名下直接管辖有十几座人族城池，门中合体修士更是有数名之多。

    韩立口中的华天宗大长老，早年也是人族中威名远扬的存在，曾经有过一次击杀两名合体异族的惊人战绩，但可惜多年来数次冲击大乘未果，一直卡在后瓶颈上。

    “多谢前辈挂念，大长老知道此事一定十分高兴。前辈进阶大乘消息传来之时，本宗大长老正好在闭生死关，这才无法亲自参加庆典。但这一对万年寿虫之壳，就是大长老亲自点名作为贺礼的。”大汉脸上一喜，又躬身一礼的忙说道。

    “这万年寿虫之壳是炼制‘安神灵液’主材料之一，我刚进阶大乘正需要此灵液的。贵宗大长老倒是费心了。”韩立在两个火红虫壳上望了一眼后，嘴角带一丝笑容的说道。

    大汉自然欣喜的连说不敢，将手中木匣双手交给过来的一名白袍侍从后，再躬身一礼，才重新坐下。

    “卫云城恭贺韩前辈大乘之典，特奉送金精三万斤，玄阴沙十万斤，以做贺礼。”广场中心较远处的一名身穿甲衣的青年站起身来，也手捧着一件礼单的恭谨言道。“贵城有心了！”

    卫云城只是人妖两族交界处的一座中等城池，只是勉强有资格参加大乘庆典而已，韩立自然不可能像刚才那般多说什么，只是风轻云淡的冲青年点下头。

    但就是如此，甲衣青年也面现一丝激动，慌忙一礼后，恭谨的也坐下了。

    “晚辈千寰山使者，奉我家山主之命恭贺韩前辈成就大乘，奉上九玄桐木三截，魅灵珠三颗，以做贺礼……”两名皮肤碧青，满头头红发的妖修也各拿出一个玉盒的站起身来，恭声说道。

    随着几个大小势力拿出了贺礼，其他势力无论大小，也约好般的纷纷拿出准备好的东西，向韩立这位新晋大乘老祖正式恭贺起来。

    不一会儿工夫，就有数十家之多使者，都依次表明了身份。

    这些使者修为不一，但几乎包揽了人妖两族的所有稍有些名头的势力，一个个对韩立恭谨万分，拿出的贺礼更是要么珍稀万分，要么数量惊人价值不菲，全都显露出了对韩立新进大乘的讨好之意。

    其他以个人身份来参加的那些散修，在见到如此多以前只能在传闻中才能听到的天地灵物，倒是一阵议论，大大开了一番眼界。

    当然有韩立这位大乘在这里，只要不是脑子坏了之人，自然不敢打这些贺礼的分毫主意。

    韩立面对所有使者，都是面带淡淡笑容，或点下头表示笑纳，或短短几句以示谢意。

    不过当一名白衣女子也站起身来后，韩立在一笑之后，竟先一步的开口了：

    “原来许仙子也来参加韩某的庆典了。道友可是代表许家来的？。”

    这女子正是许芊羽。

    其人一见此景，大都露出诧异的表情。

    毕竟此女修为在众人眼中实在不太高，而韩立竟然主动表露出善意的样子，这自然让他们感到有些意外了。

    “让韩前辈见笑了！晚辈的确是代表许家正式恭贺前辈大乘之喜的，特送来南海紫焰竹一根，无量灵果三枚，外加虚天宝鼎一座，希望前辈以后更进一步，真能与天同寿！”

    许芊羽神色略有些紧张，但一听韩立问话，马上神色一松的恭谨言道。

    “虚天宝鼎……，好，我知道了。多谢许家这番心思了。道友和我也算是旧识之人，不放多在此山游玩片刻，说不定另有所获的。”韩立目光一闪，有一丝了然的点下头。

    “多谢韩前辈恩赐！”许芊羽欣喜答应一声，将礼单奉上后，也再次坐下。

    其他修炼者目睹此景，一片羡慕之光扫来。

    韩立如此一说，自然是大有好处要给这位许家使者了，这怎不让众人嫉妒异常。

    下面，真灵几大世家的使者接连的现身而出，其中谷家之人赫然是晓风仙子亲至，而叶家使者却是叶颖此女。

    二女同样是韩立旧识之人，但目睹了刚才万修朝拜的惊人一幕后，心中当然感慨万分。

    若不是亲眼得见韩立身上散发的深不可测的气息，二女还是不敢相信，当初那个曾经和相处过一段时间的男修，竟然真成为了一位两族仰望的大乘修士。

    二女向韩立送上贺礼时，韩立也笑着和她们多说了几句。

    这自然又惹得其他众人一阵羡慕。

    别看这不起眼的事情，但起码谁都知道二女是和韩立这位大乘真是相识的，日后谁要再打两家注意，恐怕都不得不考虑韩立这位大乘修士的无形威慑了。

    当然陇家也派人来了，并且还是陇家新任大长老亲至。

    这位陇家原先一直隐藏的合体修士，在见韩立时表现的异常恭敬，并口口声声大表感谢韩立将陇家老祖陨落消息相告事情。

    当日韩立在木族时候，就托人将陇家老祖等人陨落消息告诉了这叶陇两家。

    当时这两家是何反应不知道，但现在韩立进阶大乘后，这两家纵然原先对自家老祖陨落魔界之事还有些嘀咕，现在自然不敢在此事上还纠缠什么了。

    不过让韩立微微有些意外的事，黑凤族所派使者并非是黛儿这丫头，而是黑凤族的一位合体长老。

    看来黛儿这丫头真的还闭关未出，否则黑凤王知道他和黛儿间的关系，绝对不可能不派她作为使者，好为黑风一族和他这位新进大乘大拉关系的。

    “灵族使者奔月，代表我灵族圣王，特意奉送五行灵核各一枚，天光灵焰三团，顶阶法宝十件，青索壁百块，深海紫晶铁万斤作为恭贺韩前辈大乘之礼。”一名身躯散发着紫濛濛光霞的人影站起身来后，冲韩立一礼后，却如此的说道。

    声音低沉异常，竟是灵族使者！

    “原来是灵族贵客！圣王大名韩某久仰，能亲派使者送此厚礼，真令弊处蓬荜生辉。”面对一族使者，韩立也从青莲上站起身来，肃然的回了一礼。

    “不敢，圣王大人除了派晚辈到此恭贺前辈大乘之礼外，其实还另有一事想向前辈打听一二的。”紫光中灵族人不敢真的接受韩立之礼，身躯微微一侧，将礼单奉上后，却沉声问了一句。”

    一听灵族使者此话，广场修炼者和诸多使者均都为之一怔。

    “有何事情，令使者尽管问就是了。”韩立目光微微一闪，丝毫不见意外的回道。

    似乎灵族使者此问，早在其预料中一般。

    “圣王大人吩咐晚辈向前辈打听两件事情，前辈是愿意回答都可的。”紫光中灵族接却解释般的又说了一句，一副谨慎的模样。

    “既然圣王道友亲自派人来问，自然是不无不可的。但我之允许你提两个问题，多一个也不行。你可明白！”韩立闻言没有表现任何异色出来，反而盯着紫光中人影，淡淡说道。

    “晚辈明白，绝不会多问分毫，骚扰前辈的。”灵族使者心中一凛，急忙答应道。

    “好吧，问吧！”韩立点下头。

    “第一件事，圣王大人想知道敝族千秋圣女可还在世上？”紫光中灵族，恭谨的问道。

    “不在”

    韩立毫不犹豫的回道。

    “因何人陨落的！”

    灵族使者并未觉得奇怪，只是凝重的又问了第二句。

    “魔族始祖”

    韩立双目一眯后，无任何迟疑的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零二章 黑枭王

    “魔族始祖”

    一听这四个仿佛具有莫大魔力的字眼，在场无论人族修士还是高阶妖族，均脸色大变。

    刚刚才经历过魔劫的他们，对作为象征魔族最强大的魔族始祖，自然都有说不出的恐惧之心。

    紫光中灵族听得此话，神色同样微变，但对此回答又似乎并不觉意外，长吐一口气后，就恭敬一礼的说道：

    “多谢前辈回复，刚才若有冒失之处，还望前辈千万不要怪罪，晚辈会将答复如实带给圣王大人的。”

    韩立点点头，没有再多说什么。

    等紫光灵族坐下后，其他几个到场的异族使者也开始接连现身，纷纷献上各自贺礼，向韩立表达了本族善意。

    其中赫然包括了已经分成数部分归附其他几族的木族使者。

    面对这些分别代表一族的异族使者，韩立微笑的一一加以致谢。

    但这些异族使者献完礼物后，广场一角又站起了一名原本披着黄色斗篷的婀娜女子，将头上斗篷一拿而下后，露出一张仿佛画中人般的绝色脸孔来。

    “蓉仙子，这不可能！”

    “真是蓉仙子，圣岛不是早就声称蓉打偶哟在三千年前就深入蛮荒下落不明了吗？”

    一些看清楚此女面容的人族修士，顿时一阵骚动，不少人竟直接失声出口，满面难以置信的表情。

    此女竟似乎名气极大，顿时引起一阵骚动来。

    韩立见此情形，心中一动，目光往此女身上一扫而去，却发现此女虽然只有合体中期修为，但身上气息却奇特异常，竟隐约有丝丝晶光从肌肤中透射而出，将其相衬的犹如不是凡尘中人一般。

    显然此女修炼功法极为不凡，不是普通合体修士。

    “道友是……”韩立面容不变的问道。

    “晚辈李蓉，代表圣岛恭贺韩前辈成就大乘之境，成为我族第二名大乘修士，特奉上顶阶飞舟一辆，一等侍女十名，顶阶灵兽百头，傀儡甲士千具以做恭贺之礼。”绝色女子冲韩立敛衽一礼后，甜甜一笑的说道，声音悦耳甜美，犹如天籁之音一般。

    “原来是圣岛使者，如此重礼，韩某多谢了。在下原本就有意在庆典后去圣岛一趟的。”韩立点下头，目光微闪的说道。

    “前辈若肯驾临圣岛，自然是我等求之不得之事。圣岛诸位道友早就有意邀请前辈上岛的，有些十分重要之事需要和前辈商量一二的。”李蓉嫣然一笑的言道。

    “好，我定会去的。”韩立点点头，一副不置可否的样子。

    “晚辈还有一事……”

    “什么人，鬼鬼祟祟的躲在外面！”

    李蓉还想再说什么，韩立忽然面色一沉，袖子猛然朝远处一抖，同时口中一声低喝。

    “轰”的一声，一股无形潜力直接透过巨山外禁制，一下到了数里外的虚空处，似乎重重撞到了什么东西上。

    一团黑色光晕应声爆裂而开，其中人影一闪，竟浮现出一名身穿黑甲的巨汉来。

    巨汉面容彪悍，但脸上一丝愕然之色，显然被自己在如此远还被韩立发现有些意外，但面上异色一收后，就不在乎的哈哈大笑起来：

    “哈哈……韩道友，夜某不请自来，道友不会不欢迎吧。”

    黑甲巨汉一说完，就冲韩立遥遥一抱拳，一个大步迈出后，竟不知怎么的一个闪动的横跨数里之遥，直接出现在了三色巨山上空，并大摇大摆的往下一落而来。

    “噗嗤”一声，数层光幕组成的禁制和巨汉身躯一接触下，就纸屑般的碎裂而开。

    巨汉体冒黑光的直接落在了广场低空处，双臂一抱下，和韩立遥遥相对的样子。

    在场的修炼者见到此景，先是一怔，但一些脾气暴躁的人族修士马上大声呵斥起来。

    但也有些老成稳重之人，见巨汉当着韩立这位大乘面也满不在乎神情，心中不禁为之一惊。

    “枭王……是夜叉族的黑枭王1你不是早在数千年前冲击大乘瓶颈时死于真雷劫之下了，怎会出现在此？你也成为大乘修士了！”李蓉此女上下仔细打量了巨汉一番后，忽然倒吸一口凉气的失声起来。

    “黑枭王”

    韩立眉头微微一皱，目中一丝异色闪过。

    其他原本正在呵斥巨汉的修士，显然有不少大也听说过巨汉名头，口中呵斥声顿时嘎然而止，纷纷变得惊疑不定起来。

    “哦，你这丫头以前难道见过我。”巨汉转首扫了此女一眼，颇为意外的问了一句。

    “数千年前，我曾经根莫师见过道友一面的。”李蓉脸色有些发白，竟有几分惊惧之意的回道。

    “原来你就是当年莫老鬼身边的那个黄毛丫头！啧啧，才这些年不见，你出落的如此水灵了，也成为了合体修士，不错，不错！本座万余年前就冲击大乘瓶颈成功，死于雷劫之下书法，不过是本族迷惑尔等的区区手段而已，你等几族竟然当真，真丝可笑之极，。”巨汉一边口中说着，望向李蓉的目光，竟毫不掩饰的露出一丝淫秽之意。

    李蓉心中一沉，几乎马上转首就想逃走的念头。

    不过好在，此女总算还记得自己现在天渊城中，并且场中还有本族一名新进大乘，故而才压住心中惧意，勉强维持镇定的在原地未动一下，只是将目光往下一垂，下意识的避过了对方不怀好意目光。

    “原来是数千年前就名震夜叉族的黑枭道友。道友以大乘身份忽然亲身出现此地，还真是让韩某有些受宠若惊。”韩立终于开口了，脸上神色平静异常，丝毫看不出心中有何想法。

    “嘿嘿道友是人族第二位诞生的大乘存在，更是我们几族近万年来，除我之外诞生的唯一新进大乘。老夫怎能不亲眼见上一眼，才能心安，”巨汉闻言将头颅转向韩立，有些不怀好意的言道说道。

    “原来如此，可惜在下只是侥幸进阶大乘的，恐怕要让黑枭道友失望了。远来是客。来人，给黑枭道友准备席位！”韩立神色淡然，吩咐一声。

    “是，师尊！”器灵子答应一声，就打算去做此事。

    “不用这般麻烦了。

    本座在此可是待不长的和道友说完一些事情，不久就会离开的。”巨汉一摆大手，有些不耐的冲韩立直接大声道：

    “哦，黑枭道友有事情和韩某说？”韩立淡淡问道。

    “不错。本座这次来，一是为了想看看韩道友到底是何等人物。刚才道友在如此远就能发现本座存在，可见神通的确不凡，并未让我失望。二则是想向道友讨要一个人。不，现在我改变主意打算讨要两个人了。”巨汉一咧大嘴，露出几分狰狞的言道。”讨要两个人？哪两人！”韩立双目一眯而起。

    “听闻韩道友门下有一弟子，身居隐雷根，本座打算借来一用，好用来抵挡下次天劫之用。至于另一人，则是这位仙子了。本座看上她了打算带其回夜叉族，当本座的贴身侍妾。”巨汉口中发出轰隆隆的声音，但是话语内容却让在场所有修士几乎难以置信。

    “什么他竟然要韩前辈的弟子。”

    “还敢让蓉仙子当其侍妾，也未免太不将我们两族放进眼中了。

    众修顿时勃然大怒，但摄于其大乘之威名，却不敢直接大骂什么，只能大都双目喷火的盯着这位夜叉族大乘。

    “黑枭王，你竟敢打我的注意你难道忘了莫师对你的警告。”李蓉听了后，脸色变得难看之极并突然厉声的言道。

    “莫师……哈哈，你们人族还真会自欺欺人。你真以为本座不知道莫老怪和傲啸老鬼早已不在族中，并且生死不知了。否则本座又怎敢到此的。”黑枭狂笑而起，说出了一句让广场修炼者大惊失色的话来。

    “莫前辈和傲笑前辈出事了？”

    “他一定子胡说八道，两位前辈神通广大怎可能有事的。”

    “不过两位前辈，这些年的确没有任何消息传出了。”

    这一次，广场上众人再也无法保持镇定，纷纷变得惶恐之极。

    那些异族使者闻言，有的震惊不已，有的却神色暗自变化不定。

    “韩道友，你不会为了区区两人，就为贵族惹来大祸吧。你虽然也进阶大乘，但想真正掌握大乘之力，没有个数百年时间是想也别想的事情，根本不可能是我的对手。”黑枭王神色一冷，根本不理会广场上其他人，只是阴沉的冲韩立言道。

    话语中充满了威胁之意。

    “这么说，黑枭道友到此不是参加韩某大乘庆典，而是故意来捣乱的。”韩立听了巨汉先前的话语，原本不变的神色一动，竟然轻笑起来。

    “捣乱？韩道友若是这么想，也不无不可的。”巨汉面上狞笑毕露，毫不客气的言道，一副有恃无恐的样子。

    “好，既然是恶客，那韩某作为主人，说不的只有亲自出手驱除，给一些教训了。”韩立面色一沉，森然的言道。

    他话音刚落，单手只是轻轻一掐诀，三色巨峰一声嗡鸣，忽然从广场各处喷出无数缕五色光丝直奔巨汉一卷而去。

    与此同时，广场上空也一声轰鸣，金银电光狂闪而现，化为一道道电蛇，直扑而下。

    韩立竟发送巨峰禁制，毫不客气的真出手了。

    “还真敢冲黑某出手，真是不知死活！但如此一来，可不算我黑某人胜之不武了。”巨汉见此情形，竟不怒反喜的大笑起来。

    随之就见他猛然两手一握拳，往身前狠狠互击一下。

    “轰”的一声，一圈圈黑色音波瞬间狂卷而出！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零三章 牛刀小试

    无论五色光丝还是高空电蛇，被黑色音波狂风般一卷后，竟在阵阵轰鸣中瞬间而灭。

    随之巨汉一声大喝，一手猛然向下虚空一抓。

    漫天黑波顿时往手心处一敛而去，忽又化为一只黑色麒麟虚影猛扑而出。

    麒麟虚影尚未真的扑下，一股奇寒阴风就先滚滚而下。

    阴风所过之处，空气为之扭曲模糊，竟仿佛能将虚空直接冻结一般。

    韩立面色不变，只是一根手指冲高空一点而去。

    “噗嗤”一声！

    一团银焰从指尖处飞射而出，一个盘旋后化为一直巨大火鸟，张口冲高空就是一喷。

    一道赤红光柱冲天而起，瞬间洞穿麒麟虚影，让其身躯上多出一个碗口粗的孔洞。

    麒麟虚影一声闷哼，所化形体和奇寒阴风应声而灭。

    而银色火鸟头颅一摆，又一道赤光柱直奔巨汉一喷而去。

    赤红光柱奇快无比，只是一个闪动就到了巨汉面孔前。

    但巨汉一张大嘴，竟将光柱一口吸进腹中，并砸砸嘴的说了一声“味道不错！”

    下方一干修炼者见此，不禁人人为之震惊。

    但是韩立却笑了起来。

    “不愧为大乘存在，下面也别动用这些花哨的小手段了，直接动用真正神通，我们来分个胜负吧。”

    “本座也正有此意！”

    巨汉被韩立态度激怒了，脸上狰狞一现，再一张口，竟喷出了一柄碧绿色玉扇来，一手将其抓住后，体表无数黑霞翻滚涌动，身躯瞬间狂涨，化为了数百丈长的真正巨人。

    而其手中余扇也同时迎风一摇，顺势膨胀而起，化为了百丈长的庞然大物。

    巨扇表面翠绿欲滴，无数金银符文镶嵌其上，光华流转间，隐约分成七层光焰笼罩其上。

    看起来十分神妙的摸样。

    黑枭一声大喝，手臂肌肉一鼓，竟单手将巨扇挥动而起，化为铺天盖地的七色光霞的，直奔下方韩立和广场中其他人一压而下。

    广场中众修炼者见此，为之骇然，惊惧之下，纷纷出手抵挡。

    顿时无数飞刀飞剑和各种宝物法器腾空吗而起，化为无数瑞气霞光滚滚而上。

    巨汉见此不屑冷笑，一手冲玉扇一点。

    指尖处黑芒一闪，一道黑气一闪即逝，没入扇中不见了踪影。

    顿时巨扇一声嗡鸣，所化七色霞光为之一涨，声势异常惊人。

    众多宝物所化霞光一击上面，竟泥牛入海的被化为无形。

    下一刻，下方众人被空中巨扇庞大灵压一压，外加法力反噬之下，竟有近半修为较弱之人脸色一白，当场喷出一团团精血。

    另外一些人，虽然勉强压住反噬，但也一个个体内气血翻滚，法力沸腾不已，再无力反击什么。

    这黑枭竟然单凭一己之力，就将广场群修硬生生压住，虽然只是一时，但也足以骇人听闻。

    巨汉也心中一阵得意，正想扬首大笑而出，但目光一转的落到了一旁的韩立身上，面容不禁为之一凝。

    只见站在青色巨莲中的韩立，浑身青焰腾空百丈之高，将附近七色光霞一托而起，似笑非笑的望着巨汉，哪有丝毫受其压制之意。

    巨汉立刻心中大怒，猛然一催法诀，千丈巨扇为之一侧，下方七色光霞一声轰鸣，竟将大半威能直奔韩立一人倾泻而下。

    七色光霞交织之下，竟隐约在韩立头顶形成一颗巨大光球，声势好不惊人。

    韩立见此情形，脸上笑容也为之一收，但鼻中一声冷哼：

    “真是自不量力!”

    话音刚落，他手中一结法印，背后金光一冒，一个三头六臂的紫金色法相显现而出。

    这法相不但浑身紫金之光笼罩，表面更是遍布一道道银色灵纹，并在一个模糊后，就化为了实体存在的梵圣金身。

    金身方一现身而出,就六条手臂同时一动，将六只金灿灿手掌往高空虚空一按而去。

    虚空中爆鸣之音，顿时大起！

    六股无形巨力往高空一涌而去。

    “轰”的一声后，高空中光霞一阵翻滚涌动，竟被这六股巨力硬生生抵住。

    巨汉面色一变，口中低吼接连发出，两手一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入巨扇之中。

    任凭巨扇被催动的乱颤不已，霞光万道，但始终无法再落下分毫。

    这一下，巨汉、真的大吃一惊了，但未等他再有何种行动，韩立却对背后金身不管不顾，只是一手朝身下青莲亲自一招。

    顿时足下青色巨莲爆裂而开，七十二道青色剑光同时冲天而起，在虚空中骤然间一聚，又融合成一道青蒙蒙的巨型剑光，并以不可思议速度直奔黑枭所化巨人，迎头一斩而去。

    “雕虫小技”

    巨人轰隆隆的声音滚滚而下，一只小山般大手竟一把将青色剑光抓在了手中，五指猛然用力一捏。

    “砰”的一声。

    青色剑光竟被其硬生生捏爆开来。

    “哈哈”

    巨人见此，当即狂笑而起。

    但下一刻，爆裂青光中突然一缕晶丝激射而出，围着巨掌手腕就是一绕。

    血光一喷十几丈高，巨大手掌无声滑落而下。

    巨人一声惨叫，另一只手掌急忙将玉扇一抛，闪电般的向断手一把捞去。

    而就在这时，下方韩立却身躯一个模糊，竟在原处一闪的消失了。

    下一刻，断手旁边处波动一起，韩立无声现出，并毫不犹豫的一抬手臂，一根手指点在了断手之上。

    一声闷响，断手一下化为血雾的爆裂而开。

    “我要将你碎尸万段！

    黑枭所花巨汉见此，双目一下变得赤红，一声怒吼下，原本抓下的巨手嗤嗤声一响，竟弹出五根数尺长的银色指甲，五指猛然一合下，顿时仿佛五口明晃晃利刃的齐斩而下。

    韩立微微一笑，不闪不避，手臂再一动下，竟握拳冲空中再一击而出。

    他身躯瞬间浮现无数银纹，同时一层紫金灵光幕遍布全身各处“嘎嘣”之音接连传出，五根尖甲所化利刃一斩到韩立身上，竟爆发出一团团刺目紫光，随之五根指甲瞬间反弹断裂。

    “啊”

    巨汉大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

    夜叉族原本就是以肉身强大著称的，身为大乘期的他，再施展秘术后，肉身自然强横到了极点，五根指甲更是经过特殊祭炼过的，几乎堪比灵宝等阶利刃，但竟被韩立用肉身硬生生反弹而碎。

    这实在让其无法相信刚才所见一幕。

    不过，正当黑枭大感不妙，再想将完好巨手收回时，却已来不及了。

    韩立手臂一声爆响，竟自行暴涨数尺，看似轻飘飘的拳头只是一个模糊，就结结实实的击在了和根本不成比例的巨手上。

    一团光晕爆发而出后，再次传来巨汉的怒吼。

    韩立一声轻笑，身躯轻轻一飘，就不知怎么的一下倒飞而出，并一个闪动的出现在了数十丈外地方，面带一丝讥讽之意的重新稳住身形。

    与此同时，巨汉身下光晕一敛消失后，露出了令广场数万修炼者大喜过望的一幕来。

    巨汉肩膀一侧，血迹斑斑，只手掌连同小半截手臂赫然同失不见，尚存的部分、也血肉模糊，明显受创不轻的样子。

    “炼体术，你竟然是以炼体秘术为主进阶大乘的！”巨汉低首看了一眼自己手臂的凄惨摸样，口中竟发出一声难以置信低吼，面上首次现出忌惮之意来。

    “炼体秘术，就算如此吧。既然动手了，黑枭道友就不急着走了，在我人族多逗留几日再说吧。”韩立淡淡一笑，不置可否的言道。

    “哼，你真以为这点伤就能奈何了我。好戏才刚刚开始。我刚才只是没有提防而已。区区一个新进大乘神通，怎可能真是本座对手。”巨汉面上神色一阵变幻不定后，忽然恶狠狠的说道，随后肩膀一抖，一股股黑气从其体内狂涌而出，瞬间淹没其庞大身躯。

    爆竹般脆响从黑气中连绵传出。

    韩立见此，眉梢一动，现出一丝意外的表情。

    下一刻，黑气就一散而尽，巨汉重新现出了身形，但原先被斩断的手掌和残损那条手臂，竟完好无损的恢复如初了。

    他重新面带阴厉之色的望向好。

    “不灭之体！”怪不得，你敢直接用肉身和争斗，原来还具有这般天赋神通。”韩立目光朝巨汉身上同样扫了一下后，却叹了一口气的言道。

    “哼，既然你肉身足够强横，那就试试本座的其他神通吧。划天为地！”巨汉一声厉喝后，单手一掐诀，原本就庞大之极的身躯竟然一下吹气般的又巨大了几分，同时一根条手臂往身前虚空一划，顿时一股无法明言的诡异波动一散而开。

    “法则之力”

    韩立瞳孔微缩，口中喃喃了一句。

    “你知道就好。我就不信你区区一名新进大乘，能对天地法则理解多少。”黑枭狂笑一声，手指划过之处，虚空中竟忽然多出一根纤细黑线。

    随之此线一个模糊，天地之间仿佛突然一个倒转，天空一下变得漆黑如墨，大地却蓦然空明一片，并有淡淡莹光透射而出。


------------
