# 凡人修仙传 第877-882章｜第六卷 通天灵宝 第八百七十七章 苍鹭部

第六卷 通天灵宝 第八百七十七章 苍鹭部

    一支三十几人组成的车队，.

    车辆不多，只有七八辆而已，但是围拢在附近的那些骑马的皮装之人，却个个年纪轻轻，精神抖擞，有几人甚至只是些十一二岁的幼童。

    在车队最前面，是一名服饰华美，骑着黄色骏马的老者。

    他此老者头戴着火红狐皮帽，额头有刀刻般的皱纹，脸膛微微发紫，腰间却束着一条代表身份的三色锦带。这正是一部之首的标志。

    此地已经是天澜草原的南部了。这正是一只前往圣殿进贡的突兀人队伍。

    “天澜草原”是突兀人对慕兰草原的称呼，因为突兀人一向信奉传闻中的“天澜兽”，并请将其当作本族的守护神，世代加以奉养，所以草原才有此名的。

    原本突兀人只是占据着正天澜草原的南半部，但自从三十年前在草原中部交战中，一举击败了世仇慕兰人后，从此占据了整个大草原。势力自然突飞猛涨，整个草原上再无敌手了。

    当然突兀族如此庞大，内部部落数之不尽。小至数十万人的小部落，大致上亿人口的超级部落，遍布了整个草原之上。而因为在上次圣战中立功之人众多，也多出了不少新兴的独立部落出来。

    这些部落有的不小，有的却更加微不足道，人口数量才数万人而已。

    老者所在的“苍鹭部”，就是这样一个从大部落分化而出的微型部落。虽然也可称是一个部落，但实际上整个部落才有七八万人而已。

    老者则名叫英鹭，年轻时作战勇猛异常，并在圣战中曾经一连击垮了数个慕兰人小部落，并活捉了不少贵族，才有了如今的地位。但如今却经不起岁月的摧残，再加上这些年的劳心劳力，虽然年纪才五十余岁的样子，身体却已呈现苍老之状。

    现在正是中午时分，老者望了望天空炙热之极的骄阳，再回首看了看背后车队中的那些幼童，却长叹了一口气。

    按理说部落无论大小，都必须供奉一定仙师在内才行。否则，万一碰到了天灾**，遭遇妖兽，普通凡人可是根本无法抵挡的。

    但他们这样新生的小部落，根本无法招来任何一位仙师的，就是最低阶的仙师也不愿进驻如此小的部落。

    毕竟对仙师来说，加入的部落越大越富足才好，才能为他们修炼供应充足的资源。

    有些小部落之还能拥有一些低阶仙师，却是这些仙师本身就出身于这些部落，或者本身资质修炼资质低劣，大部落也不愿供奉，故而才无奈留下的。

    老者所在的苍鹭部，是则还没有机会培养本部落的仙师，故而这些年有事，只能重金雇佣相邻部落的低阶仙师出手相助。但这些仙师同样要价极高，几次出手就要花费整个部落一年小半的收入，这让原本就不富足的苍鹭部更加雪上加霜了。

    好在二十年轮到一次的开灵日，终于就要到了。

    早就对此事上心的飞鹭，自然不可能放过此事。当即带领部落中被检验出有灵根的数名部落子弟，往离他们部落最近的一座天澜圣殿而去。

    天澜圣殿原先只是为供奉天澜圣兽所修建的，但经过如此多年的演变后，却成为了突兀人心中的圣地，成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。

    每座圣殿内斗有数名高阶仙师，负责传授一些基本的修炼之道。一有所成后，资质低些的直接返回各个部落，受部落供奉，有培养前途的则被那些高阶修仙者收为弟子，专门加以培养。

    没有经过开灵仪式的凡人，是严禁高阶仙师私自传授仙术的。

    这些圣殿数量不多，只有六七十座，但均匀遍布整个草原各处，但每一座几乎都是一大片区域的中心所在，周围遍布数以千计的大小部落。

    作为区域唯一圣殿，越大的部落离圣殿自然越近，而苍鹭部落因为太小，被分配极远的地方。从部落出发到圣殿去，足足要走三个月的路程才可。

    无奈之下，早在四个月前，英鹭就带队从部落出发了。

    说起来上一次的开灵日，他虽然已经将部落独立出来，但是无法凑够贡品，也只能眼睁睁的错过而已。

    这一次，英鹭说什么也不愿再错过了。

    即使整个部落今后数年内要缩衣减食，也要让自己的部落拥有自己的仙师。

    不过带着贡品要穿越如此广阔的草原，对他们这些人却是极其危险的事情。

    毕竟贡品都是对仙师大有用途的东西，几乎对凡人来说都是珍惜贵重之极的。有不少心怀不轨的人趁此机会打劫弱小队伍，甚至一些心术不正的仙师也有可能出手的。这可是历年开灵日期间，屡见不鲜的事情了。

    离圣殿近些的部落还好一些，他们总算畏惧圣殿之名，不敢过于放肆的。

    但像他们这样距离遥远的部落，可是危险之极了。

    听说上一次，这片区域的一个中等部落因为贡品中有一支近千年的灵药，结果风声走漏后，整只队伍在前去圣殿的途中，就诡异的消失了。一个人影也无法找到。

    结果不少人都传闻，说是某个大部落的高阶仙师，眼红此宝故而出手杀人夺宝的。圣殿的人自然气恼此事，听说也派出殿中仙师追查了一番，但不知怎么就不了了之了。

    所以这一次贡品虽然备齐了，但没有仙师压阵，让这位苍鹭部首领从出发以来，就开始寝食难安的。

    而开灵日的这段时间内，各个部落仙师都同样忙于随队前往圣殿。就是有灵石也没有愿意被雇佣的。偶尔有几位流浪的仙师，也被附近几个较大些的部落用重金抢先雇佣了去。

    作为最弱小的部落首领，英鹭也只能干瞪眼而已。

    想到这里，老者叹了一口气，不禁回首望了一眼身后。

    在身后的七八辆车中，其中有四辆装着的全都是贡品，拉车的全都是部落中精心挑选的骏马。这几辆车也有先见之名用部落最坚固的红桦木制成的。当然为了不引人注意，所有车辆表面看起来都破破烂烂，陈旧之极。

    不过也幸亏有这些措施，否则说不定早就出事了。

    就是如此，在上次在遇见一小群野狼时，队伍中也差点出现减员。

    但为了冲出狼群，车队不得不丢弃掉最慢的两辆，才可以安然到此的。

    那两辆车上虽然没有什么值钱的东西，但是装满了他们一行人今后两月的大部分食物。看来他们这几日，不得不在路上暂停一下了。

    记得再过两日的路程，就有一片峡谷在附近的。

    那里面罕有人至，说不定有些野牛野羊之类的，可以先打些猎物回来的。

    想到这里，老者回首来摸了下马鞍上挂着的硬木弓，脸上露出沉吟之色。

    “咦！那是什么？”老者旁边忽然传来一声清脆的女声，声音满是惊奇之意。

    这是一名紧跟在老者身后的清秀少女，发出的声音。

    此女叫英珊，年纪十五六岁，是英鹭的某位晚辈，也是部落中被检验出来具有灵根的几人中一位。自然深收英鹭宠爱的。

    老者闻言一惊，急忙抬首望去。

    结果就在前方不远处，一片茂密的灌木丛中，果然有阵阵的青光闪烁不定，隐隐有什么东西在其内的样子。而他记得很清楚，刚才回首之前，那个方向还没有此光的。

    老者心中一凛。

    作为一名部落首领，自然对仙师施法时放出的灵光，并不算陌生的。

    难道真有仙师想对他们这么穷酸的队伍也要下手不成？

    英鹭心中一沉，蓦然一举手，身后的队伍顿时噶然而止。其他人也都看到了前方灌木丛中的青光，脸上不禁露出几分惊慌和戒备。

    老者强作镇定的勒住缰绳，站在原地不动，但脑中各种念头急转，苦思自保之策。

    但片刻后，老者就发现了不对劲。

    灌木丛中的青光尽管闪动不停，但始终没有仙师现身而出，也没有什么仙术发出。

    英鹭眼中一亮，急忙向那灌木丛仔细望去，这些灌木密密麻麻的足有一人来高根，本无法看清楚什么。

    “土猛！你过去看看，是不是真有哪位仙师在那里。”老者目光闪动几下后，忽然间开口说道。

    “是，族长！”车队中一名身强力壮，面容威猛的青年闻言一怔，但急忙答应了一声，随即下马，小心的向二十余丈外的灌木丛而去。

    在离青光之地只有五六丈远时，青年一阵犹豫后，脚步下意识制住了脚步。

    “不知哪位仙师在此？我等是苍鹭部的，特来拜见仙师真颜。”青年似乎在苍鹭部也有些身份地位，说出的话倒也斯斯文文，脸上同时露出恭敬的神色。

    可是灌木中仍然只是灵光流转，并没有任何声音发出。青年见此，不禁回首望了一眼老者。

    老者想了下向后，还是默然的冲其点点头，青年心中顿时有了几分底气，脚步悄然无声的向前方走去。

    等走到灌木丛前时，青年迟疑了一下，还是一咬牙，伸手分开了眼前的灌木。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十八章 五鬼锁神大法

    “啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊呼，同时身子“噔噔”的一连倒退数步远去，.

    这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！

    “怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。

    “不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。

    “族长，里面有个仙师，但是他长的……”

    “哼！我长得怎么了？“尚未等青年说完话，灌木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。

    包括老者在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。

    只见出现在面前的人，一名男子模样的白袍人。此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。

    “在下苍鹭部族长英鹭，参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼。不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。

    “苍鹭部？没听说过，我姓寒，刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。

    “原来是寒仙师。刚才我等实在不知道是大人在里面修炼，多有得罪之处，还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落的供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手的，心中顿时一松起来。

    “我刚出师没多久，暂时没受那部落的供奉。”白袍人目光微闪后，淡淡的说道。

    “啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里，肯定也是去圣殿的了。二十年一次的开灵日，想必寒仙师肯定不会放过的。”英鹭一听对方竟然是自由之身，心中不由得一动，口气越发恭敬起来。

    “不错，我正是要去圣殿的。你们是向圣殿朝贡的吗？不过，怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后的车辆，似乎有些好感兴趣的样子。

    “我们苍鹭部只是一个小部落，暂时还未有仙师驻入。所以才……”老者口中恭谨的解释着，见到对方这种神态，立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假。否则怎会有这种好奇的举动。

    想到这里的，老者刚才隐隐而起的念头，一下强烈了起来。

    “既然你们也是无意的。这次事情也就算了。你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开的样子。

    见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心的英鹭，反立刻下定决心他没有离开，反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：

    “仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣，只要大人陪我们到圣殿去，我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”

    “雇佣我？”白袍人一呆，似乎大出意外。

    “不错，反正仙师大人也是要去圣殿的。不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿的。毕竟路上的危险，实在不少的。”老者面带诚恳之色的说道。

    “和你凡人一齐走，有些太慢了些！而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。

    “只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大，这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后，老实的说道。

    “二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师，就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层的初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。

    “呵呵！仙师大人说笑了。老夫虽然没有灵根。但是昔年也曾经参加过圣战的，就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。

    “好！既然你们有此诚心。我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟了一下后，就答应了下来。

    “这是自然的。老夫这就将灵石付给仙师大人。”

    老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。

    白袍人接过灵石后，手上灵光一闪后，灵石就不见了踪影。这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。

    “怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。

    “大人莫怪。这些都是部落中的年轻人，都没有和仙师接触过的。”英鹭略有些尴尬的说道。

    “原来是这样。”白袍人才有些恍然的点点头，然后想那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。

    倒是老者以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟的转首大声道：

    “你们几个人，快些将最好的那辆马车给腾出来，让寒仙师在马车上打坐休息。动作都给我麻利点！”

    一听族长此言，原本正因为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜的一些青年，立刻如梦方醒的行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。

    白袍人也没客气，，一等马车收拾完毕后就对老者正色说道：

    “有劳阁下费心了。我就在车上休息了。若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷了，平常的时候就无须打搅我了。”

    “这个自然，老夫知道仙师大人忌讳的。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。

    白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去。但是走了几步后，突然一转首对还有些发怔的“土猛”的青年冷声说道。

    “你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是。你好自为之吧。”

    白袍人说了这么没头没脑的几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人的视线。

    土猛脸色唰的一下苍白无比起来。虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。

    “好了，既然我们车队和有神师了。大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊！你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声的招呼众人再次上路，并转首对身旁的少女大有深意的说道。

    少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴的答应道，人上马后当即向后面走去了。

    其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。

    以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上那个就走，他们根本没有机会见到。此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。

    而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。

    “韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。

    “前辈你传授的这五鬼锁神**，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。

    “你放心好了。这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍决走火入魔的功法，但对煞气同样用效的。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之**了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已。无法再妄动那些法力了。千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。

    “这一点不用前辈说，我也知道的。没想到煞气的反噬，竟然比预期的快上这么多。而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈的说道。

    “哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至还元气大伤，差点一命呜呼。煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了。自然反噬起来，也远非常人可比的。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。

    两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十九章 无妄之灾

    .

    当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原。

    在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利，甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事的。

    但是当横跨大半个草原，到了草原这边的南部时，则无端端的遇到了祸事。

    在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。

    因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵。

    结果两者一和韩立与虫群遭遇后。结果可想而知了。

    这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。

    当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。

    这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。

    他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。

    可是让韩立郁闷的事情发生了。

    这位突兀人长老修炼的主修功法实在诡异之极，竟然可以将元婴一分为七的分裂开来，并个个精通木遁之术。

    一时不小心，然让其中之一逃了出去。

    这一下，韩立也知道自己肯定捅了马蜂窝了。当即一刻不敢停留的连夜赶路，一路飞遁而的向南部逃来。

    但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系的，他刚刚跑出数日后，路上就出现了众多元婴期的高阶仙师阻拦追杀了，到了最后甚至连突兀人的四大仙师也出现了一位。

    韩立连战数场后，虽然击杀了数位高阶仙师后，还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤。要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待这里了。

    可虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者。韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。

    不知是否因为几场大战元气大伤的缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。

    幸亏他神识强大，并见机的够早。才依靠秘术强行镇压了下去。

    这样一来，情形变得雪上加霜了。

    无奈之下，他只能向这位大衍神君请教解救之法。

    大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神**。说是可以暂时封印住煞气，但是使用后果实在严重之极，一身修在寻觅到解除煞气之法前，十之**都要被彻底封印在体内了。否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑。那可真是生死两难了！

    韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用的。

    但当他为了逃避追杀，飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹的反噬起来，比上次还凶猛厉害的多，凭借自身修为根本无法镇压住的！

    情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置，就死马当活马医的施展了五鬼锁神**。

    而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将**施展到了最后阶段。而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻幻为五鬼之一模样，正在收功而已。

    狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了。恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。

    想到这里时，韩立不禁苦笑两声。

    “煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印的如此之多，情形仍然好不到哪里去的。现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事的。”韩立喃喃的自语两声。

    “嘿嘿！你虽然修为被封印了，飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西，可不受任何影响，足以应付普通修仙者的。而离开落云宗前，你要不是将新炼制成的元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧。机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。”大衍神君冷笑的说道。

    “我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回。自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久坐化了，有了那只元婴级傀儡的相助，吕师兄应该能独立应付一些事情的。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助。那就更加稳妥了。否则，我因为无法安心到大晋的。”韩立淡然的说道。

    “你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。

    韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：

    “这五鬼锁神**施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题的。但碰到了元婴级的对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”

    “临时解除？这对别人肯定不行。但你身上的天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出的代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下，缓缓的说道。

    “什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的。总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。

    “既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴。我再传你另一套秘术来引开五鬼和暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间。时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分。到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住的。”

    大衍神君，倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。

    “万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事。是不是以后驱除煞气，会更加麻烦。”韩立略思量下后，声音阴沉的问道。

    “以后驱除煞气麻烦，这是肯定的事情。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”

    “这有什么好想的。真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒倒清楚的很，果断的说道。

    “此法决我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法决传音过了来了。

    韩立双目紧闭，凝神用心的牢记了下来。

    “好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。

    “这是当然的。只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂的！不管，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者的。”大衍神君好奇的问起此事来。

    “前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到。但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧。这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近的好。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找的，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽的。其他的一切，就要到时随即应变了。反正圣殿所在方向正好在去大晋的路上的。”韩立随口解释道。

    “看来你心中有了主意。那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后，声音噶然而止。

    韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么。

    “银月，你的情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻的。”

    “多谢主人关心。小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。

    “没关系。以后这段时间我会小心行事的。不会需要你出手的。你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和的说道。

    “是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。

    韩立眉头紧锁，心中苦笑不已。

    静静的在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西的样子。

    韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十章 各怀心思

    当日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，.但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。

    原本还打算等到一后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的。但现在修为大降，必须及早处理此虫了。否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。

    以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。

    想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。

    手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。

    韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。

    头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。

    这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神**限制的法宝了。

    噬金虫身体水火不浸，刀枪不入。他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。

    具体的炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到的。

    这个过程，当然不可能短时间内完成的。

    其实若不是这只噬金虫主人元神大损，反而连累的此虫奄奄一息的。他还不敢打此主意呢！

    对成熟体的噬金虫，他戒心可不轻的。

    但就是如此，他才连禁制都先布置下来，生怕出什么乱子的。

    这时，黑绿色元婴将手中小幡往都顶一抛，化为一朵尺许大魔云漂浮不动，而元婴一纵身，跳入云中不见了踪影。随即魔运往下一沉，一下将膝盖上的玉盒包裹在了其内。

    盒中顿时传出“吱吱”的虫鸣声，声音不大，但却暴怒之极的样子。

    魔云裹着玉盒，开始翻滚汹涌起来，里面虫鸣声尖利刺耳起来。

    但韩立无动于衷，两手掐着法决，身形动也不动。

    在禁制之中，他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要将全心将此虫元神抽出即可了。

    于是一场艰难的炼化，就此开始了。

    车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣的，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了。他们自然不得而见的。

    族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师的修炼，这让其余之人大感沮丧的。

    下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福，不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。

    这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。

    他算了算路程，再过几日工夫，就可以到一个极其安全的歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地。专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。

    一等开灵日结束，这个驻地马上就会被拆掉的。

    英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬首看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似的，但是转眼间就消失不见了。

    苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。

    而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。

    以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的、可是他没有记错的话，从前几日开始，这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近发生了什么大事，是哪个部落的贡品被抢了？

    心中有些疑惑不解，老者却对下面的路程更加放心起来。

    一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。

    英鹭如此思量着，回首对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度的赶路。

    老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停。但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。、两道遁光碰到了一起。

    光华一敛，两道遁光中显出了一男一女两个人影出来。

    男的四十余岁，一身淡黄皮衣，面容普通平凡。女的则二十七八，浑身翠绿色宫装，颇有几分姿色的样子。

    “原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。

    “黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。

    “嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹的。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡的车队，也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。

    “看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了。但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。

    “这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。

    “黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答，反而淡淡问道。

    “上师对我说，有一名外族元婴修仙者，闯入了我们天澜草原中，并且重伤了一位上阶仙师。所以要将其生擒活捉的。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤的他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实的说出来了。

    “哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多的。要是我的话，就绝不会这般热心的去找这位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲的说道。

    “秀仙师既然如此说，肯定有自己道理的。能否给在下讲一下其中的缘由。”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。

    宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：

    “黎兄和我也认识多年了。此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了姓名。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手的人可不是什么上阶仙师，而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”

    “什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。

    “不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前，已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤的。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。依以我看，这外族人十有**是大仙师同阶的修仙者。若是如此的话，对付即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙者，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不赔上性命的！”

    “而且我看那些上阶仙师之所以，让我们这些人去找此人，多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出发前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了，好能及时找我们。我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。

    “唏！竟然有这样的事情。他们竟把我们当成了炮灰？我们要如何办才好。”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。

    “很简单。不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细的事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险的。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好。一直没音讯的话，也无所谓了。到了开灵日了。所有仙师都要去圣殿拜祭一番的。我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事。不加思索的说道。

    “就按秀仙师之言办。毒龙丸虽然好，黎某还还更珍惜自己的小命多谢。”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。

    “好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队。说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以看。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。

    男子对此自然毫无意见。

    随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十一章 魔虫妖尸

    一间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着十几杆颜色各异的阵旗，组成了一个临时法阵，.

    供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。

    密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。

    这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声的。

    不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。

    “今天就到这里吧。真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了。在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收的站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。

    “呵呵！珲兄何必多礼。我等和桂仙师相交许久了。为其尽一点力，是应该之事的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。

    “不管怎么说，这个人情。我与师弟二人铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。

    “哈哈，道友何必如此客气！”另一名老者也微笑的开口说道。

    “对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战。那人真可怕到这种程度，有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。

    一听此话，另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。

    “那人不是可怕可以形容的了。此人除了可以驱使噬金虫外，还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电，第一批栏上他的那几名仙师，一个照面，就两伤一死。大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者的元婴，而紫火则可以轻易加以灭杀。后面的其他仙师，即使遇见了并多加小心了。但仍然还有两名仙师无法抵挡的被灭杀了。”白面老者，叹了口气的说道。

    “而且不仅如此，这名外族人驱使的法宝也非常厉害，是一套金青两色的古怪飞剑，足有六七十口之多，锋利之极，有好几位道友的宝物一碰这些飞剑，竟然直接被劈成了两截。更邪门的是，他背后一对翅膀状法宝，可以连咒语都不用的直接施展出雷遁术来。根本无法捕捉住对方的身形。不怕浑兄笑话，当时有六七名和我等差不多的道友同时围住了对方，仍然被对方杀的汗流夹背，岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意。后来，幸亏呼大仙师及时赶到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意的一击，才重伤了对方。但外族人重伤后，还是骤然间就化为一道血影，一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫。还是大仙师说明那人已经在数百里之外，我等才知道对方行踪的。但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆的说道，脸上还流露一丝惊骇之色。

    “这外族人竟如此厉害，难道是大晋大宗的哪位成名的顶阶修士？怪不得桂师弟，身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话，脸色有些难看了。

    “桂兄不用担心。‘大五行擒仙手’的厉害，你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此击最起码让他修为损伤了大半。如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来的客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式，那人若真是大晋的修士，如此古怪神通那些客人应该知道的吧。知道对方底细后，就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门的修士，杀害我们突兀这么多上阶仙师，几位大仙师也不会轻易罢手的。更何况，对方为何能培育如此多噬金虫的事情，也一定要查清楚的。”白面老者恨恨的说道。

    看来这位在和韩立交手时，恐怕也吃一个不小的亏。

    “希望如此吧。不过，也幸亏这人噬金虫都是未成熟体，否则，到时什么神通都不用施展，只要将这上万噬金虫放出，恐怕四大仙师齐聚，也要退避三尺吧。”红发老者喃喃的说道。

    其他老者闻言，互望了一眼后，同只能苦笑而已。

    成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知厉害的。

    几人正在感概之时，一件意外的事情发生了。

    绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖的惨叫，马上两手抱头的打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点的溃散明暗不定起来。”不好。几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声的叫道。

    其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法决一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。

    顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。

    时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。

    不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来。

    “多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”听到此声后，四名老者才大松了一口气。

    说实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的。

    与是四人纷纷收了功法。

    “桂兄，刚才到底出了何事。原本凝固的元婴竟再次溃散了。这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。

    “几……几位道友放心。以后不会再出此事了。刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了。神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。

    “什么，噬金虫被灭杀了。他是如何做到的。成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在。怎么可能轻易被人灭杀的。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。

    “这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫。噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂的。根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。

    “哦。照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。

    闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。

    ……与此同时，在遥远的另一处地方。韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。

    经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。

    而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此的。

    他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。

    一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。

    剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。

    而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也的。

    韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。

    此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶。完全是韩立噬金虫放大数倍的样子。正是噬金虫的成熟体！

    不过此虫元神已无，生机全无了。

    韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。

    柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中。只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。

    “去”

    韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。

    巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定起来。

    “果然和料想没有错。将此虫当作妖尸炼制的话，应该行的通的。虽然威力比原先要下降不少，但那也是厉害非常的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十二章 猿鹫

    现在这种情况下，能多出这么一只厉害的灵虫驱使，.

    心神一动之下，手中小幡一下涨大几分，金色噬金虫一个盘旋后，一头扎进了幡面之上，在黑气一闪之后，竟就此不见了踪影。

    随后韩立二话不说的将手中小幡随手一抛，被那黑绿色元婴笑嘻嘻的一张口，竟直接将阴罗幡吸入了体内，再豁然化为一朵乌黑，一晃之下，没入了韩立天灵盖中不见了踪影。

    韩立这才深吸了一口气，打算双目闭上，开始参悟那个解除封印的口诀。好应付以后的不测。

    但忽然间他神色一动，抬首向上张望了一眼。

    虽然修为被封印，但韩立神识强大可是丝毫无损的。而刚才感应没错的话，又是那名突兀人仙师从他们车队之上再次飞遁而过了。

    这倒有些意思的。

    这位明显是在寻找自己的突兀人修仙者，在十几日内，几乎每隔两三天，必定从车队高空上经过一次。但每次都是匆匆而过的样子，根本没有下来向车队询问什么。这倒让韩立原先准备的几种隐匿身份手段，没有了用武之处了。

    心中虽然有不解，但韩立自然乐得对方这种做法。当即闭上双目了。

    这时，马车外面也传来了一声英鹭的大吼声。

    “都打起精神来了，再走两日，就到圣殿指定驻地了。在那里，我们可以安心的休整两日了。”

    “圣殿驻地？”韩立听到此语，心中微微一动。但略沉吟一下后，也就不再理会的静心参悟起口决了。

    但仅仅半日后，韩立就感应到附近出现了另一支部落的车队，这支车队似乎也不怎么大，但却也比苍鹭部落的人手，多出十几人的样子。按两支车队的前进方向，一个时辰后，两只队伍就要撞到一起的。但因为这些人看起来无害的样子，韩立也没多加理会。

    近一个时辰后，两只进贡的队伍几乎同时发现了对方的存在。

    结果双方自然一阵的大乱。但片刻后双方各派人一阵沟通后，结果那车队的部落首领，竟然和英鹭是旧识。是一个叫做红狼的小部落。这一下英鹭和对方的首领自然都大喜过望，毫不犹豫的两只车队合二为一的一起上路了。

    “英鹭兄，你们部落中的仙师呢。难道在马车上吗？”对方首领是一个看起来，一脸络腮胡子的大汉，打量着英鹭部的这几辆马车。有些好奇的问道。

    “贵部的仙师不也在车中的吗？就不知红狼部，这次带了几个仙师上路的。”英鹭含糊的说道。

    “几个？自然只是一个了。这还是在下豁出了脸皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙师暂时留在我部落中的。难道贵部有好两个仙师？”大汉斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿的说道。

    二人当年也算是有些交情，说起话来倒也不用顾忌太多的。

    “两个？自然也是一个了。也是同样好不容易，才让仙师答应护送我们上路的。”英鹭叹了口气的说道。然后和大汉互望一眼后，两人都不禁苦笑一声，颇有些难兄难弟的感觉。

    “好了。不管怎么说，有仙师在队伍中，总是安稳多了。而现在离驻地只有一天多的路程，不会再出什么问题了。倒是剩下的那半截路，我要开始经过哪些大部落地盘，可要多加小心一二了。这样吧。休整完毕后，我们不如相约几个小部落，一齐上路如何？这样的话，可就安稳多了。”老者眼珠微微一转后，出口建议道。

    “这个容我思量一下再说吧？以前也有过诸多小部落联合上路的，结果反而因为其中一个部落带了极其珍贵的贡品，反大受牵连的。”大汉却犹豫了一下，有些迟疑的说道。

    “跋兄多虑了。这种事情，根本是百中无一的事情。我们这种小部落，能有珍贵贡品的几率，比被人路上直接抢劫的几率，可不知低了多少。”英鹭不以为然的摇摇头说道。

    “好吧。此事到时再商议吧。”跋姓大汉没有一口回绝此事，似乎动了点心。

    这时，两只队伍的中的普通部众也都打成了一片，交谈的融洽之极。

    特别两只队伍中的几名妙龄女郎，更是被双方青年男子簇拥着，不时从中传出清朗的轻笑声。

    这些女子既然被选出来参加朝贡，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出众之极。难怪双方的两个部落的男子立刻兴奋了起来。

    英鹭听到身后的这些笑声，不禁摇摇头，正想回首约束一下部众，省得得罪了马车中仙师。

    可就在这时，忽然从高空中传一声怪异鸟鸣声传来，声音此鹰非鹰，似鹫非鹫，但却清晰之极的传到了下方每一人耳中。

    老者一听到此声音，马上脸色大变起来，忙扭首看了旁边的大汉。就见大汉同样面容难看，目露惊慌之色。

    “所有人马上下马躲避，这是妖禽猿鹫。快叫寒仙师出来！”老者惊恐的急喝道，几乎同时，大汉同样向自己的部众大声喊着差不多的话语。

    “躲到车后，快请枫仙师对付妖禽。”

    一听猿鹫之名，其整个车队一阵的大乱，个个惊恐失色的翻身下马，有几个胆小的甚至连忙从马上滚落而下。所有人都或爬在马下，或躲在车后的，向空中脸色煞白的望去。

    只见天上，不知何时出现三个黑点，并急剧开始变大，几乎刹那间，三只棕色的妖禽出现在了众人的视线中。

    猿首禽身，两丈长的巨翅下，还生有一对毛绒绒的猿臂，张开的血盆大口中，却发出让人毛骨悚然的啼鸣之声，所有看的心中直往下沉。

    猿鹫虽然只是大草原上的二级妖禽，但是却原比同阶的妖兽聪明凶残的多，不但力大无穷，一对利爪能碎石裂金，而且口中怪鸣更有**奇效，不要说普通的凡人，就是筑基期低阶些仙师，也往往难以应付的。只是此种妖禽一向很少在草原上出现的，可如今竟一下出现了两只，怎不车队之人惊骇恐惧之极。

    “慌什么慌？不久是几只二级妖兽吗？”红狼部落的一辆马车中一声冷哼传来，接着车上红光闪动，一个人影蓦然从车中飞射而出，足踏一件锦帕的漂浮在低空中，冷冷的喝道。

    一见这人，英鹭不禁愣了一下，吃了一惊。

    这人竟也是一名头带青色斗篷的仙师，听声音同样年纪不大的样子。

    “枫仙师，你多加小心了。这可是三只猿鹫！”跋姓大汉大声提醒道，声音都有些微微走调了。这位大汉在雇佣前已经打听此位的修为，知道这位枫仙师只是筑基期初期的仙师，才刚有正式仙师资格而已，按理说对付一只猿鹫都有些勉强的，故而大为的担心起来。

    而这时爬在地上的老者，也急忙将目光朝自己部落的某只马车上望去，当看见一名同样带着青色斗篷的人，站在车辕之上正望向空中的时候，心中略微的一松。只要这位寒仙师修为不是太低，两人联手的话，倒也不是不能将三只猿鹫惊走的。

    这时，那三名猿鹫自然一眼就看见了御器浮起的另一名蓝袍人，这三名猿鹫以前倒也不是没见过突兀人的仙师，自然知道对方不是好惹的，但一时又舍不得下面众多的猎物，瞬间犹豫了起来，三只妖禽在离地面百余丈高的地方，一时盘旋起来了。

    “哼！找死。那名蓝袍人见猿鹫没有被惊退，反而有些不耐起来。其二话不说的一扬手，顿时数道符箓脱手射出，瞬间化为数条丈许长的火蛇，直奔那几只妖禽射去。

    “咦！火蛇术”站在车辆上的韩立，不禁轻咦一声，心中有些惊讶起来。

    火蛇术虽然只是低阶法术，但是炼制成符箓的话，也不是一名筑基期修仙者可以随手奢侈使用的。这人绝不是普通的修仙者，韩立双目一眯，心中对此人有些感兴趣起来。

    但是马上眉头一皱，韩立暗叹了一口气。

    因为那三条火蛇虽然去势凶猛之极，但是相隔如此之远，却被三只猿鹫轻易一闪的避开了。这位蓝袍人对火蛇术的理解肤浅之极，竟然不知道在途中指挥火蛇追踪敌人，白白浪费了几张符箓。

    甚至反而激起三只妖禽的凶性。

    体形较大的一只，口中猛然一声啼鸣，三只同时双翅一收，直往蓝袍人直坠扑来。

    而蓝袍人一见火蛇符箓没有建功，似乎一愣。随即又见妖禽冲自己飞扑而下，顿时有些慌了手脚。

    一阵手忙脚乱后，竟然拿出一口白濛濛小剑出来，口中急促的念头咒语，想要催动其攻击敌人。

    韩立见到此幕，更是摇头不已。

    现在妖禽马上攻击过来，竟然不先释放防护罩护身，反而想用法器迎着对攻，这不是找死吗？看来这位还真是一个不常和人争斗的新手。

    不过那口小剑却是一件上阶法器。这人的确有些来历的。

    蓝袍人口中法决倒念的熟练之极，在妖禽将近之时，终于法器激发完毕，猛然将小剑祭了出去。

    只见光芒闪动，小剑化为一道数尺长白虹，直接斩向了中间的猿鹫，速度奇快无比。

    那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃，想要躲过白光，却来不及了。只好用一只黑爪猛然抓向白虹。

    白光一顿后，一声惨鸣从空中传出，一只乌黑利爪被剑光轻易的斩落而下。鲜血顿时从空中撒落而下。但是另外两只妖禽，却从左右瞬间飞至到了蓝袍人头顶，四只利爪狠狠抓向其天灵盖。


------------
