# 凡人修仙传 第853-858章｜第六卷 通天灵宝 第八百五十三章 绛云丹与雪魄丸

第六卷 通天灵宝 第八百五十三章 绛云丹与雪魄丸

    “咦！这好像是菀梦果，.最起码有了万年以上药性后，才会有这种颜色的。”大衍神君吃惊的声音传了出来。

    “这座药园残骸不知多少万年没人来过了。若是药性没有到万年以上，我才觉得奇怪呢！”强压住心中的激动，韩立保持冷静的说道。没有马上毛手毛脚的就采摘什么，而是静静的在那里观察了好半天，才转身离开了，直奔另一处角落而去。

    “龙纹草”

    “风灵花”

    ……韩立每到一片灵草前，口中喃喃的叫出了这些珍稀异常或者外界早已灭绝灵药的名字。

    这些药草的灵性无一不是万年以上，韩立一对眸子愈发的晶亮起来。

    “想不到，你对灵药如此熟悉。你叫出名字的，有几种我都不清楚药性的。”大衍神君有些忍不住了，诧异的说道。

    “前辈莫非在取笑晚辈？这里的灵药，在下能认出三分之一就不错了。其余的灵草还需要前辈多指点一二了。”韩立抬首望了望其它方向的药草，微然一笑的说道。

    “哼！老夫虽然对炼丹术略有涉及，但对此可并未深加研究什么，也只能帮你多认出数种罢了。那边的是……”大衍神君也许觉得这是小事一件，没有刁难韩立什么，轻易的又指认出了其它几种灵药的名字和效用。

    韩立看了看点点头，手掌一翻，一块淡青色玉简出现在了手中。他毫不迟疑的将神识沉浸其中，呆在原地一动不动，似乎在找寻什么。

    大衍神君识趣的没有出声打搅韩立，一语不发起来足足过了一顿饭的工夫，韩立将神识从玉简中退出，脸上露出了沉吟之色。

    此玉简，正是落云宗宋姓女子当日送给韩立的那块，里面记载了不少的上古灵药和丹方，他全靠此物才能在这药园中辨认出如此多灵草灵木。

    但刚才韩立仔细看了一遍，这些上古丹方里面仅有一种可以马上配齐材料加以炼制。其中一部分材料是这些刚刚辨认出的上古灵草，另一部分则是他在边界赌战和铜灯古宝赎金中得到的材料。两者加起来，才勉强凑齐这叫做“绛云丹”的炼丹原料。

    据丹方上所讲，这种上古灵丹即使在蛮荒时期，也是一种难得一见的精进修为丹药。对韩立这名元婴初期修士来说，药性甚至有一些浪费和过于霸道了。最佳的服用境界，应该是进入元婴中期才更加的合适。

    元婴初期服用了绛云丹，不但要浪费部分药性，还要承受经脉膨胀甚至撕裂的强烈痛苦。

    除了这“绛云丹”外，还有一种叫做“雪魄丸”的灵丹，也大有希望可以炼成的。因为此种丹药的主要材料从这药园种的灵药和原先材料中就可凑齐了**成。还欠缺的数种材料虽然珍稀难寻，但在外界却有机会得到的。

    这雪魄丸虽然不是精进修为的丹药，却是一种让冰寒属性功法修士修炼凡人冰寒之力更进一层的辅助灵药。丹方上对此灵丹效果只是简单的一句带过，并没有详细说明。不过需用如此多珍稀原料才能炼制成的丹药，肯定非同一般才是。

    至于药园中剩余的灵药，无法再凑齐什么上古丹药。只能收集起来以备侯用了。

    韩立心念转动间，就将这些灵药的用途整理了出来。即使平时在冷静沉着，这时也情不自禁的一阵阵激动！

    他进入元婴初期也有些年头了。虽然说一直处于忙碌之中，并未有机会真正闭关进行长时间修炼法力。但何尝不是因为手中没有合适丹药，来促进修为增涨。故而下意识的四处活动，来寻觅自己的机缘。

    现在看来这番辛苦还真没白费。自己的机缘还真的到了。

    若是这些绛云丹的药效真像丹方上说的如此神奇，此地灵药数量足可以将他修为推进到了初期顶阶，然后就可以尝试突破瓶颈，来进入元婴中期了。

    更何况将这些灵药采摘一些回去移植，还可以继续用绿液拉进行催熟。此后绛云丹的数量就可以源源不断。

    至于那冰魄丸对他同样大有用处的。

    毕竟炼化的乾蓝冰焰和紫罗天火可都是极寒的神通。正好用此丹药来促进其威力。

    韩立心中计定完毕，长长出了一口气，脸上难得的露出了欣喜的表情。若一切真像他计划的这般，那他此次闯这坠魔谷总算没有白冒奇险了。毁坏的各种宝物和傀儡，与此相比就显得微不足道了。

    唯一让他还有些牵肠挂肚的，自然还是那两口丢失的掺入庚精的飞剑了。不过，这两口青竹蜂云剑都是他本命法宝，在主人未曾身亡之际，倒也不怕被谁强抢了去。大不了出去后多花费些心思，再去将飞剑寻回就是。应该不是多困难的事情。

    韩立并不知道飞剑落入了另一只古魔手中，自然这样想当然的思量道。

    韩立不再多想的单手往储物袋中一拍，十几口大小不一的玉盒从袋口中飞射而出，一一悬浮在了身前。

    韩立当即一躬身，开始小心的移植足下的灵草了。一等此种灵草中的一株移植进某只玉盒完毕，他并不急着动其它相同的灵药，而又带着众玉盒去相邻的另一片灵药地。

    不管认识和是陌生的灵药，韩立全都打算不放过的先移植好一株再说。好等以后出了此空间，仍能将这些灵药继续催熟使用。

    不过，等韩立真按此打算做了一遍后，脸色却沉了下来，变得很难看。

    因为这些药园中的上古灵药，其中就有三钟竟无法移植。

    一株刚刚移植到玉盒中，就无故就自燃起来，化为了无有。一株则和他先前见到过的灵柱果一样，一离开原来的种植之地，立刻枝叶枯黄，失去了药性。最后一种灵草则更加离谱，才一碰触其根部的泥土，那灵药就如同受到了惊吓一般，瞬间溶解消失，化为一滩液体留在了原地。

    韩立心中自大为懊恼，不是说这世间不可移植的灵药并不多吗。壳这么小药园一角，就出现了三种。

    最让韩立郁闷的是，其中一种灵草，赫然是炼制绛云丹的主要原料之一。这可是一个糟糕透顶的消息。

    围着赤红似焰的这些火红小草，转了数圈后，韩立脸色阴沉似水。

    忽然间他想起了什么，略迟疑了一下后，伸手往怀内一阵摸索，竟摸出了一个非木非金的绿色小瓶出来。

    正是韩立视若至宝的神秘小瓶。

    此瓶一般情况下，都被韩立用秘术贴身藏好的。除非身死，否则绝对无法被别人发现抢走的“这是什么？”大衍神君有些好奇的问道。

    “没什么，一件法器罢了。”韩立看似随意回了一句。然后一只手将小瓶平托手中，另一只手则平静的将瓶盖打开。

    结果盖子虽被打开了，却什么异象也没有发生。

    再等了一会儿后，韩立缓缓的将瓶子重新盖好，小心的收起，眉头紧锁起来。

    此空间没有日月星辰，也没有日昼之分。小瓶在此地失去了效用，倒没什么可奇怪的，但韩立心中还是一阵的郁闷。

    这代表，他哪怕呆在此地经年不走，也一样无法多得到些绛云丹了。眼前的灵草能炼制出多少丹药来，也就只能得到多少了。

    心中一阵的烦闷，韩立叹了口气，抬首看了看灰蒙蒙的天空，眯起了双眼。

    不管丹药的事情，他还有另一个更加迫切的问题必须先解决，就是如何从这空间中出去，重新返回人界。

    要知道，现在可没有人和他再合力一击了。

    而刚才他已用神识探测过来四壁，四周的空间之壁并没有哪处有不稳或者有什么异样，全都浑然一体无缝可钻。而天空和地面，神识一探查进去，就被什么东西反弹了出来。看来是有禁制存在于这两处。

    地面银月已经使用土遁术潜入了进去，细细查看。

    他唯一要探寻究竟的，只有上边那灰蒙蒙的云层，这一处地方了。

    可那魔魂才被这可怕禁制击杀在眼前，韩立自然也不愿轻易触动此禁制，给自己惹下什么大麻烦。

    正在低头沉思之际，身前的地面上银光闪动，银月身影浮现而出并急忙给韩立深施一礼。

    “主人。小婢已经查过地下的一切了。下方虽然有一个禁制，但已经残缺不全。小婢顺着缺口深入地下，找遍了各处没有发现有何异常之处。恐怕让主人失望了。”银月有些歉然的说道。

    “没什么。地下原本就不太可能有什么漏洞的。”韩立神色不变，缓缓的点点头后，抬首望向了天空。

    “主人打算去空中探寻？”银月一见韩立此举动，却有些担心起来。

    “嗯！四周和地面都没有什么漏洞。也只能冒险到上面看看了。既然那银色火焰只灭杀了古魔。此禁制虽然厉害，但对人类修士应该无大碍才对。不会有什么事的。否则，我们难道真要困守此处一辈子不成？”韩立果断异常的说道。随后身上青光闪动，人就向空中飘浮而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百五十四章 滞留

    此处空间并不算高，.看着头顶处灰蒙蒙的云雾，他全身灵力运转流动，双目蓝芒闪烁，停下了遁光。

    在明清灵眼之下，空中的云层呈现了出了淡蓝之色，但是这些云层后面却有一层薄薄的银纱状东西，悬浮在高空一动不动。

    难道这就是那灵界修士布置的禁制。韩立心中一动，单手一抬，五指一张，一颗青色光球浮现在了手中。

    下一刻，光球飞射而出，无声无息的融进了云层中。

    片刻后韩立清楚看到，光球丝毫问题没有的穿过银色禁制，再飞出去十余丈后，仿佛撞到了什么，自行爆裂了开来。

    韩立神色一松，当即身上青色灵光闪耀而起，人就化为一道青虹，直接飞入了云层之中。

    即使先前试探过了一番，韩立在穿过银色禁制时，还是提心吊胆一下。好在安然无恙的通过，并没有出发此禁制。

    看来这座灵缈园残骸的禁制，竟然真的只是针对古魔的而布置的。就不知道此药园的四分五裂，是不是也和古魔有什么干系。

    韩立不知为何，脑中又了这种古怪的念头。

    一过禁制后，韩立自然放心了下来，将神识和明清灵眼全开，一寸寸的在空间障壁上检查起来。

    数十丈大小的面积，不一会儿就检查过了一遍。并没有异常的发现。

    韩立完全从得到灵药的惊喜中冷静了下来，知道自己的麻烦恐怕要大了。

    他低首看了看下方，那些轻纱一般的银色禁制闪闪发光有些惹眼。但犹豫了一下后，最终还是没有过去研究什么。

    那银色火焰的厉害，他可记忆犹新的。可不想无故触动此禁制，给自己惹来杀身之祸。

    韩立在空中又再检查了两遍后，叹了一口气，终满脸失望了从空中降落回到了地面。

    “主人……”

    “没有发现什么。看此处真的完全处于封闭之中，没有可利用的漏洞。”韩立面无表情的说道。

    “这岂不代表，我们可能要永远被困此地了。可以凭空劈开空间的神通，那可是化神期修士才有能做到的事情。”银月也有些不安起来。

    韩立听了此话，没有反驳什么，但眉头的皱纹更深了三分。

    忽然目光闪动几下后，他向一侧的某面空间之壁走去。

    银月楞了一下后，随后紧跟了过去。

    走到离空间之壁数丈远的距离时，韩立也不说话的双袖齐抖一下，顿时一阵金光后，数十口金色飞剑冲袖中飞射而出，然后在法决一下掐之下，转眼间就在头顶处凝聚成了一口金色巨剑，丈许来长。

    再一抬手，韩立冲此剑一点指。

    轰隆隆的雷鸣声大响，金色电弧从剑上弹跳跃起，辟邪神雷被他毫不迟疑的激发了出来。

    接着又一张口，一缕紫色火焰轻飘飘的脱口喷出，也击在了剑身之上。

    顿时巨剑上紫焰金光交织闪烁，霹雳之声更是接连不断，声势大增。

    韩立口中一声低喝发出，巨剑在低空一个盘旋回绕后，化为一道金紫色惊虹，对准面前的空间之壁狠狠斩下。

    一声巨响传出，前方爆发出了刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃了一晃，嗡嗡直响。

    韩立急忙两书一掐诀，惊虹“嗖”的一声飞射而回，惊人的光华一敛后，重新还原成了巨剑。

    而前方刺目光芒渐渐消去后，韩立凝神细看了一眼，眯起了双目。

    银月在后面同样也看的清楚，只见前方空间障壁被巨剑斩切之处，丝毫破裂都没有。仅仅扭曲晃动了一会儿，就安然无恙了。此女娇容上露出了一丝沮丧。

    而韩立目光闪动不停，不知在思量些什么。

    “嘿嘿！小子，你这样就想打破此处的空间了。这简直是白日做梦之事！”大衍神君见韩立一击未有丝毫效果，不禁懒洋洋的说道。

    “哦！看来前辈知道如何出去了。还请前辈赐教一二。”韩立闻言非但没怒，反而心中一喜的开口问道。

    “想从此出去，先想明白了自己如何进到此地的。你真以为当初你和那古魔之魂的全力一击，就能随便打开空间裂缝，进入到其它空间。”大衍神君冷笑的说道。

    “前辈这话的意思是……”韩立脸色动了下，迟疑的问了一句。

    “很简单。这里的空间残骸，原本就经过一番惊变才勉强保留下来的。经过这么多年了，早已处在了泯灭的边缘了。你刚才也看到了。障壁被巨剑一击，都会摇晃不已。而据古书上记载，空间之壁颜色灰黄黯淡，正是整个空间不稳的先兆。多半你们在人界的一击，又恰好击在此地和人界空间的最薄弱之处。这才侥幸破开此空间，到的此地。”大汉神君冷静异常的分析道。

    “最薄弱之处。我和银月都已经寻觅过了障壁的每一处，并没有发现异常之处？”韩立默然了一会儿，才缓缓又问一声。

    “哼！愚蠢。空间的最薄弱之处，可并非指的是四面八方的障壁。而是在这空间内部的任何一点上，都可能是的。你只往四壁边缘出寻找，自然没有什么发现了。而且真个空间已经不稳了，多半这个薄弱的一点，也在整个空间中游走不定。你们好好寻找一下，应该不难发现的。”大衍神君的话语里，带了一丝讥笑之意，但一针见血的点指出了最重要的问题出来。

    “空间任何一点？”韩立一听这话，顿时恍然了起来。

    他毕竟修为尚浅，对空间知识的了解，自然不能和大衍神君这等活了上万年的老怪物相提并论了。但经对方略一提醒，也立刻了然与胸。

    当即韩立闭上双目，将强大神识放出，开始在整个空间内一点点的搜寻起来。

    这一次耽搁的时间并不长，仅仅一盏茶的时间，就找到了想要找寻的东西。

    韩立也不起身，身形灵光一闪，化为一道青虹飞至了那座石亭之中。

    光华收敛后，韩立身形露出来。他立刻盯着亭中五六丈高处的某一点，倒背双手的眸中蓝芒闪动。

    那里看起来空空如也，但是在韩立眼中却隐隐有一个淡蓝色光点存在那里，只有米粒大小，模糊黯淡的样子。用神识仔细感应，附近还有微弱之极的灵气波动散发出来。

    看来就是这里了。韩立脸上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻，一柄血色小剑从手心处凭空浮现。

    “怎么，你要动用此剑？”大眼神君的声音，充满了古怪之意。

    “不错。先前的一击我已经很清楚了。即使找到了最薄弱之处，凭我本命法宝的一击，无论如何是不可能破开障壁的。单以破坏力而言，自然以这口血魔剑威力最大了。我姑且试上一试再说。”韩立平静的说道。

    “哼！我劝你还是不要白损耗元气了。你先前施展了古怪秘术让自己修为大举提升，再和魔魂互击之下才斩开的空间裂缝。现在的你，觉得有可能做到同样的事情吗？你现在唯一的办法，就是赶紧将修为进阶到元婴中期，然后再借用那张有些意思的符箓和血魔剑，这样还有几分可能即开障壁的。”大衍神君不客气的说道。

    “进阶到元婴中期，这可不是一时半会的事情。即使此地灵气浓密异常，又有灵丹辅助，进阶到元婴中期也要二三十年的苦功才有可能！”韩立心里一凛，吃惊的说道。

    “二三十年内，这个空间又不会塌陷，你怕什么？若是在外界修炼，光凭打坐修炼，以你的资质没有百余年时间，进阶元婴中期的念头也别想有。”大衍神君哼了一声，似乎对韩立的贪心有些不满。

    韩立脸上神色阴晴不定起来。

    他所指的丹药自然就是绛云丹了。有此丹药相助，他才有把握三十年内修炼到元婴初期的大圆满境界，然后才能开始冲击瓶颈。此丹药的一味主要原料无法移植，也就代表他原本就必须在这空间将丹药都炼制完毕才行。

    而在此空间苦修数十年再离开，韩立倒也没有什么好抵触的。这里的灵气浓度之密，甚至比他原来布下灵眼之物的洞府，甚至还强上数分。这自然也算是一个难得的机缘。

    唯一让韩立担心的，自然是还被封魂咒所困的南宫婉了。他可急着回去用那火蟾兽妖丹给佳人解除毒咒的。

    不过南宫婉所留玉简说过，她用秘术大概能将毒咒发作时间拖延上百年之久，耽误这二三十年的时间，应该没有问题才是。

    韩立细细思量了半天，不得不得出自己还真要困居此空间好长一段时间的结论，不禁苦笑一声后，一脸的无奈之色。

    “银月，你先将那些灵药都采摘下来。我们即日起就开始炼制灵丹！”韩立抿了抿嘴唇，不再迟疑的说道。

    银月在一旁，自然也听到了韩立和大衍神君的交谈。听到有办法离开此空间后，也就心安了下来。

    那种困居一处的滋味，她再也不想尝试了。

    于是这时她嫣然一笑后，口中答应一声，立刻从韩立手中接过一堆的瓶瓶罐罐，身形轻灵的飞到一边，开始处理那些灵草灵木了。

    韩立则在石亭中间毫不客气的盘膝坐下，再次将那块记载上古丹方的玉简拿出，仔细研究其绛云丹的炼制之法。

    这里的灵草有限，韩立自然不敢对炼制此丹有丝毫的马虎之意。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百五十五章 脱身

    天南东裕国的宁州，.

    此州内和昌州茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。故而居住在此州的修仙者，也是少之又少。只有一些小型的修仙家族，占据着此州寥寥无几的几块低劣灵脉，倒也逍遥自在，无人给他们争抢什么。

    在宁州西南边，有一处叫做灵麟山的山岭。就是此州仅有的几块灵脉之地之一。

    这座灵麟山面积倒也不算太小，足有百余里之广。但是山岭的灵脉却只有区区十余里而已。

    仅仅是灵麟山的主峰和附近的两座小山头，才勉强可让修士打坐修行。但就是这么狭小的地方，却同时有一大两小三个修仙家族居住与此。正好分别占据着三座山峰。

    这黄、李、王三家，被迫在宁州这种灵气匮乏的地方定居，当然都是一些不入流的小家族。就是其中实力最强的黄家，不要说结丹修士，就连筑基修士也只不过只有两人而已。其余的门人子弟，都是一些炼气期的低阶弟子，而且多以三四层等境界的居多。甚至三家还有数千根本没有灵根的家族子弟，不得不居住在灵麟山外围的地方。

    三家挨着如此之近，还能安然相处并无事端，平常交情自然也算不错。甚至近百年来，三家弟子不乏互相通婚，结成姻亲之好的。追究其根源，却是这灵麟山虽然灵脉品质实在不怎么样。但是三家却在主峰之顶共拥有一种不知名的奇异灵泉。

    此灵泉虽然不是灵眼之泉那种世所罕见的灵眼之物，但也是一口具有神奇效用的灵物。

    用此泉之水外加一些灵药浸泡的灵茶后，可以让炼气期五六层之下的低阶弟子，在一定程度上洗髓易经的，对以后的修炼大有好处的。这也是三家族虽然知道此地实在不是什么好的修炼之地，仍然咬牙坚持在此不走的主要原因之一。

    不过，此灵泉虽然有此种奇异效果，但却不是长年都可以使用的。而是每年只有固定的几日会有从地下涌出这种灵泉出来，每次的泉水也少的可怜，根本不够三家分配的。

    如此一来，三家族中长老早年一番商量后，干脆三家共同派人将这灵泉封死住，每隔十年才开启一次。

    十年灵泉积攒的泉水数量就完全够三家一次使用的。而每隔十年，也正好是三家新晋弟子成长出现的时间，也不会造成灵泉被浪费挥霍的问题。

    这区区一口灵泉就让三家不得不绑到了一起。共同守护使用这等灵物。并每隔十年开启一次灵泉，给家中年轻弟子服用好洗髓易经。

    而这一日，在灵麟山主峰的山顶之处，正在举行声势浩大的灵泉开启仪式。

    在一面百余丈高的乌黑山壁前，有数十名三家弟子排成数排，人人脸带兴奋的望着前方的一切。

    这些弟子，年纪大的不过十六七岁，小的才十一二岁而已。

    修为则大都是炼气期三四层左右的，甚至才炼气期一二层的，也大有人在。

    在人群最前面，则有十几名年龄大上许多的修士，都是炼气期十层以上的存在。甚至其中有三名老者，修为都已跨入了筑基期。一名中期，两名初期。

    这十几名修为‘高深’的修士，正在石壁前手中持着一杆杆法器，口中念动咒语不停，正进行解出法阵禁制的仪式。

    对面高大石壁上面贴着大大小小七八张颜色各异的禁制符箓，正闪动着忽暗忽明的灵光。

    此刻，在三名老者的带领下，十几名修士口中的咒语声高昂急促了起来，同时三人手中的法旗随之白光渐盛。

    片刻后，三名老者几乎同时单手一扬，一道法决打出。化为一片霞光席卷而去。

    石壁上的符箓在法决所化霞光中一阵微颤后，纷纷飘落而下。

    这时后面有几名手捧玉盒、早已待命多时的弟子急忙冲上前去，将这些灵符一一捡起，小心的收进盒中，立刻又退了下去。

    这种禁制符箓对他们这样的小家族来说，那也是难得的宝物，不容有失的。

    没有了符箓禁制的石壁，冒出白濛濛的灵光，同时轻轻的颤动起来。

    顿时，包括三名老者在内的前边修士，同时一举手中法旗。颜色各异的纤细光丝从旗尖处激射而出，纷纷没入了白光中不见了踪影。

    石壁的晃动的更加剧烈了，然后在地动山摇的轰鸣声中，石壁渐渐从中间自行的分裂成两半，露出中间一大片十余丈宽半圆形缺口出来。

    后面三家族的众年轻弟子，均都瞪大了双目，急忙盯着缺口中的情形打量个不停。

    要知道这口灵泉可被三家族视若至宝的，普通的家族弟子很可能一生就只有这一次亲眼看见灵泉的机会。自然都不想错过什么。其实这口灵泉的真实模样，家族中的三岁小孩几乎都能口齿清晰的说出来。

    一个用洁白美玉砌成的三丈长、一丈宽的水池，正处在在缺口十余丈之内的深处。一眼望去，只有小半池清澈透明的泉水处在玉池中。纯净之极，竟仿佛一尘不染一般。

    更让人感到其不凡的是，从这些池水中竟隐隐散发出一种说不出的清香，让人闻了后只觉通体舒泰，精神大振。

    那些年轻的弟子一阵的骚动，三名老者中居中的白面无须老者，忽然一转身，双目射出凌厉精芒四下一扫。

    顿时所有骚动立刻平息了下来。

    这位正是黄氏家族的长老黄元明，修为已到了筑基中期。可算是真正的灵麟山第一修士。

    不光黄氏家族的弟子对他敬畏有加，就是王、李两家的年轻弟子，也同样对他恭敬异常。

    “呵呵！还是黄兄的声威管用。可以让这些小家伙老老实实的听话。”另一名灰袍老者见到此幕，两眼一眯，笑嘻嘻的说道。

    “那是当然了。黄兄现在的修为已经到了筑基中期的末期了吧。说不定还能更进一层，进入筑基后期呢？”另一名青袍老者也羡慕异常的说道。

    “两位贤弟说笑了。为兄都这一把年纪了。那还有机会再更进一层。这样的机会，也只有留给晚辈去做了。我们还是快些泡制出灵茶来，让这些小家伙服用吧。这一次池中的泉水似乎比往年还多一些，这可是一件好事啊。”黄元明嘿嘿一笑后，客气的谦逊道。

    另外两名老者自然是其他两家的筑基期长老了。

    这两家比其黄家更是不如，才只能勉强培育出一名筑基期修士撑门面。黄元明和这二人也是多年的至交，故而对刚才的言语全然不以为意。

    另外两老者也微然一笑，不再提此事，开始转首吩咐各自家族的泡制灵茶的秘传弟子上前，立刻开始泡制。

    当即每一个家族各有两名弟子应声飞出来，直奔水池而去。但就在众目睽睽，这些弟子尚未走到灵池边时，却突然出现了惊人的意外。

    只见在水池上方三四丈处，忽然一阵低沉的雷鸣声响起，接五色霞光闪了几闪后，一个乌黑光球刹那间的凭空浮现。

    接着乌黑乌光的此球发出“兹啦”的怪异之声，开扭曲变形，竟化为一道丈许长的空间裂缝出来。

    随后“噗通”一声，在众修士目凳口呆之中，一个人影被一片五色彩霞席卷扔出，正好掉进下方的玉池中。

    然后这空间裂缝狂闪几下，骤然间消失的无影无踪。

    这个人影一掉进水池后，口中发出一声轻咦，身形一晃的站立了起来。目光朝水池前的众修士望了一眼后，面上露出一丝古怪之极的表情。

    以黄元明为首的三家修士，则早已惊骇的一句话也说不出口来。

    那名人影是一身青色儒袍的年轻男子，一见身掉出之地竟这么多修士存在也略感意外，并有一丝尴尬之色闪过，但随后又神色如常起来。

    身上青光一闪，在水池中的**儒衫竟瞬间水气蒸发，干燥异常起来。

    “这里是什么地方？还是东裕国骂吗？”男子看似随意的一抬足，人就从水池中漂浮而出。然后目光一转，很轻易找到了在场修士中修为最深的黄元明，淡然的问道。话语中充满了不容置疑的口气。

    “这里是东裕国宁州？不知前辈尊姓大名，能否赐教名讳？”黄元明早就用神识扫过来眼前男子的修为，结果心中大震，根本无法看出对方丝毫深浅。这说明对方最起码也是结丹期的修士。而对方出现的情形又实在诡异之极，他自然不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，小心异常的回道。

    另外两名老者同样感应到了韩立修为的深不可测，心中骇然之下，同样深施一礼，满脸的陪笑。

    “宁州……”年轻男子眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中喃喃的重复了一句，脸上现出一丝沉吟之色。

    这人自然正是，才刚刚从那灵缈园残骸中逃脱而出的韩立。这时距离当初的坠魔谷大战，已经足足过去了二十七个年头了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百五十六章 天南魔影

    黄元明等修士在小心面对韩立的同时，.

    原来小半池的灵泉之水，被韩立掉掉进去搅和了这么一下，立刻少了一大半还多。池中的残留的泉水只剩下可怜的薄薄一层。

    这三名老家伙见此情形，自然心中肉疼之极，但面对修为深不可测的韩立，也只能故作不知的强打笑颜。以免得罪了这位前辈高人，而给家族带来大祸。

    韩立在将身上水渍蒸发掉的瞬间，也闻道了灵泉中的奇异香气。此刻沉吟之色一去后，下意识的回首看了一眼后面的水池。

    韩立这看似随意的一眼，却让对面的三个老者，心中顿时忐忑不安了半天。

    他们三家守护如此多年的灵泉，可比被这位看中了。若是如此的话，那他们也只能双手奉上，根本不敢出口拒绝的。

    韩立目光对那水池只是一扫而过，并没有任何贪婪之意流出，反而回过身来冲三人淡淡的说道：

    “我有好长一段时间没有入世，对天南最近发生的事情，有些陌生。三位道友能否介绍一二近些年发生的大事？”

    “当然可以，前辈若不嫌弃。就随晚辈等到我们黄家的大厅。让晚辈以茶招待前辈一番，前辈何疑问，晚辈绝对知无不言。”见韩立根本对他们的灵泉没有顶点兴趣的意思。黄元明心中大安，急忙恭敬的说道。

    其他两位老者也心中同样长出了一口气。

    “好吧。我想问的事情，还真不少。那就叨扰三位道友了。”韩立看来了看远处年纪不大的三家弟子，稍思量一下，也就点点头的答应下来了。

    “哪里！能招待前辈这样的高人，是我们黄家的荣幸！”黄元明心中大喜，满脸是笑的说道。随后向几名弟子吩咐几句什么，让他们急忙先飞遁回去做些准备。以免什么地方准备不周，怠慢了韩立然后他才亲自给韩立带路，离开了此地，往山峰中间的一片楼阁走去。

    另外两名老者则同样吩咐了几名族人后，也急忙追了上去，恭谨的寸步不离。

    “你们三个家族共居一处，这倒很少见的？”在路上韩立问了几句，就将此地具体位置以及三名老者的情况问了个大概，有些意外的说道。

    “前辈说笑了。我等也是实在无法在其它地方立足，才困居此地的。”黄元明苦笑的回道。

    “我看你们族内的年轻弟子，似乎有一些资质不错的。怎么没送他们去那些修仙大派？以他们的资质纵然无法成为亲传弟子，但成为外事弟子倒也不是不可能的。”韩立颇感兴趣的露出一丝奇怪之色。

    “前辈不知。我们东裕国修仙门派虽然众多，但是大都有了固定的修仙家族供应门内子弟。或者干脆就是一些家族共同控制的。我等这般末流小派，哪有资格入这些宗门法眼。就是门内偶尔出了一两个特别杰出的弟子，也不敢轻易让他们拜入一些宗门去。族内还需要他们留下支撑一下门面的。”两名老者中，一名脸庞肥硕有些圆胖的老者，仔细的给韩立解释道，脸上带了一丝无奈。

    他们这些家族长老，年轻时若是肯拜入大宗大派门下，如今的修为说不定就更进一层了。但了为了家族的延续，也只能黯然的留下了。这也是小家族的无奈之处。

    韩立目光闪动几下，淡淡的点点头，没再继续问下去了。

    因为前方不远处一片楼台轩阁耸立而现。

    老者带着韩立直奔其中最高的一座阁楼而去。

    片刻后，几人就到了阁楼门口处。在那里早有两排年轻的那女弟子，恭敬的侯在那里。

    “前辈请进！我们灵麟山不产什么灵药灵果，唯有一种灵茶还算不错。前辈可以多饮两杯的。”黄元明边说，边将韩立让进了阁楼的大厅中。

    韩立也没客气，大步走进了楼阁中。

    此厅不算太大，面积只有二三十丈左右，但对一个小家族来说却绰绰有余了。

    在三人恭谨目光中，韩立在上座平静的坐下。三名老者则老实的站在身前，并不敢和韩立同坐一起。

    两者修为身份相差太远，韩立也没有故作谦让什么。

    这时，一名美目如画的女弟子，手托茶盘的走了上来，当场给韩立沏了一杯香茶后，就小心的退了下去。

    韩立拿起茶杯随意的在口中品了一品，先是有些苦涩，但片刻后舌尖处就满口生津，变得奇香起来。

    “不错，的确是难得的灵茶。”韩立嘴角微动一下，泛起了一丝笑意，称赞了一句。

    “前辈修为深不可测，但面容有些陌生。前辈莫非不是东裕国之人？”那圆脸的胖老者，忍不住的问道此事。

    “韩某的确不是东裕国修士。你们也无需担心什么，问清楚一些事情后，本人就会立刻离开此地回返故处的，不会赖在你们这里不走的。”韩立没有讲出自己名字的意思，只是望了圆脸老者一眼，露出似笑非笑的表情“前辈多虑了。我等能见到前辈一面，已经是莫大的幸事。哪会有赶前辈走的不敬之心。”黄元明吓了一跳，忙脸色大变的开口道。

    “好了！我当初也是从低阶修士走来的。你们心中有何忌惮和期盼，我自然知道一些的。只要你们的回答让我满意，我倒也不介意给你们些好处的。毕竟你们能见到我，也算和我是有些机缘的。”韩立看圆脸老者也一脸诚恐的想解释什么，就一摆手，神色淡淡的说道。

    “前辈有什么想知道的，尽管问就是了。我等家族虽然在不大。但一些消息还算灵通的。一定让前辈满意！”黄元明一听此话，心中大喜，更加显得恭敬之极。

    韩立微微一笑。虽然他就不给丝毫好处，估计这些人也不会拿谎话欺骗于他。但是有了点好处的话，自然回答的更尽心了。一些可讲或不可讲的，估计都会主动说出来的。

    “上次坠魔谷开启，众多修士入谷寻宝的事情，你们离昌州如此之近，应该知道一些吧。先将此事经过给我大概说说吧。”韩立看了这三人一眼，不动声色的说道。

    “坠魔谷？此事晚辈自然知道。”黄元明一听韩立竟问此事，虽然心中有些诧异，但想都不想的马上说道。然后他略整理了下相关的事宜，就接着续讲道：

    “大量修士进入坠魔谷探宝，是二十多年前的事情了。因为鬼灵门找到了稳妥的入谷方法，有数百名结丹以上的修士闯入此谷，去寻觅上古修士的遗宝。但坠魔谷中的确凶险异常，如此多高阶修士进入谷中，大部分只在外谷游荡，仍有大量修士惨死在了外谷禁制和空间裂缝中。能活着出谷的修士还不足原来的一半多。而更糟糕的是，鬼灵门一行人进入内谷后，竟然无意中放出了两只能吞噬元婴的上古妖魔出来。鬼灵门门主等人当场陨落身亡。而这两只妖魔也真是厉害无比，据说进入内谷的元婴修士联手和其大战了一场，连三大修士中的魏前辈和慕兰的神师都先后出手除魔。才堪堪灭杀了其中一只，还让另一只安然逃出了坠魔谷。参加围攻的修士死伤惨众，不少有名有姓的前辈都在此役中陨落而亡。不过，坠魔谷也不愧为上古修士的墓地。听说最后活着离开此谷的修士，都或多或少的有些收获。甚至还有几名前辈，真的在里面找到了延长寿命和突破境界的灵丹和功法。当时轰动了整个天南修仙界。结果后来不少修士因此而大为眼红，干脆不顾谷中空间裂缝重新不稳的奇险，再次借用鬼灵门入谷传送阵进入坠魔谷去。可是这一批近百修士入谷后，却一个人也没有出来。这才吓住了已经蠢蠢欲动的其他修士。坠魔谷才再次成为禁地，无人敢闯了。”

    “还有一只妖魔逃出了坠魔谷。此魔后来如何了？”韩立听到这里时，心中一沉，脸色顿时阴沉了下来。

    “此魔的事情，前辈不问我也要给前辈说下的。因为就是这只妖魔，几乎给整个天南修仙界又带来了一场大劫。”黄元明听韩立这般问道，脸色不禁微变的说道。

    韩立眉头皱了皱，但一语不发，静等对方说下去。”原本此魔刚逃出来时，一些前辈曾经表示过，说此种妖魔是无法在我们人界久存的，到时候就会回归异界的。因此一开始，谁也没有对此太放在心上。但是没想到，这妖魔竟一直肆无忌惮的到处偷袭高阶修士，狂吞修士元婴用来回复元气。短短年许间，就有六七名元婴修士先后遭其毒手了。仍没有丝毫会回归的样子。这时其他修士才知道，此魔不知道用了什么方法，竟然有办法将自己长时间滞留此界了。如此一来，三大修士一齐出面，专门集中十几名元婴中期前辈，组织了一个剿魔队围剿此魔。不过此魔狡猾异常，根本不和剿魔队硬拼。而是专门挑落单修士下手。甚至还对慕兰人也出手了。结果惹得慕兰人也专门派处一批大上师参加了剿魔队。从那以后，这妖魔才开始无法摆脱修士和法士联手围剿，被逼的到处逃窜，狼狈不堪起来。但这样的结果，反而让此魔更加疯狂。最后不但袭击高阶修士，甚至对低阶修士也发疯般的频频出手了。听说在最后的数月间，它一连血洗了十几个修仙家族和数个修仙小派。这些家族和门派，根本无人能挡此魔。但也因此，它最后被一位垂死的魔道宗门长老，种下了某秘术，最终被剿魔队循迹追上，在风都国的落魂山将其围住。听说元气彻底恢复的此魔，修为几近化神期修士，共有两位大修士和一位慕兰神师一齐出手对付此魔。那一战打的天昏地暗，其他修士都无法插上手去。整坐落魂山主峰，都被削成了平地。”说道这里时黄元明顿了一顿，脸上还不禁露出一丝骇然。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百五十七章 漩涡

    韩立听到这里时，.三名元婴后期修士联手对付古魔，竟然还似乎没能短时间拿下的意思。这恢复了元气的古魔，恐怕真的有相当于化神期修士的神通了。

    “此魔是否在此战中就此灭掉？”韩立不动声色的问道。

    “这个晚辈等人就不清楚了。有人说这妖魔当场惨死在了众修士的围攻中，还有的说它使用了不可思议的秘术，竟死里逃生冲出了包围。晚辈家族能力有限，无法判断此事真假。不过从那次围剿后，这魔头从此在我们天南销声匿迹倒是真的。恐怕真的已经形神俱灭了。”黄元明犹豫了一下，说出了一些猜测之言。

    “形神俱灭！”韩立摸了摸下巴，略一思量下，心中却对此不以为然。

    若真的就此灭掉此魔，魏无涯等人哪还会遮遮掩掩的，多半真出了什么变故，才弄的真真假假，故意不出面澄清此事。不过那魔头从此消失，这倒有些奇怪。难道此战后此魔受创太重，不得不躲藏起来养伤，还是干脆离开了天南。

    韩立想了想，觉得都有可能，无法判断那种情况更可能，就将此事暂时抛置了脑后。

    “黄道友，近二十余年除了坠魔谷和妖魔的事情外，可还有什么大事发生。不管是哪一国的事情，都可说来听听！”韩立平静的问起了其它事情。

    “近些年的确还有其它一些事件出现，不过和坠魔谷的事情一比，就根本不值一提了。唯一一件惹人注意、同样闹得风风雨雨的事情，就是那妖魔消失后不久，无边海临近溪国海岸一处海面上突然出现了一个古怪的大漩涡。从这漩涡中喷出大量的灵气，竟开始净化附近的无边海海面。而且围绕着此漩涡还从海底浮现出七座小岛，每一座岛上都灵气逼人，都具有难得一见的顶阶灵脉。围绕这些海岛的归属，三大修士甚至再次联手召开了一个夺岛大会。不少宗门都参加了进去。结果被把七家修仙大派，得到了这些小岛所有权。而那个漩涡据说深不可测，有诸多修士潜入其内想探个究竟。但是一深入漩涡中就会出现巨大压力，并且越深压力也就越大，让人无法承受下去。听说三大修士中的至阳上人也深入探究过一次。但是最终在深入三千丈左右后，承受不了那重逾万斤的压力，不得不无功而返了。”黄元明稍想一下，立刻说出了上面一番话来。

    “大漩涡！有这样的事情？”韩立脸上现出一丝意外，惊讶的问道。

    “晚辈怎敢哄骗前辈。此事一连轰动了数年，才渐渐平息下来的。前辈只要稍一问下其他人，就知此事真假了。”黄元明陪笑的说道。

    韩立点点头，心中对此事颇感兴趣，但继续问起了其他的事情，特别有关慕兰人和正魔两道这些年的举动，更是追问的仔仔细细。

    黄元明三人也是知无不言，没有一丝隐瞒的意思。全部问题主要由黄元明回答，另两名老者则不时的插口补充，务必让韩立满意。

    不久，韩立就对近些年发生的大大小小的事情，有了一个大概的认识，心中安心了下来。

    除了古魔和漩涡的件事情外，其他的所谓大事不过是那些地方出了什么灵药或宝物，或者哪两个修仙宗门结仇争斗一番。这些事情对韩立来说，根本都无足轻重。但韩立始终神色如常，仍然一本正经的听三人一一道来。

    至于落云宗的事情，韩立没有去问。

    毕竟此地离溪国太远，他们这等末流的家族，不可能知道什么具体事情的。真要打听落云宗的事情，自然还是去坊市或者回归了溪国后，再去仔细问一下。

    听完了所有三人所有的叙述后，韩立脸上露出了满意之色，袖袍忽然往桌上一拂，青光闪动后，一对金灿灿的短戈出现在恶劣桌上。

    “有劳三位道友给韩某解说了许多。太好的东西，在下没有。这一对断金戈法器，就送予三位道友吧。”韩立从容的说道。

    “多谢前辈赠宝，这……这好是上阶法器？”黄元明目光在那一对金戈上稍一打量，急忙躬身施礼的，大喜的谢道。

    以他们三家势力，上阶法器倒不至于一件没有。但是三家加起来，也不过是寥寥几件而已，个个都视若至宝的。而现在只不过回答韩立几句话，就轻而易举的得到此等宝物，自然是惊喜交加。

    “这对断金戈虽然只是上阶法器，但若是配合使用的话，却也并不比顶阶法器差哪里去的。我昔年无意中得到后，觉得有些意思，就一直留在手中至今。如今送予你们，倒也不算埋没了它们。嘿嘿！好处已经给了你们了，我也不久留了。以后若有机缘，也许还能再见吧。”韩立稍一解释金戈的威力，就轻声一笑的周身灵光大放，骤然化为一道青虹飞出了厅门，闪了几闪后，就消失的无影无踪。

    三名老者一愣，没想到韩立说走就走一点不拖泥带水。口中一大堆的感谢之言，不得不纷纷咽了回去。

    随后三人的目光同时落在了桌上的那对金戈上。

    “这位前辈出手还真够大方的，竟如此轻易的送出一对上阶法器来。”圆脸老者盯着金戈，喃喃的说道。

    “这要看是什么人了。上阶法器对我等来说，自然是珍稀难得之物。但对这位前辈来说，根本就不放在心上的。”三人中说话最少的白袍老者，忽然脸带一丝古怪的说道。

    “王兄，这话是何意？听你的口气，你好像认出这位前辈了！”黄元明心中一动，不由得问道。圆脸老者也吃了一惊的望向白袍老者。

    “黄兄，你们也是聪明一世糊涂一时。这人一出来，就询问坠魔谷和那妖魔的事情，样子如此年轻就有如此高修为，又自称姓韩。难道你们还不知道是谁吗？不要忘了。在坠魔谷围攻那两个妖魔时，除了战死的元婴修士外，不是还有一位大名鼎鼎的人物失踪了吗？”白袍老者苦笑的说道。

    “你说的是那人，那位韩前辈？”黄元明一被提醒，脸色大变的失声道。

    圆脸老者也醒悟过来，同样满脸的震惊，“现在两位兄长明白小弟的意思了吧。这位前辈可是仅次于三大修士的存在，出手才如此的大方。”

    “听王兄如此一说，还真有七八分可能。不过，不管是不是那位韩前辈。对我等来说都没有什么区别的。我们就算想攀附人家，这种等阶的修士也根本看不上我等家族的。这次能得到两件上阶法器已是意外之喜了，估计也是这位前辈看在破坏了灵泉之水的面子上，才赠与的。现在先说说这对金戈如何处理吧。”沉默了一会儿后，黄元明叹了口气说道。话语中，仍含有一丝无奈之意。

    虽然机缘难得，像韩立种等阶的存在，对他们来说实在太高不可攀了。故而心中纵然惋惜，倒也没有什么好后悔的。

    听到黄元明提到这对金戈，另外两名老者也将韩立身份问题暂时搁置了脑后，在将目光瞅向了金戈，毕竟眼前法器的归属，才是摸得着看得见的好处啊。三人当即为了两只金戈的归属和使用，开始长时间的商谈起来。

    ……不提那三名家族长老的分宝商议，韩立自然不知道自己已被那三个老家伙认了出来，人早已出现在了百余里之外的地方了。

    这一次，他好不容易的从空间裂缝中出来，并未一下跑到东裕国的地方，倒也是一件侥幸之事。毕竟那破开空间的那薄弱一点，可是游走不定的。就是一下处在了千万里之外地方，都没什么好奇怪的。

    “小子，你下面准备去哪里。直接返回落云宗吗？不要忘了，我向你要求的炼制傀儡的材料，还缺一些呢。必须要收集的。”大衍神君的声音突然在韩立脑中响起了。

    “此事我自然知道。不过你要的材料无一不是世间难求之物。估计就是整个天南也无法收集齐的。这可不是短时间能办成的事情！”韩立皱了下眉，有些无奈的说道。

    “哼！你觉得老夫我还能再等七八十年吗？若是天南找不到材料，那就去一趟大晋。在那里只要你灵石够多，什么样的珍稀材料找不到？老夫先给你说好了，若不能当老夫面将那傀儡炼制出来。老夫宁愿将炼制之法毁去，也不会在精魂消散后将炼制方法留给你的。”大衍神君有些懊恼的说道。

    “放心。大晋你不说，我也要走一趟的。你不是说过，我身上原本煞气太重，再接二连三的动用那血魔剑，已经邪气缠身很深了。若不及早去除，不但会对身体渐渐造成损害，而且以后在元婴中期境界也寸步难进的。”韩立叹了口气，郁闷的说道。

    “你知道就行。当初看到你第一眼就有些奇怪了。你年纪轻轻怎么会沾染到如此深的煞气，老夫昔年也不是心慈手软之辈。那时身上煞气还不足你的十分之一。啧啧，真有些不可思议。不如你改修魔道功法算了。这股煞气反倒可以助你修为更进一步。当然到了最后化神期时，你飞升的可不是灵界，而是上古魔界了。”大衍神君显然有些喜怒无常，这时候声音怪笑声一起，竟调侃起韩立来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百五十八章 重返落云

    “修炼到最后修炼成古魔那种模样的怪物，.”韩立冷冷的说道。

    “韩小子，你不会真以为所有古魔，都长的奇形怪状吧。”大衍神君默然了片刻，口气有些奇怪起来。

    “前辈此话怎讲？难道变成古魔后不就成了异界的妖魔吗？难道还能保持人形。”韩立一愣，反问了一句。

    “这一点你可搞错了。据我看到的典籍提到，从人界飞升到魔界的魔修，即使成为了古魔的一员。外形却不会有什么改变的。当然如果运用魔功加以变身的话，就是另外一回事了。当年上古修士和古魔争斗到最后时，就有一小部分修士受到高阶古魔的引诱，用魔气灌顶之法直接成为了古魔的一员。从而让最后的争斗更加激烈。据说这些人被魔化之后，仍然保持人类的外形和神智，却甘心为那些高阶古魔所用。也不知道里面有什么猫腻没有。从那以后才传出，人类修士修炼上古魔功到极致后会自动飞升上古魔界的传闻。”

    “至于那些本体就奇形怪状的古魔，要分为两种的，一种是上古魔界的原始妖魔。是上古魔界最顶阶的存在，好像是被称作圣祖之类的存在。这些妖魔稀少不多，却无一不恐怖之极。甚至现在一些魔修修炼的上古魔功，还在不停召唤这些古魔的名讳，才能借来魔气施法成功。另一种则是我们人界的部分妖族修炼魔功后，自行飞升到的古魔界。妖族本体原本就不是人类，变成古魔后自然同样的恶形恶状了。”

    “妖族？这怎么可能。它们怎么……“它们怎么会修炼上古魔功，对吧？这件事你不要问老夫，老夫也同样一头雾水，那部典籍上对此可没详加叙述什么，只是好像上古妖族接触古魔的时间，似乎比我们人类还要早的多了。具体的东西，老夫也不清楚了。不过老夫昔日见到的一些高阶妖族，现在可没在修炼什么魔功，身上也没有什么魔气。其中的缘由，也许你以后到了大晋，会知道答案的。毕竟那里可保存这我们人界最古老的一些典籍。”大衍神君懒洋洋的的答道。

    韩立脸色有些阴晴不定，心中想起了储物袋中的那片据说是妖族传承之宝的梵圣真片。这上面的三头六臂功法，看起来实在当日那古魔施展的双头四臂功法，极为的相似。难道两者真有不知道的联系。

    默默的想了一会儿后，韩立忽然间哑然失笑起来。

    就算妖族和古魔间有什么不为人知的秘密，这又和他有什么关系。他可不是那种多管闲事，什么事情都想弄明白的人。有些事情还是稀里糊涂一些，更好一些。

    而且他手中的梵圣真片只是残片而已，就算真有整套妖族功法他也不会闲着没事修炼去。光青元剑诀都不知何年何月，才能修炼到极致呢。

    更何况，此功法既然和古魔妖族牵扯到了联系。也不可能适合人类修炼的。

    韩立摇摇头，将妖族和梵圣真片的事情抛置了脑后，转而问起了更关心的另一个问题。

    “傀儡的事情你不用担心，我无论是否去大晋，我自然会帮你将材料收齐的。倒是你前两年就给我说过，七焰扇炼制方法已经琢磨的七七八八了。到现在应该彻底解决了吧。若是炼制之法已经出来，就不访先交给我哪去炼制了。我的飞剑一下少了两口，无法再布置出剑阵出来。正急需一件压底宝物呢。”韩立也没有拐弯抹角，直接了当的说道。

    经过这二十多年相处，他和大衍神君之间已经颇为的了解了，关系倒变得比以前缓和了许多，甚至有时有些半师半友的样子。

    “在七焰扇炼制法中，我将那些如今无法寻到的材料该减得减，能替换的替换。倒是给你琢磨出一条方法出来。至于是否真能成功，老夫也不敢说有十足的把握。但是以此方法炼制出来的宝扇，其实不能叫七焰扇了，该叫三焰扇才差不多。因为此宝原先需要八十一种火属灵灵料才能炼制出来，被我改成了三十一种了。当然，威力也随之降了一大半。”大衍神君也没有遮遮掩掩，直接告诉了韩立详情。

    “没关系，就算威力有些降低也无所谓。通天灵宝真有传说中的那么厉害，这件仿制的三焰扇也绝对不是普通修士能抵挡的。”韩立想都不想的说道。

    “我将炼制方法复制在玉简内，你自己好好看看吧。不过即使是仿制的，里面有几种材料还是不好寻觅的。我估计想要炼制成此扇，恐怕还要费一番周折的。”大衍神君淡淡的说道。

    然后韩立背后的竹筒中筒盖一开，一道白光飞射而出。韩立脑后长眼般的反手一抓，就将其抓到了手中，正是一块白色玉简。

    韩立不慌不忙将神识沉浸进去，把此玉简大概看了一遍，眉头不经意的皱了一皱。

    “其它东西倒还罢了。只要花些时间将它们凑齐，再炼成灵料就是了。但是这昊阳鸟长翎和赤火蛟鳞片却是可遇不可求的东西，上哪去找？最起码，我们没听说天南又两种东西出现过。”

    “这两种材料已经是老夫想到的最容易找到的替换品了。其它的东西，更是一丝希望没有。其中的昊阳鸟长翎，老夫昔日在大晋游历时，曾经见过一名岳阳宫的年轻女修饲养了这么一头灵。现在如此过年过去了。即使原来的昊阳鸟不在了，想必还有后代留下，你倒可以前去求求看看。至于赤火蛟，这就看你的机缘了。不过若是去大晋的话，应该也不难解决的问题。”大衍神君悠悠的说道。

    “哼！说了半天，还是想让我跑趟大晋的。”韩立哼了一声，有些无奈起来。

    “嘿嘿！老夫让你去大晋，也是为你好的。只有去大晋游历过一次，你才能真正了解什么是修炼圣地。大晋国绝对是已知所有修仙界的中心所在。”大衍神君毫不在意的讲道。

    “希望如此吧。但在离开东裕国之前还有一件事情要做，我必须先去坠魔谷外再看一眼再说。”韩立将玉简一收，平静的说道。

    “去坠魔谷，你这是什么意思？”大衍神君被此言吓了一跳，有些吃惊起来。

    “放心。我不是想闯谷的。你还记得我那只天绝魔尸吗？先前一从裂缝中出来，我就马上通过秘术感应到此尸竟然没有被灭。自然要去看看是否还滞留在坠魔谷内，看能否将其召唤出来。”

    一说完这话，韩立不再想说话了，遁速骤然加快，化为一道青虹破空而去。

    一进入了昌州后，韩立就马上再次进入万岭山，返回了坠魔谷的入口。

    在那里韩立徘徊了两日后，终于肯定天绝魔尸的确还在谷中存活。不过，此魔尸似乎被困在了某处。任凭韩立用法决催促，都无法出谷相聚。

    韩立踌躇了大半天，只能有些郁闷的离开了那里。看来也只有等下一次坠魔谷开启时，若此尸未灭，再将魔尸救出来了。

    ……两个月后，韩立身影终于出现在了云梦山附近。才刚靠近落云宗山门所在，就碰见了巡视的数名本宗弟子。这些弟子一见，韩立自然轰动了起来。

    他们一边大喜的给韩立请安，一边急忙放出了传音符给门中的两位长老发信。

    没有多久，整个落云宗的弟子都从宗门中飞出，前来迎接韩立这位大名鼎鼎的祖师长老。

    为首的正是程姓老者和吕洛二人。

    这二人见到韩立时，自然都是惊喜交加的表情。

    结果二人也不多说什么，急忙先将韩立迎进了宗门之内，然后就让其余弟子都先下去了。

    “韩师弟，我就知道以你的神通，决不会出事的。不过既然无事，师弟为何不早些回返本宗呢！徒让我师兄二人担心不已啊。”在落云宗大殿中，程师兄一等三人全都落座后，高兴之余不禁有些埋怨的说道。

    “不错，师弟早些归来，也可让我二人少牵肠挂肚！”吕洛也满脸笑意的说道，欢喜之意发自肺腑的。

    “两位师兄可错过韩某了。我一直都被困死在空间裂缝中无法逃脱，也是刚刚才从里面出来的。这不一脱身后，来马上就赶了回来。”韩立抿了抿嘴唇，只能露出一脸的无奈。

    “不管怎么说，韩师弟能活着回来这就足够了。说起来，为兄还没谢过师弟的搭救之恩呢。若是不是师弟在谷中相救。老夫早化为一堆白骨了。”老者一下从椅子上站起身来，冲韩立深施一礼后说道。

    “这没什么。加入落云宗后，程师兄对我一向照顾有加。我心中一直铭记在心的。见到程师兄遇险，又怎会不出手相救。”韩立微微一笑，同样颇为诚恳的说道。

    “那些小事，又怎能和救命之恩想比。师弟恐怕还挂心南宫道友吧。师弟尽管放心，南宫妹子还在冰中安然无恙。”老者显然知道韩立最挂心什么，先将此消息透露给韩立。

    韩立听了自然大松了一口气，这时吕洛突然仔仔细细的打量了韩立几眼，脸上露出一丝难以置信之色。

    “师弟，你竟进阶元婴中期了。这是什么时候的事情，真是不可思议！难道师弟在坠魔谷中，有了什么奇遇？”


------------
