# 凡人修仙传 第463-468章｜第四卷 风起海外 第四百六十二章 鸣魂珠

第四卷 风起海外 第四百六十二章 鸣魂珠

    “只是举手之劳罢了！道友既然已脱离了危险，.”韩立望了几眼此女，平静的说道。然后转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。

    这个举动，让刚刚惊魂未定的元瑶花容失色，急忙顾不得矜持的脱口问道：

    “韩兄这是何意，元瑶还未重谢道友的救命之恩呢？”这艳美女子说此话时一脸的娇弱之像，让人大生痛惜之感。

    可是韩立根本没有回头，只是有一句冷冰冰的话语传来。

    “重谢就不必了。在下只能救人一时，可不会帮人一世的。元姑娘好自为之吧！”随着此声话落，韩立自顾自的走出了十余丈远去，行动极为迅速。

    元瑶一听此回复，苍白的脸庞更加惊慌了。

    以她现在的情况，别说后面再遇到什么铁火蚁，就是光抵抗炙热的高温她都快有心无力了。自不可能放弃韩立这根救命稻草！

    于是，她又娇声叫了几声，可韩立视若无睹的渐渐远去。

    眼看哀求似乎对韩立的铁石心肠没有什么用，面现焦虑之色的她，只好说出了一句韩立预期中的话语。

    “且慢！只要道友肯在后面的路上出手庇护，在下愿意以重宝相赠，绝不会让道友白白消耗法力的。”她一咬银牙的说道。

    “重宝？”听了这话，韩立的身形停了下来，仿佛有点犹豫了。

    “在下还有几枚青火雷。愿意全部送予道友。”此女见韩立似乎有了点兴趣，不敢怠慢的又说道。

    “就是刚才那种绿色弹丸？的确不太一般。”韩立徐徐回过身来，面带有一丝玩味之色。

    既然出手救下了此女，他自然没有真丢下对方不问的意思。更何况他救对方的原因还另有一些小心思在其内，刚才只是以退为进的手段而已。

    如今此女主动开口相求，他的目的就已达到了。接下来他就是狮子大开口，估计对方也只有捏着鼻子认了。

    元瑶这位大美女显然也清楚这一点！

    但不管是先前韩立的救命之恩，还是为了以后继续得到韩立的庇护，她都没有其它的选择，只能脸带无奈的给韩立继续解释道。

    “青火雷是魔道青阳门的秘制火雷，每一枚炼制不但要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久。其威力足可以和元婴期修士的元阳之火相较高下。我现在还剩有三枚，就都赠予道友吧。”此女神色略定的说着，一只雪白的柔荑一伸，玉掌中三粒晶莹温润的绿色弹丸静静的躺在那里。

    这时韩立已不急不躁的重新走了回来，看了看那三粒弹丸，他就不动声色的说了一句：

    “这青火雷的确算是一件异宝，但是光凭此物韩某不会为之冒险的。在此地多带了一个累赘，在下的法力消耗最起码要增加一倍。换作元道友会这般犯险吗？”韩立的话里隐带一丝讥讽之意。

    听了这话元瑶玉容微变，脸上阴晴不定了好一会儿后，竟忽然妩媚的笑了起来。

    “韩兄倒底有什么条件，尽管说就是了。小女子不想再兜什么圈子了。莫非道友还想让妾身以身相许吗？”说完此话的元瑶腰肢一扭，高挺的酥胸微微挺起，显得饱满异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。

    韩立见到此女这般秀色可餐的样子，露出了点意外之色。

    但随后两眼一眯，上下打量那丰满的娇躯不停，其肆无忌惮的目光让这位美娇娘红晕满面，可一双美目却越发的明亮醉人，仿佛直醉到人的心底最深处。

    “以元姑娘的绝色姿容施展媚功，果然不同反响！但是对在下没有什么用的。道友还是节省最后一点法力用来保命更好一些。”韩立摸了摸下巴，眼中精光一闪后从容的说道。

    “哼！真是个不懂风情的粗鲁莽汉，竟一点不知道怜香惜玉。”撕破了伪装的大美女，脸上的狐媚之色一扫而光，有些气急败坏的说道。

    “元姑娘可不能这么说，若是不在虚天殿这等危险之地，姑娘若是对在下勾引的话，韩某绝对不会拒绝的。但是现在嘛，嘿嘿……”韩立有些皮笑肉不笑的说道。

    “你想的美？若不是在此地此时，凭你也想让本人投怀送抱。”元瑶杏眼圆睁，直瞪着韩立恨恨的讲道。

    “看来韩某还真是救错人了。既然这样，在下不想要元道友以身相许，也不想要道友答谢什么救命之恩。在下就先告辞了。”韩立仿佛故意气此女似的，一抱拳做出了再要上路的意思。

    “韩兄别生气，是小女子的不对。倒底如何才肯助在下出此熔岩路，道友尽管说就是了。元瑶绝对照办无误！难道道友就不能看在百余年前就相识，并一同闯过鬼雾的情分上，帮小女子一把吗？至于宝物，除了这几粒青火雷外身上实在没有其它什么可以拿出手的了。”元瑶一见此景，话语马上软了下来，又变得楚楚可怜起来。

    韩立虽然还是似笑非笑的神情，可心里可有点诧异了。

    这位元瑶还真时能屈能伸，形象多变！

    现在软语哀求的无力柔弱模样，和刚刚的妖艳狐媚的成熟风情，及一开始给他的冷艳、高傲印象，竟给他数种不同的感受。实在有点诡异！

    看来这位女修能在百余年内，从炼气期修炼到了结丹期，还真有点不寻常之处。

    这样想着，韩立却作出了沉吟之色。元瑶的一双明眸有点紧张的盯着他，露出了期盼之色。

    半晌之后他才双目一抬，似乎很勉强的说道：

    “既然元姑娘都提到了百余年前的一面之缘，在下若还不庇护道友，恐怕真显得冷血无情了。不过韩某的原则，一向不做白工的。元道友若真想跟在下活着走出熔岩路，就把那只啼魂兽让与在下如何。在下对此兽吸魂化鬼的能力，好奇的很！”

    兜了这么大的圈子后，韩立终于说出了最想从此女身上得到的东西，也是他一开始就盘算的心思。

    有了此异兽，他就可在和玄骨这老鬼合作时，多了两分的底气。

    并且从长远看来，这啼魂兽的潜力也非同小可啊。

    “你想要啼魂？”元瑶听清楚了韩立的话后，美目蓦然睁得大大的，仿佛有些不太相信自己所听到的。

    “怎么，难道不行？”韩立神色一沉，口气微冷。

    “我把啼魂交给你，你就带我走出熔岩路？”元瑶答非所问的盯着韩立一字字的问道，神色有点古怪起来。

    “不错！”韩立皱了一下眉，还是肯定的说道。他隐隐觉的，对方的反应似乎有点不对劲。

    “那好，就这样说定。啼魂兽归你了。”此女几乎在韩立肯定的同时，她就马上一摘腰间的某个灵兽袋，就毫不迟疑的递给了韩立。竟一点犹豫之色都没有。

    这一幕，让韩立眨了眨眼睛，心里有点毛毛的。

    他怎么看，怎么觉得对方竟有迫不及待的将啼魂兽送给他的意思。难道这啼魂兽还有什么扎手之处吗？

    想归想，韩立略一思量后，还是神色不变的将此物接到了手上。用神识略一扫视，那啼魂兽正在里面香甜大睡。

    韩立点了点头，将灵兽袋往腰间一别，正要再说什么时。

    眼前的元瑶却一张嘴，一颗灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之内。

    “这是鸣魂珠，也是控制啼魂兽之物。只要将此物用炼化普通法宝的方式将其炼化掉，这只啼魂兽就永远是你的了。我得到此兽的时间不长，还未将其真正炼化掉。现在你将我在上面的神识痕迹强行抹掉就可以了。”元瑶笑吟吟的解释道，并将其递给了韩立。

    韩立看了看这鸣魂珠，目光微动，却没有伸手去接。

    此珠子他自然知道。

    在过鬼雾时，他曾经避着此女和紫灵传声询问过啼魂兽相关的事情，鸣魂珠的事情就在其中。

    他后来就是看出对方无法得心应手指挥啼魂兽，才知此女并没有炼化成功鸣魂珠，这才起了打这只异兽的心思。

    可现在对方象丢瘟神一样的将此珠丢给自己，并眼中隐含窃喜之色，这让韩立心中疑惑大起，倒也不心急接过此珠了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十三章 暗流汹涌

    元瑶见此，目中秋波闪动，轻笑一声的说道：

    “怎么，.还是怕我给你的鸣魂珠有假？”

    她的话语里，隐含一丝讥讽之意。

    韩立没有马上回复对方，而是盯着那珠子细看了一会儿，才说道：

    “是不是假的？仅凭上面的阴魂气息，韩某倒也辨识的出来。只是在下对啼魂兽所知实在不多。不知炼化了此珠后，对自身有何害处吗？”

    韩立说这番话时，直盯着元瑶的美目不放。

    “不妥？怎么会呢！若是真有什么问题，小女子又怎会亲自炼化此珠。不过在炼化过程中会稍微有些不适，只要忍耐过去也就无事了！”元瑶神色如常，用轻描淡写的口气讲道。

    “不适？”

    韩立皱了皱眉，凝望了此女一会儿后，又看了看珠子，知道对方所言肯定有不实之处，但现在实在看不出有什么异常。

    沉吟一下后，他还是决定先收下此珠，等以后再慢慢研究。

    若真有害处，顶多不炼化此珠就是。毕竟只要有了此珠，同样可以指挥那啼魂兽。

    想罢，他就把此珠小心的收入了储物袋中。

    “走吧！在走出熔岩路的这一段时间内，我会尽量保全元姑娘的性命。但丑话说到前面，若真碰上了连韩某自己都无暇顾及的危险，元道友还是自己逃生吧！”韩立收好鸣魂珠后，冲着元瑶冷静的说道。

    然后用手指一点头上漂浮的寒冰珠，顿时阴寒之气大盛，一下将对方也罩在了其内。

    “这是自然的。若真碰到了这种事情，元瑶自己也认了。不过小女子相信，凭着韩兄的那些金银色甲虫。这种情形出现的可能性不大。”艳美女子鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来此刻的她笑容如花，迷人之极。

    这般美景当前，韩立也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发的转身而走。

    元瑶见此，微笑着莲步轻移，走了几步后和韩立并肩而行，一副很亲密的样子。

    因为离韩立身边越近，那寒冰珠散发的阴寒凉气就越充足一些，她自然要让自己更舒服一些了。

    “说起来，这次的冰火道实在有些诡异！怎么会出现黑色沙漠，还有这么厉害的飞蚁群，竟不惧法宝的攻击，还能口吐黑火变化组合。若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本坚持不到和韩兄见面了。可就这样，还被它们毁掉了一件防御的古宝。”元瑶一边神色轻松的走着，一边杏唇微动的抱怨着。

    显然她并没有认出铁火蚁的来历。

    “黑沙漠以前没出现过？”一听此女所言，韩立心里一怔，不禁沉声的问道。

    他也觉得在此就出现铁火蚁这般厉害的灵虫，似乎有些不对劲。

    除了那些有特殊神通和某些强力法宝的修士外，就是结丹后期的修士进入黑沙漠后，能否全身而退都是两说的。

    “没有！这黑沙漠是第一次在熔岩路上出现。以前过此关的修士只是面对高温及各种危险的地形，顶多再遇见一些炎兽而已。从没出现过这种古怪的飞蚁。若是知道有这种厉害蚁群的存在，相信愿意闯熔岩路的修士肯定少之又少。或者大部分人在过鬼雾后，直接就会打道回府了。没修士会拿自己的小命开玩笑。”元瑶看来知道的真不少，毫不迟疑的回道。但玉容上同样流露出不解之色。

    “这么说，冰火道有点不正常了！”韩立眼中闪过一丝沉思之色，喃喃的说道。

    ……“绝对不正常，肯定有人动了手脚。”在玄晶道的一片血红色冰柱林内，青易居士倒背双手，望着天空说着同样的话语。

    在他四周，无数寸许长的青芒围绕其身体上下盘旋飞舞着，外面则是黑压压的足有数百只银色的小兽。

    这些小兽酷似老鼠，不但皮毛银光闪闪，并且头上还都生有一根短小精致的银角，显得小巧玲珑。

    它们围着老者，不停的化为一道道银光，象箭矢一样的用银角不停撞击老者，竟发出了打雷一样的轰鸣声，看起来声势惊人之极。

    可那些青芒在老者身前纹丝不动，任凭银光乱射，丝毫不乱。

    “找死！”儒衫老者似乎被这些怪鼠的攻击声给惹烦了。

    重新低下头后的他，脸上一寒的大袖往外一挥，顿时那些青芒爆裂了开来，耀眼的光华照亮了方圆数十丈的范围，让人无法睁眼注视。

    片刻后，青光黯淡了下来。地上躺满了银白色的小兽尸体，每一只上面都插着密密麻麻的青色细针，闪着幽蓝的寒光。

    青易居士神色不变，显然这种结果早再他预料之中了。

    他冷冷的看了一眼地面，就伸出一只枯瘦的右手，往虚空处轻轻一招，地上的飞针万流归宗般的重新化为了青色刺芒，飞进他的身体之中隐入不见了。

    “银光鼠！在第二关怎么会出现这种鬼东西。难道是……”老者脸色阴沉的思量了起来，站在原地一动不动。

    “哼！既然玄晶道出现了银光鼠，看来熔岩路同样和以前不会一样了。那姓韩的小子恐怕麻烦大了！”青易居士懊恼之极的冷哼一声，有些焦虑的自语道。

    随后，他唉声叹气的身形晃了几晃，人就从原地消失了。

    在四周高耸的血色冰柱中，只留下满地银色小兽尸体，显得有几分诡异。

    ……在大峡谷某处无光之地，有两个声音在黑暗中，不慌不忙的交谈着。

    “这次动用了铁火蚁和银光鼠，是不是有些太草率了。以前我们虽然也在历次探宝中动了些手脚，但还算隐秘。可这次黑沙漠和血冰林的出现，有点太明目张胆了吧。除了少数没有经过这两处的人外，恐怕正魔两道的大多数结丹期修士都要葬身于此了。到时侯面对万天明和蛮胡子等人，恐怕再也糊弄不过去了。”一个有点担心的声音说道。

    “糊弄！你真以为以前在虚天殿动的手脚，正魔双方都不知道？他们早就心里有数了。只是以前我们星宫势大，故作不知罢了。他们也知我们只能操纵虚天殿的一些小禁制，构不成太大的威胁。只是每次探宝之行时，让正魔的结丹期修士多挂掉几个而已。”另一个阴寒的声音不急不躁的回道。

    “黑沙漠和血光林是我所能控制的最厉害的禁制。就这样动用了，还是觉得有些可惜。毕竟是我们上代星宫之主，费了好大工夫才得以掌握的。”开始的声音悠悠的惋惜道。

    “一点都不可惜！”

    “现在外面谣言满天飞，两位圣主又到了闭关的关键时刻，根本联系不到。弄的乱星海人心惶惶，就是我们星宫自的内宫弟子，都有些人心不稳了。宫中的事情，此时全仗我们几个老家伙在硬撑着。可正魔两道全蠢蠢欲动了起来，我们几人很难压得住局面。单独面对正魔任何一方我等还不会惧怕。但就怕他们双方忽然联起手来，这就糟糕了。”

    “现在唯一的办法，只有先采用强硬态度强行削弱两道的实力，让他们心存疑虑并摸不清我们的真实情况。毕竟星宫统治乱星海这么多年了。他们不可能不心存顾忌的。只要再拖一些时间过去，两位圣主就会闭关出来了。到时即便他们联手了，我们也大可无忧了。毕竟万法门的疯婆子和圣魔岛的六道，面对我们圣主的元磁神光，也只有退避三尺的份儿。”

    “铁火蚁和银光鼠禁制的动用，也是逼不得已的事情。除了这两个禁制外，其它的都无法对结丹期修士造成这么大的杀伤力。起不到应有的警告效果，也体现不出我们的强硬态度。至于顾虑对方会借此生事，你更是杞人忧天了。看他们的双方的架势，十有**又是冲那虚天鼎而去的。死的又不是他们自己的门人弟子，他们根本不会多此一举的！顶多在心里大生闷气罢了。”

    阴寒这声音冷笑着说出了一大堆话出来。

    听了这话，第一个声音轻叹一声默然不语了。似乎认可了对方的判断！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十四章 炼晶

    “这是我们上路后，.”韩立望着地上的虫尸，缓缓的问道。

    “第七群了！虽然遇到的蚁群较频繁了点，但总算没在碰上万只以上的大蚁群！”站在韩立身边的元瑶，很乖巧的回道。

    现在已是他二人一齐上路的半日之后。

    听了此女的话语，韩立皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。

    他想了想，伸手冲将地上虫尸一扫而光的噬金虫群一招手，所有的飞虫化为了光灿灿的云霞，飞回到了浮在半空中的灵兽袋中。

    韩立将灵兽袋不慌不忙的收好了。

    “怎么？道友的神色似乎有些不太高兴。我们已经走过最危险的沙漠中段了。后面应该安全多了才对。”元瑶望着韩立的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。

    “安全，你真的这样认为？”韩立望了元瑶一眼，含着一丝冷笑的说道。

    “难道后面还有什么危险？”元瑶不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。

    “后面还有什么危险，我不知道。但是有一点我可以肯定，前面遇到的蚁群中并没有蚁后级的存在。不是整座沙漠就只有一只蚁后，就是我们的运气不错，几只含有蚁后的超级蚁群至今还没有碰到。后面的路程还是小心点好。若是再走半日还是没事，才真的安全了。”韩立神色淡淡的。

    “也许你多心了！这种飞蚁如此的厉害，也许根本就没有蚁后！”元瑶脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。

    “希望如此吧！”韩立倒没有再争什么。虽然他心里很清楚，铁火蚁可是有蚁后级的存在。并且蚁后虽然个体实力一般，但据说灵智却高的吓人。碰上了，肯定难缠之极。

    受到了先前这些话的影响，后面两个多时辰的赶路，二人没有再说什么话。

    但更蹊跷的事情出现了，后面的这段路程竟然一只蚁群都没有再碰见。

    这下，就是元瑶自己也意识到了不对劲之处，脸庞上隐隐露出了一丝不安之色。

    不过，当二人在无意中翻上了一座高高的沙丘，向前方一望时，两人惊呆了！

    “这是……”元瑶一脸的惊骇之色，红唇动了几下，竟没有说出什么话出来。

    韩立的面容虽然较从容一点，但惊容同样不少。

    只见在这座沙丘前面的沙地之上，孤零零的出现了一座高约二三十丈的巨大水晶柱。

    此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大的黑色巨人。这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动。实在诡异无比！

    韩立凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一扫。

    地面上坑坑洼洼，遍布或大或小的孔洞，仿佛经历过一场大战一样。

    韩立眼中异光闪动，重新将目光落到了巨人身上。

    只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声。

    “韩道友发现了什么？”元瑶听到韩立的声音，终于回过神来，不由得问道。

    韩立微微一笑，没有回复此女的询问，反而半眯着眼睛的将神识放了出去。

    在确定附近真没有其他人潜伏着之后，他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。

    “哼！”见韩立这般故作神秘的样子，元瑶大生闷气的露出几分不快之色，但只能跟了下去。

    毕竟一脱离韩立的寒冰珠范围，她可要消耗法力自己来抵挡高温的。

    “飞蚁！”

    当随着韩立走到了离水晶柱只有十余丈距离的时候，元瑶一张红唇，满脸惊愕的说道。

    以现在的距离，她终于看清楚了巨人的真面貌。竟是由无数的黑色飞蚁凝聚而成！

    离远一看足可以以假乱真，实在让人不可思议！

    不过，这些铁火蚁在水晶柱中纹丝不动，不知它们是生是死。

    韩立此时停下了脚步，望着眼前的水晶柱沉吟了起来。

    “既然这飞蚁已经死了，我们还是走吧！别在这里耽误时间了。”元瑶打量了几眼后缓缓的说道。

    “你怎么肯定它们死了？说不定时还活着呢！”韩立有点疑惑了。

    “活着，这怎么可能？”

    元瑶诧异的看了一眼韩立，有些难以置信的接着说道。

    “万法门大名鼎鼎的古宝‘玄黄镜’，难道你不知道？只要此宝照住的生灵，马上就会魂飞魄散，并且周身浮现这种水晶棱柱！再过数日后，晶柱内的身体也会化为了无有。”

    “没听说过！”韩立老实的回答道。让此女瞪大了一双美目，有些无语起来。

    “照这么说，这些虫子应该是那万天明出手灭掉的。”韩立围着巨大水晶柱转了几圈后，若有所思的说道。

    “不是他还是谁！你想打什么主意？这些水晶除了到一定时间自己会化掉外，一般法宝可是无法破坏它的。否则，玄黄镜就不会有这般大的名头。”元瑶瞥了韩立一眼，仿佛猜到了几分他的心思，轻笑着说道。

    韩立听了这话，却平静的望了她一眼。两手往腰间一摸，所有的灵兽袋被祭了出去，巨大的噬金虫云，蓦然出现在了半空中。

    “去”

    韩立毫不客气的用手指一点那水晶柱，顿时金银色的虫云一下压了下来，瞬间爬满了水晶柱的顶端，密密麻麻，风雨不透。

    “你还真想打这些飞蚁残骸的主意？你的虫子虽然厉害，可也不可能咬动这根……”元瑶的话只说了一半，声音嘎然而止了。

    因为那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可视的情况下，飞快的从上到下的缩短了。转眼间，巨人的头颅就彻底消失不见了。

    元瑶的小嘴涨得老大，半天无法合上。

    在此女震惊的目光中，噬金虫将如此大的一根晶柱，连水晶带里面的巨人一齐吞食的干净，只在地面上留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的黑光。

    韩立一见此物，脸上露出了一丝笑意，几步走了过去，将其捞在了手上。

    此物叫“炼晶”，是那铁火蚁后每日进食矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。

    虽然知道它的修士寥寥无几，韩立也是在一本非常古老的书上看到的相关传闻，并不知道是真是假！

    当看到了作为巨人眼珠存在的铁火蚁后时，才蓦然想起此事，就心中一动的姑且一试。

    没想到竟真得到了这么一块炼晶。

    这可是加强法宝的最佳辅助材料了。

    因为任何法宝之中只要掺入一些这种材料，不但威力会增长不少，法宝本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易的斩断，击毁。

    也不知万天明根本不知道此物，还是一时疏忽忘了此事，竟然便宜了他。

    现在只要给他留出一些时间，把青竹蜂云剑重新祭炼一下后，想必这套法宝的威力就更上一等了。

    元瑶显然不知“炼晶”是何物。但看韩立满脸的喜色，也知道这肯定是好东西。

    但她倒也识趣的没问什么不该问的东西。

    两人二话不说的直接上路了。

    ……这是一处简陋之极的石殿，面积有五六十丈之广，高约七八仗。除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高巨大的青石门。

    此时各门紧闭，将这里封闭成了一个大型囚室一样的存在。

    在石殿内还摆有大量各式各样，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。

    这些石凳上，正坐着稀稀拉拉的五六名神色各异的修士。

    极阴祖师，儒衫老者还有那万天明都赫然在座，其余的修士则也都是结丹后期的样子，竟没有一名稍弱点的修士。

    但此刻，他们人人脸色阴沉，没人有兴趣说些什么。

    石殿内充满了压抑之极的气息！

    极阴祖师更是阴霾的可怕，脸色完全铁青着，瞪着那中间的传送阵，眼中凶光闪动不已！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十五章 阁楼重宝

    这些人都是从冰火道最先出来的修士，黑沙漠和血冰林对极阴等元婴期修士自然造不成威胁，但对结丹后期的修士来说，.至于修为再弱些的修士，可就凶多吉少了。

    以至于到现在还只有这几人而已！

    极阴和青易居士自然是在担心韩立的小命。

    若是韩立就这样泯灭在了熔岩路上，血玉蜘蛛自然也无法幸免，他们几人可就白欢喜了一场。

    特别是那极阴祖师，因为牵扯到的利益最大，其心情糟糕的情况比那青易居士犹胜三分。

    万天明虽然稍从容一些，但也一脸的寒意，低头凝望着一双宽大修长的手掌，一言不发。

    这三位元婴期修士自然知道冰火道的异变，肯定和还未出现的星宫长老大有关系。让三人同时恨得牙根痒痒之余，内心也大升忌惮。

    不知星宫此举是何用意！

    难道真要在这虚天殿内就和他们正魔双方撕破了脸皮吗？

    在这种诡异的气氛中，时间一点点的过去。

    蛮胡子、天悟子，老农还有乌丑和玄骨等，都先后传送到了石殿内。

    这些人或一脸的晦气，或咬牙切齿。显然对这次的异变，都在心里破口大骂星宫之人。

    这时离冰火道关闭的时间只有小半日了。

    见韩立果然还没有出现。极阴原本因为乌丑通过，稍缓和的神色又变的难看起来。

    乌丑之所以能通过冰火道，这可多亏他事先给予的一件古宝防身，才得以无恙。他可不寄希望韩立同样有此等级的宝物护身。

    想必那青易和蛮胡子同样懊悔不及吧。

    毕竟，以他二人的身份也有几件威力不错的古宝。若是都借给了韩立，想必自保肯定无忧的。

    想到这里，极阴不禁郁闷的瞅了老者和蛮胡子两眼。

    儒衫老者正看着传送阵，面容阴晴不定这，似乎在思量什么。

    蛮胡子则仰首望着殿顶，下巴微动，在喃喃自语着什么。显然也有着自己的想法。

    看到这里，极阴越发窝火了。

    但心里略一冷静后，他也只好面对现实的思量。没有了血玉蜘蛛，下一步该如何走呢？

    玄骨这时盘坐在一张石桌上，双目半闭，似乎进入了炼气之中。

    没有看到韩立的身影，对他来说既有点意外也有些在情理之中。

    毕竟在他心目中，韩立的真正实力顶多就和结丹后期的修士差不多。

    能否通过产生了异变的冰火道，实在只是五五之说而已。

    不过没有了韩立的出手相助，他一人对付那极阴的话，恐怕要力有不及了。

    是否还在这虚天殿内出手，玄骨自己也有些动摇了。

    也许另寻合适的时机，准备再充分一点，得手的机会反而更大上一些。

    有些无奈的玄骨，不禁在心里将那两位星宫长老再次痛骂了一顿。

    至于万天明等正道修士，也同样的一肚子苦水。

    他们一些借助结丹期修士力量的原定计划，不得不做更改了。

    就在石殿内众人心绪万千，各怀鬼胎之际。星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中。

    顿时各种神情不善的目光，同时盯在了二人身上。

    “咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在过冰火道时触动了一些厉害的禁制，让峡谷内产生了大变。我二人特异寻觅了一下，可惜没有发现解除的方法。这次恐怕让我们修仙界损失不少的同道吧？我二人有亏此次的职责，此次虚天殿之后，一定回去向两位圣主请罪并面壁百余年，以赎失责之过。”那位慈眉善目的白衣长老，无视众人的阴寒目光，往四周打量了一遍后，就唉声叹气的说道，仿佛真痛心疾首的样子！

    听了这话，正魔两道的诸人心里顿时大骂此人不要脸。

    几句轻飘飘的话语，就想将事情推得一干二净。好像真不关星宫的事情一样。

    不过，下面的事情也就象这二位预料的一样。

    虽然殿内人人冷眼注视二人，但还真没有哪一位主动上前质问他们。

    蛮胡子、万天明等元婴期的老怪狠狠的瞪了他们几眼后，就收回了目光，仍各行其事了。

    看来星宫的名头，还是无人敢轻易碰触的。

    这两位白衣长老互望了一眼后，相视一笑的找了个角落坐下，闭目养神起来。

    就在众人觉得有些不甘心，可又无人愿意做出头鸟之时，传送阵那里白光闪动，再次出现了两个身影。

    正是韩立和元瑶这位大美女。

    不过，元瑶这时又恢复了黑袍罩身，男女不辨的模样。似乎对石殿中的某些人，心存忌惮之心。

    “韩立！”极阴祖师在韩立的身形刚一出现的同时，顿时双目一亮喊了一声。

    接着满面笑容的冲韩立一招手，让他马上过去。

    蛮胡子和青易居士同样面露惊喜之色，互望了一眼后，两人也毫不客气的往极阴祖师那边凑了过去。

    韩立暗叹了一口气，转脸对那元瑶说了几句什么话，然后强打精神的向极阴祖师走去。

    好在知道这些魔道老怪在取宝前对不会他怎样，因此心里倒还冷静的很。

    并且在进到大殿的同时，韩立一眼瞥到了玄骨，心里就更加镇定了。

    极阴祖师将韩立叫了过去，自然是一顿寒暄温暖，标准的慈师模样。并略微询问了一下过熔岩路时的情形。

    韩立自然不会细说，只是含糊的说了几句，就糊弄了过去。他很清楚对方不可能真想问此事！

    果然极阴祖师没有在追问下去，反而称赞了他几句。

    一旁的儒衫老者则面带微笑的看着韩立，并不时的也插上几句，似乎对韩立同样关心之极的样子。

    蛮胡子自持身份只是在一旁冷眼相看，没有主动问过一句。但是在韩立将那寒冰珠要还给他之时，他却非常大方的把手一挥，表示就此赠予了韩立。

    看来闯过了冰火道、离内殿更进一步的韩立，越发受这几位老怪重视了。

    不过一旁的乌丑对他也越发的敌视了，偶尔瞅向他的目光充满了阴寒之意。

    极阴祖师仿佛也发现了这一点，忽然瞪了乌丑几眼，接着传声几句什么。

    乌丑顿时将头低下，再抬起头时神色竟已回复了正常。

    韩立一边应付着极阴等老怪，一边在想是不是应该联系下玄骨，看对方倒底有什么具体的计划没有。

    难道完全是见机行事！

    当韩立一心二用之际，最后一点时间也过去了。

    当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然消失了踪影。

    此处的修士就只有十几人了。

    可就在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门在一阵轰鸣声中，自动升了起来。露出一条条深邃的青石通道，不知通往何处？

    “这四条通道中有三条分别通向了一座阁楼，每座阁楼内的东西都不一样，分别是“古宝”“丹药”“功法”等上古修士遗留的东西。”

    “但每一样都有禁制封印着。任何人都只有一次拿取一样东西的机会。一经到手，人就会立刻传送到下一关“极妙幻境”去。至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路。谁走进去了只能自认运气不好，白到此一趟了，这里禁制有点奇特，通道通向的处所并非固定不变的。人只要进去一条后，就无法按原路退出了。若是不想闯极妙幻境的道友，只要不动去这些阁楼取宝的心思。留在这石殿内一段时日后，就可自动传出虚天殿了。希望诸位道友好自为之吧！”那慈眉善目的白衣长老一见通道出现了，没有站起身来，就这样盘坐着缓缓的解说一番。

    可是这次其他人听了，只是冷眼望了他一眼，就没人再理会了。

    此位星宫长老见此，神色如常的根本没有在意，微微一笑的又闭上了双目。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十六章 宝光阁

    既然到此的修士，.因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。

    片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中。

    有人带头，其他人也纷纷动身了。

    在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。

    并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链。

    链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。

    “这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效。有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了韩立。

    韩立心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢。

    这婆罗珠的名声他可早就听人说起过。据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。

    极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。

    这真是让韩立太意外了！

    看极阴祖师不舍的肉痛模样，估计过关后即使不好意思马上要回，但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去的。

    不过现在虚天殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位元婴期修士也有玄骨在偷偷算计着。

    这位名义上的师傅能否活着走出虚天殿，韩立怀疑之极。

    韩立将这链子当着极阴的面，带在了手腕之上，并重新细看了一下。

    这些婆罗珠似木非木，似金非金，还有一种檀香似的的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉，精神大振。

    果然不同凡响！

    “按理说有这几颗婆罗珠应该足已。但为了保险起见，韩小友将此物也带在身上吧。这是我修炼的青冥针符宝。但论威力绝对并普通的法宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符箓，面带笑意的递给了韩立。

    “青冥针符宝？”一听这话，韩立先是一怔，但随即兴奋了起来。

    这可是元婴期修士的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论的。

    青竹蜂云剑的“辟邪神雷”虽然厉害，但毕竟不能肆无忌惮的使用。

    有了此物的话，他的安全自然就多了几分保障。

    韩立没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢。

    这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑的内甲，上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。

    “还是蛮兄出手大方。竟将这件异宝‘皇鳞甲’给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。

    “这件宝甲百余年前还能对我有点作用。但是现在我的托天功早已大成，此物就暂借这小子保命用吧。希望到时不要让我失望！否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了韩立一眼，面带狰狞之色的说道。

    韩立闻言不禁神色微变。

    极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失的无影无踪，并微笑着说道：

    “好！小徒有这几样宝物护身，想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身。我等去取宝吧。这通道的开启可是有时间限制的。”

    听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了韩立一眼。

    韩立一怔，但随后苦笑了一下。

    看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。

    于是韩立面带着淡淡的微笑，随意找了一条通道走了进去。

    极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。

    “你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓的说道。

    他的声音有点阴寒！

    “虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位结丹初期的小子的确很重视的样子。并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目的白衣长老皱了下眉，赞同的说道。

    两人一人一句后，又默然了下来。

    “你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。

    “能让魔道老怪都如此重视的样子，自然只有利益了。而此处能让他们动心的也只有内殿的虚天鼎了。那结丹小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑的回道。

    韩立若是在此听了这些话，只能无语而已。

    这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析竟就将事情的真相猜的七七八八了。

    到时他不佩服恐怕都不行！

    “取虚天鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种应在乱星海早已灭绝的灵兽外，这根本就是妄想之事。否则上几代的圣主早将此物收走了，还轮的到他们”一声不屑的声音响起。

    “这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种！只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有。毕竟上次也发生过，有修士差点将虚天鼎取出的事情。虽然最后只勉强将盖子给打开了一点，取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了。这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”

    “既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧。没有取出来最好。若是真的将此宝弄出来了。我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”

    “也只有如此了！”

    ……韩立可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意。

    此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。

    进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有到尽头的迹象。

    韩立好奇心大起。难道这阁楼竟修建在如此高的地方？

    抱着心中的疑惑，韩立倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。

    再往上走了约百余丈后，韩立终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。

    果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。

    顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让韩立神色一动，急忙大步走了过去。

    暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色。

    这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间。

    猛一看，似乎非常狭窄。四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫。

    方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗。

    他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方。

    在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。

    此桥精致异常，雕龙画凤。一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。

    此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。

    而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字——“宝光阁”。

    韩立没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁。

    此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内。看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。

    韩立终于动了。

    他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去。

    走到了玉桥中心处时，韩立不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼。

    如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色。

    让人望了心寒无比！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十七章 取宝

    韩立素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，.

    强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。

    他的神识虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的。

    然后韩立不再迟疑的直接向那阁楼走去。

    离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。

    而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。

    韩立到了门前时，打量了一下光幕。

    略一歪头想了想，手上青光一闪，一道尺许长的剑光出现在了手上。

    韩立用手指轻轻一点，那青色剑光轻轻往光幕上一戳。

    波纹荡漾，剑光轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。

    这个情形，让韩立有点意外，但随即将青色剑光一收，将手臂同样的伸了进去。

    有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。

    韩立不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了。

    但通过拱门后，站在阁楼里面的韩立怔住了。

    眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。

    石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。

    韩立目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。

    当他一看到“宝光阁”三个字时，便已猜到自己很可能撞了大运，这个楼阁十有**藏有的是古宝。

    不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道的人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。

    想到这里韩立细望了这些玉台，果然发现有个别玉台上并没有那半圆形的光罩，而是空空如也的样子。

    至于而与通往第二层的楼梯？

    韩立心里纳闷了起来。四处扫了一遍后，竟没有发现！

    好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点的玉台上。

    这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零的单处一处，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。

    韩立的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特的简易传送阵。

    深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的古宝起来。

    随着一件件的看下去，韩立的双眉却皱了起来。

    “这些古宝，未免太次了点吧？”

    只看了数十个玉台后，韩立就完全失去了兴趣，双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。

    这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类的上古式样。

    虽然闪着颜色各异的宝气，但韩立清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在修士使用的飞剑、飞刀之类的法宝是差不多的存在，一般不会有太惊人的神通。

    当然也不能说它们真的没有用处！

    只是在拥有了青竹蜂云剑这样的法宝后，这等层次的韩立自然无法看入眼内。他更希望得到的是花篮那样有特殊神通的古宝。

    虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏韩立还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍。

    结果韩立叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。

    他相信二楼应该有一些不同才是。

    在传送阵上安装上几块灵石后，韩立在一阵白光中到了新的处所。

    这就是宝光阁的二层？

    韩立微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。

    此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有。

    而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目。

    其内有数十件造型各异的古宝在里面静静漂浮着。

    有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等韩立知道的还有未认出的东西，竟没有一样重复的。

    看到这里，韩立心中大喜，知道自己来对了地方。

    不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取的话早就被先前来的修士刮分光了，哪还轮的到他、这样想罢，韩立倒背双手的慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈，才停下了脚步。

    一张嘴，一把寸许长的青色小剑从韩立口中喷射而出。

    在头顶盘旋了几圈后，就在韩立的神念一动之下，忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。

    “砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动，青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。

    看到这一幕，韩立不怒反喜。

    越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。

    韩立面带兴奋之色的再次张口，一连窜喷出了九口小剑。这些小剑在韩立头上一阵长鸣后，合成了一把青光濛濛的巨剑。

    “斩”韩立口中一声低吼。

    巨剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。

    “轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。

    韩立露出一丝喜色。

    但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，巨剑“噌”的一声硬被反弹了出去。

    而那道缝隙蓝光一闪后，就回复如初了。

    韩立先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼。

    没多久韩立脸色一缓，微微的笑了起来。

    他冲巨剑一点指，让其在一声清鸣声中拆解了开来，重新化为九柄小剑飞射回了身体。

    随后毫不迟疑的伸手往腰间一模，一只装满了噬金虫的灵兽袋被他祭了出去。

    嗡鸣声大起，一股金银色虫雾从袋中蜂拥而出。

    韩立口中一声低啸，虫群立刻一拥而上的冲了上去。瞬间爬满了球形光罩的底部。

    片刻之后，这一片罩壁在韩立面前被群虫硬生生的啃出了一个三四尺的圆孔来。

    光罩蓝光大起，圆孔竟在一阵扭曲中迅速收缩了起来，回复速度比噬金虫的吞噬犹胜三分。

    韩立一见不敢怠慢，当即化身一道细长的青光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内。

    罩壁也在此时重新弥合到了一起。

    青光一敛后，韩立的身形出现了光罩内。

    望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。

    不过韩立也不敢在此久待，急忙想将神识放出，探测一下这些古宝的灵气大小。

    但马上脸现一丝苦色，神识在此间竟然无法离体分毫。

    如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。

    无奈的这样想过后，韩立只能睁大双眼的一件件细瞅过去。

    怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。

    令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。

    小鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！

    ……韩立一边凝望着，一边暗自心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。

    最终，韩立圈定了三样物品。

    一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风。

    之所以选中了这三件，韩立当然有自己的心思。

    金黄色的镜子不用说了，在修仙界中只要是镜子类的法宝，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物。

    韩立当然不想错过。

    五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的。

    至于最后一件披风……

    (待续)


------------
