# 凡人修仙传 第535-540章｜第四卷 风起海外 第五百三十五章 消息

第四卷 风起海外 第五百三十五章 消息

    下面众修士挨个将东西拿出，果然都不是一般的货色，.怪不得秘市要专门举行此交换会。

    韩立在一旁冷眼旁观，虽然都看不上眼。但这些东西却将其他修士的情绪挑动起来，气氛渐渐升温了。

    轮到韩立时，他随意从储物袋中挑出了几件珍稀的六七级妖兽材料摆放跟前，自然也惹来其他人惊喜的目光。

    转眼间，就轮到最后一位皮肤黝黑的中年修士，此人是在座中仅有的三名结丹中期修士之一。

    别人看向他的目光，自然多了一分敬畏之色。

    此刻这人面色不变。慢腾腾的从身上摸出了两样东西，随意的往桌上一送。

    一块巴掌大、黯淡无光的铜片，一根半尺长、灰白色的骨条，貌似什么动物的脊椎一般。

    这两样东西让大部分修士为之一愣，并没有看出它们有何奇特之处，不禁想听此位介绍一二。

    可谁知中年修士将东西拿出来后，却缓缓说道：

    “这两样东西，我只卖给识货之人，没有这个机缘的，也就不要强求了！”随后他毫不在意的往后一靠，双目微眯了起来，并对身旁紧贴的那位艳美女修，根本不看一眼。让此女颇有几尴尬之色。

    其他人听了这话，一时无语的面面相觑起来。

    只有韩立和云天啸看清了这两件东西后，脸色先后的微微一变。

    韩立面上闪过古怪之色。虽然东西离他较远，但借助强大的神识，目光一扫之下，两样东西清晰可见。

    骨条也就罢了，虽然不是普通的妖兽材料，他还不放进眼内。但铜片却让他起了一丝的兴趣。上面竟刻有一些怪模怪样的古文字。这些文字和那卷记有无名炼气功法兽皮书的古文竟然大同小异。难道之间有什么关系不成？

    那些古文书，他可一直没办法弄清上面的内容。

    韩立正暗自思量之际，云天啸却哈哈一笑起来。

    “哈哈！没想到孙兄如此大的手笔，竟然能拿出八级妖兽的灵骨，云某可都有些动心了。”此位扫视了下那根骨条，仿佛开玩笑的说道。

    这话让全场蓦然一惊，一阵的骚动。

    此物可算出现的最贵重之物了。

    八级妖兽那是何等的存在，此灵骨对他们结丹期修士来说，绝对是难得一见的奇宝。

    而韩立一听此言，心中更是一动。莫非这人，就知道八级妖兽的消息。

    孙姓修士见云天啸叫出了骨条的来历，只是嘿嘿一笑，大有深意的望了其一言后，并没有多说什么。

    交换会此时的场面，真正火热了起来。人人脸上都露出难以掩饰的兴奋之色。

    而那些陪伴的女修，也一个个都盯着圆桌上的东西，脸上全是掩不住的火热之色。

    韩立见此情景，不由得低头看了眼怀内的文思月，发现其目中同样有一丝羡慕之色。

    看来这些东西对修士来说，不论男女都是难以抗拒的存在。

    此刻那胖老者开口了，开始说出自己交换的物品和条件。

    “天灵子换几株五百年以上的灵药。妖丹需要一根七级妖兽的灵筋来换，当然若有人出了足够多的灵石，在下也会卖的。而……”胖老者在见过后面之人拿出的珍稀物品后，脸上的傲气倒已散了大半。

    不过他在说要换一根灵筋之时，目光却不经意的往韩立这边扫了一眼。因为韩立桌前的材料中，恰好就有一根符合条件的此类东西。

    但可惜的是，韩立却不稀罕一枚六级妖丹，根本没有站起来想要交换的意思，只是半搂着怀中的文思月，神色如常的坐着不动。

    “六级妖丹在下倒是想要，不过吴某没有灵筋，就不知需要多少灵石才会割爱！”另一名头发灰白的老者，很有兴趣的开口问道。

    “诸位道友也知道，现在不比前些年。妖丹越来越难到手了。这枚六级的价钱自然高些。道友如果肯出灵石一万五，尽管拿去好了。”胖老者似乎对将妖丹卖钱并不怎么乐意。竟报出了一个明显的高价出来。

    灰发老者听了这话，冷笑一声的不再言语。显然觉得太贵，熄了原先的打算。

    “妖丹，我要了！”一个位白发老妇人，面无表情的冷冷说道。

    并且随着话落，一个储物袋射向了胖老者。

    胖老者先是一怔，但是接过储物袋略一检查后，就露出了满意神色。

    “也只有青夫人有如此的魄力了，真不是我们这些穷修士可比的。”他看来也认识老妇似的，笑嘻嘻的将妖丹抛给了对方。

    白发老妇冷哼了一声，一把将妖丹抓住看了几眼，二话不说的收好了此物，没有丝毫想再说话的意思。

    胖老者其它几样东西，也有修士问起，结果大半都换了出去。

    剩下没人要的材料，又被其收了回去。

    到了下面红巾怪人的“盘黎蚓”兽卵时，掀起了一场争夺的热潮。

    因为此人的条件很宽松，谁交换的东西价值高或出的灵石多，兽卵就归谁。

    最后，此物被一位貌不惊人的红衣修士，用数瓶珍稀的丹药换走了。

    再过了五六人时，就轮到了韩立。

    韩立看了看眼前的那堆材料，尚未开言，就感觉到数道火热目光落在了自己脸上，其中就包括那位指明就想要灵筋的胖老者。

    韩立轻轻的笑了笑。

    他并没有起身，反而身子向后仰了仰，带着怀中的文思月一齐后靠了一下，才神色平和的说道：

    “这些材料，在下不要东西，只是换个消息而已。只要情报让厉某满意，这堆东西全部奉上。”

    “消息？”

    “情报！”

    ……韩立的话语让其他人有点意外，但他们也不是平常之人，心里虽然有一些诧异，但也没人大惊小怪起来。反而人人被勾起了一丝好奇之心，静看韩立下面想说的话语。

    云天啸目光一动，一丝疑色在面上闪过。

    “不知哪位道友能提供八级妖兽的巢穴所在。在下想用这些材料换取此情报。”韩立悠悠的徐徐说道。

    “八级妖兽！”一听此言，人人倒吸了一口凉气，几乎全为之色变了起来。

    “道友莫非是开玩笑，难道想打八级妖兽的主意？”胖老者脱口而出的说道，满脸的不可思议。

    “当然不是。在下另有些事情需要此情报。具体的，在下就不便细说了。”韩立伸出一根手指敲打着身前的圆桌边缘，不急不躁的说道。

    同时，他的眼光毫不客气的往其他修士脸上扫过。众修士全都是愕然和吃惊的神情，这让韩立心中一阵的失落。

    最后目光落在了那黑肤的孙姓修士身上。

    此位一见韩立此种眼神，不禁怔了怔，但随即领悟了什么的，微笑了起来：

    “道友莫非以为孙某知道八级妖兽的情报，可惜厉道友找错人了。”他摇摇头的否认道。

    韩立见到此幕，没有掩饰脸上的失望之色，深深的叹息一声。

    可就在这时，一个娇美的声音却在韩立耳边响起了。

    “我知道哪里有八级妖兽，但是我不要这些材料，而另有一个条件要厉道友答应下来。”一个大出乎韩立意料的人，忽然开口了。

    韩立顿时愣住了！

    “你知道八级妖兽的消息？”韩立有些难以置信了。

    这开口说话的人，竟然就是他怀中搂抱的文思月。

    “是的，妾身知道一只八级妖兽巢穴的大概位置。”此刻的文思月显得冷静之极，半爬付在韩立怀内，仰着俏脸镇定的说道。

    “思月，你在胡说什么。你怎么能知道八级妖兽的消息，不要信口开河！”范夫人先是一脸的愕然，但随后脸色一寒的呵斥道。

    “范师伯！思月的确知道一只八级妖兽的下落，并没有蒙骗厉前辈之意。请师伯尽管放心！”就在韩立心中狐疑之际，忽觉此女一把搂紧了自己，接着贝齿轻咬的毅然说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十六章 剑威初现

    “你……”

    “且慢，在下想听听此女下面的言语，至于消息是真是假，.”范夫人眉头一皱还想再说什么时，韩立却神色一沉，忽然开口打断道。

    “既然文师侄知道什么，就让厉道友问问也好。”云天啸目中寒光一闪，略一沉吟后，却笑起来的说道。

    “那好吧！”范夫人怔了怔后，就有些勉强的答应道。

    “在下多谢了。”韩立也没有怎么客气，微一点头就算表示了自己的谢意。

    这种随意的态度，让云天啸脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。

    而这时，韩立已盯着文思月的娇容，开始问道：

    “你说说如何知道八级妖兽的巢穴。”韩立的声音清冷而平和，看不出有什么喜怒的情绪。让近在咫尺的文思月露出了一丝迟疑之色。但随后想起了什么可怕的事情，又决然的说道：

    “在下刚到外星海时，曾无意中得到一张海图，里面绘制了一个地点。当时妾身以为是什么藏宝图之类的东西，就偷偷跑过去看了一下。结果在那里却发现了一只‘裂风兽’的幼崽。幸亏此兽只有二三级的样子，才没有发现小女子。我当时吓得的马上离开了那里。前辈也知道的，裂风兽只有进入了八级阶段，才会开始产下后代。并会一直照顾幼兽到五级左右才会离开，所以那里肯定也有一只八级裂风兽同住才对。前辈若是肯答应在下的条件。晚辈愿意前去带路。”文思月一点点的讲出了深埋心底的一段经历。

    韩立听了之后神色不变，但是眼中微露出一丝兴奋之色。

    此女说的没错，成年后的裂风兽的确是货真价实的八级妖兽。若此女所言不假的话，那巢穴里面肯定有伴妖草才对。

    “不知道友用此妖兽的巢穴情报，向厉某交换什么条件。”韩立盯着此女半晌之后，轻吐了一口气的沉声问道。

    韩立相信对方不会作出用假消息来欺骗一位结丹期修士的蠢事，因此直接问起文思月的条件。

    “我想请前辈带小女子离开这里，并收思月为妾。”文思月脸上微微一红后，就毫不犹豫的说道。

    “什么！”韩立一愣之下，脸上露出意外之色……

    “思月，你在胡说什么？”范夫人一听此言，同样坐不住了。秀丽的脸庞上，满是惊怒交加的表情。

    其他修士同样的一阵愕然，但随后大部分人却露出了一种看好戏的戏谑神情。有几个修士，还忍不住的轻笑起来。

    坐在一旁的云天啸见到此幕，脸色蓦然沉了下来，面容上隐隐罩上了一层铁青之色。

    “我没有听清楚你刚才对厉道友提什么条件，再说一遍听听。”云天啸将一双白净手掌忽然放到了圆桌之上，盯着十指，面无表情的冷冷道。

    紧搂住韩立腰部的娇躯，颤抖了几下。听了这话，文思月脸上变得毫无血色。

    不过，当她的明眸落在了神色恢复平静的韩立身上时，似乎又生出了几分勇气。

    “我……我要给这位厉前辈做妾，从此退出妙音门！”文思月用尽了全身的力气，勉强之极的冲云天啸吐出这两句话来。然后就不敢多看的又低下头去。

    “噗”的一声。

    云天啸的双手蹿出了半尺高的灰色火焰，将两只手掌裹在了其内，汹汹燃烧起来。

    那诡异的灰光，映着其脸色阴森不定，看起来甚为可怖。

    “白骨阴火”一个人低声的喃喃叫道。

    顿时，原本还嬉笑的其他结丹期修士都笑意一收，露出了几分郑重之色。

    “厉道友！看来此女练功不当，有些头脑不清了。刚才的胡言乱语，还望道友不要信以为真。来人！将文思月带下去禁制住法力，面壁半个月再说。”云天啸丝毫感情没有的冷冷吩咐道。

    顿时随着此声命令出口，从石门外走进两名青衣修士，都是筑基后期的修为，径直的走向了韩立这边。

    文思月马上花容失色，望向韩立的眼神，满是哀求之色，流露出让人心痛的柔弱目光。

    韩立眉头不禁一皱。

    “且慢！”他终于开口了。

    “怎么，厉道友还真看上了本门的这位女修。”云天啸尚还没有说话，范夫人却沉不住气的冷言道。

    “也许吧。但是在下更想知道妖兽的消息。还请夫人和云兄不要这么心急。何不先听听在下的条件再说。”韩立眼也不眨的淡淡说道。

    云天啸听了韩立这话，脸上阴晴不定，沉吟了片刻后还是两手一挥，手上的火焰熄灭了。

    “你们先下去。我就姑且听听吧！”云天啸冲韩立不冷不淡的说了一句。

    他决定先卖韩立一个面子再说。毕竟对方也是一位结丹期修士，而他此次还有一件大事要做，需要借助在场所有结丹修士的力量，所以不愿轻易得罪任何一人。

    “文道友既然主动提出来愿意做厉某的侍妾，在下若就这样不管不问实在于心不忍，更何况她身上的妖兽情报，厉某也是势在必得。不如这样，在下用这堆材料来换此女的自由之身，云兄你看如何？”韩立眼皮也不眨的将那一堆珍稀之极的材料，直接推了出去，然后似笑非笑的望着对方不语了。

    “你用这些东西交换？”云天啸冰冷的说道，但眼中却露出一丝疑色。

    眼前的这些东西可都是六七级妖兽身上的珍稀材料，最起码也要价值数万灵石。可对方面不改色的用来交换一位筑基期女修。即使此女长的再是妖娆动人，他还是有些吃惊。

    难道八级妖兽的消息真对此人这般的重要？是借此机会下台，还是狠狠的再敲上对方一笔。

    各种念头在这位云天啸的心中极快的转动着，正当终于拿定了主意，神色一缓的想要说些什么时，坐在一旁的范夫人却娇躯一闪，凑到了他耳边，小声嘀咕了几句。顿时让云天啸的神色骤变，现出踌躇之色。

    “厉道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能带走。否则此例一开，任谁看中了本门的女修，都能轻易的带出去。这让我们妙音门的脸面往哪里搁。”云天啸沉默了一会儿后，竟义正言辞的说道。

    这话让在场的其他修士先是易征，接着不禁若有所思的互望了一眼。

    如此多的珍稀材料，按理说换一名筑基期女修绝对绰绰有余。可云天啸竟然拒绝了，里面绝对有一些问题在里面。

    而看韩立的样子，似乎也对此女不会放手似的。

    这让其他人不由得冷笑一声，顿时觉得有一场好戏可看了。

    “妙音门？”韩立抿了抿嘴，眼中闪过一丝古怪的表情。

    “怎么，厉道友不知道这秘市是本门开的吗？而云某不才，正是妙音门的长老。协助范掌门掌管本门的。”云天啸冷淡的说道，脸上的隐隐浮现出了一层诡异的灰气。其威慑之意毕露无疑！

    不过云天啸如此做法，也只是想震慑对方一二而已。

    “对方只是结丹初期修士，而又是在自己的地盘。想必思量过利害关系后，也只能服软吧。只是可惜了这些材料。”云天啸有些惋惜的想道，心里丝毫担心之意都没有。

    可就在这时，忽见韩立嘴边露出一丝冷笑，生硬的吐出一个“好”字。

    接着好像见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。

    云天啸心里大惊，护体功法自动运转，无数灰色火焰浮现在了身上，凭空将其护在了其内。

    可就在这时，白芒毫不客气的击到了灰焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长小剑出来，同时狠狠扎下。

    “啊！”云天啸吓得魂飞魄散，急忙张口就要喷出法宝出来。

    可是在十二柄飞剑狂击之下，护体灰焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消溃，身上被洞穿出十几个血洞出来。

    此刻云天啸才刚喷出一柄灰色小叉，人却已经惨叫一声的载倒在地了。

    其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十七章 震慑群修

    韩立面无表情的单手一招，.白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。

    “现在，可以淡淡了吧！”韩立单手放下，脸色平静的说道。

    刚才的一击韩立并没有击杀对方，只是重创了此人。让对方一时失去了再战之力。

    所以片刻后，云天啸勉强的重新站起身来，但浑身鲜血淋淋之下，瞅向韩立的目光中满是惊惧之色。

    “好，云某技不如人！文思月厉道友尽管带走即可。不过丑话说在前面。早有一位前辈看中此女，准备作为炉鼎来用的。阁下带走之后，就不要怕惹祸上身。”云天啸脸色发白的说道，随后才取出几张符箓，往身上一拍，绿光闪过后，伤口以肉眼可见的速度消失不见了。

    “炉鼎？”一听这话，韩立倒明白了文思月为何拼命想离开了。

    不过对方后面话语的暗含之意，让他神色蓦然冷了下来。

    “还有他人看上此女！没关系！人我一定要带走的。威胁言语，道友还是少说点的好，否则厉某心情不好的话，血洗了这里也说不定。”韩立神色不变的说道，然后不经意的向四周扫视了一下。

    他这话倒不全是恐吓之言。

    若不是在场的结丹期修士太多，他没有十足的把握可以一个不留的全部灭掉。否则他真会出手将这里之人杀个净光，而一了百了。

    但就这样，这番话的狠辣之意，已让在座的修士脸色大变。

    如果说刚才的出手，让其他人心中惊疑。那现在的口气之大，让大部分人都猜测韩立是一位元婴期老怪了。不由得或神情不安，或低眉垂目起来，无一人敢再直视韩立了。

    云天啸自然也想到了此种可能，再一联想到对方只是结丹初期修为，却一击差点要了自己这个结丹中期修士的小命，还要寻找什么八级妖兽的巢穴。他顿时满嘴苦涩，心里暗暗叫苦不迭！

    韩立怀内的文思月，一双美眸睁得大大的，同样被眼前的一幕震住了她宁死也不会给别人做炉鼎，所以才有此前的冒死一拼。可万万没想到这位厉姓修士，竟有如此恐怖的修为，一人就镇住了在场所有的修士。

    她原先畏惧之极的云天啸身受重伤，范夫人更是满脸的惊慌之色，一声不吭起来。

    这一切，让她心里又惊又喜，如同做梦一般。

    韩立看到其他人都一副小心不语的样子，冷笑一声后，伸手一招。

    黑肤人的那块铜片，忽然自动浮起，“嗖”的一声后，射到了韩立的手掌之中。

    韩立毫不客气的低头细看起来。

    黑肤修士脸色微变，但嘴唇动了几下，还是没敢说出什么不满的言语。

    对方既然能将和他修为差不多的云天啸一击重伤，他自然也绝不是对手。但脸色自然好看不到哪里去了。

    “这个东西我要了。需要多少灵石。”韩立将铜片放下，淡淡的冲此物的主人说道。

    “七……不，五千灵石即可！”黑肤修士有些意外，不禁下意识的回答道。

    韩立仍出一颗五级妖丹，准确的落在了此人身前。

    “就用这颗妖丹来交换吧。另外不要说我强抢贵门女修，桌上的这些材料，还是当做交换此女自由的代价吧。”韩立转头冲范夫人说道。然后一拍怀内女子的香肩，让其松开自己后，才站起身来不慌不忙的向外走去。

    文思月片刻后才醒悟过来，急忙娇同样起身，有些慌张的跟了出去。

    “厉前辈且慢！”范夫人神色一动后，竟开口喊道。

    这让韩立身形一顿，停下了脚步，脸上闪过一丝异色的转过身来。

    此女还有胆量叫住自己，这让韩立有些感兴趣了。文思月却微微紧张，不由自主的靠到了韩立身侧。

    “什么事情？”韩立微眯起了眼睛，平静的问道。

    “前辈不想回内星海吗？我们妙音门有办法让诸位道友近期就能回到内海去。”范夫人娇笑着说道，口气明显恭谨了许多。面对十有**是元婴期修士，她可不敢有丝毫怠慢。

    “这话是什么意思？”韩立眉头一皱的说道。他对这样没头没尾的话，实在不怎么想听。

    范夫人看出了韩立的不耐，也不敢故弄玄虚的急忙说道：

    “我们妙音门正准备一个回内星海的传送阵。如今还缺一些关键的材料，无法完成。所以这次的交换会，妾身其实想向诸位道友寻求帮助。只要帮助本门完成此传送阵，我们妙音门就可以免费送大家回内星海去。”

    范夫人的这话一出口，让其他的结丹修士一阵的骚动。大部分人都露出了意外的喜色。

    如今这外星海已经是妖兽的天下，就是他们也倍觉无法久待。自然早有了想回去的打算。

    只是没有传送阵，单凭自己飞行的话，恐怕没有五六年都无法飞回内海去，更别说路上可能遭遇的各种风险。所以他们才滞留此地至今。

    “光有传送阵，没有传送符也不行？不要告诉我，你们妙音门也掌握了炼制传送符的方法。”白发老妇神色一动后，却冷声的问道。

    “青前辈不用担心此问题。虽然我们妙音门不会炼制传送符。但是在兽潮之前，本门就提前从其他渠道，暗地里收购了一些传送符。数量足可以送在座的道友回内星海绰绰有余。只是此法阵最重要的一种材料‘幻梦石’，实在稀少之极。我们经过这些年的探查，虽然找到了一处此石的产地。但却恰好在一群高阶妖兽的栖息地附近。这些妖兽的等级大都在五六级左右，数量也不少。根本不是少数修士可以剿灭干净的！而且万一行动有误逃走了几只，从而惊动了更高阶的妖兽，那事情就糟糕了。所以本门才想借助诸位之力！”范夫人一脸正色的说道。

    听完这些言语，其他人都露出了思量之色。要清剿高阶妖兽，这可不是轻易可以答应之事，他们自然要好好掂量一二。

    “你们找我们这些结丹期修士，为何不去请一位元婴期前辈出手，把握更大一些。”黑肤修士沉吟了一会儿后，缓缓的问道。

    “几位道友以为妾身没有找过吗？可是这些老前辈，自从兽潮之后，大部分全都下落不明。在下也只联络到一位妙鹤前辈而已。就是有这位前辈加入，我才能应付这群妖兽中的七级妖兽。而思月就是这位前辈指明想要的炉鼎。”范夫人苦笑的说道，然后无奈的看了韩立这边一眼。

    其他人听到这里，面面相觑起来。

    韩立听到这里，则摸了摸自己下巴，脸上闪过一丝沉吟之色。但马上，他就简短的说道：

    “厉某没兴趣参与此事，诸位道友自己忙吧！”说完之后，他就毫不理会的出了大门。

    文思月不敢落后一步的紧跟了出去。

    没有谁敢阻拦韩立一二，厅堂内留下了一群大眼瞪小眼的众修士。

    范夫人毫不掩饰的露出了失望之色。而一直沉默的云天啸却再次开口了。

    “既然厉道友不愿意相助，本门也不会强求的。下面，我先介绍一些关于幻梦石附近妖兽的情况，然后诸位道友再自行判断具体情况。那里……”此前韩立对他的重创仿佛从未发生，云天啸从容不迫的滔滔不绝起来。

    ……“前辈，你真不想回内星海？”文思月在韩立身后有些喃喃的说道。

    “怎么，你想回去？”韩立头也不回的漠然道。

    “也不是，只是……”文思月声音低了下来，最后的话语没有说出口。

    这时韩立已经带着她走出了石壁，二话不说的直奔出口而去。

    既然此行的目的已经达到了，他自然没有兴趣在此地再待下去。

    韩立带着文思月，在守门老者的惊讶目光中，从巨石入口处出了秘市。然后遁光将此女一卷，破空而去。

    一路之上文思月沉默下来，在遁光中并没有问韩立目的地所在，似乎将一切都交予了韩立。

    而韩立也没有给其解释的意思，同样一言不发的带着其闷头飞行。

    结果两日后，韩立终于找到了一座有微薄灵气的荒岛，降落了下来。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十八章 侍妾之言

    岛上有数座几百丈的大山，上面倒也绿绿葱葱，.

    韩立围着这些山头飞转了一圈后，就带着文思月在其中一座山脚边落了下来。

    在此女惊诧的目光中，韩立放出了飞剑。数个时辰的工夫后，就在此山之下开辟出一个小型洞府来。

    此洞府虽然只有原来雾海洞府的一小半大，并且各种构造也简陋了许多。

    但是该有的卧室、密室，甚至炼器房和药园，都一一俱全。

    韩立看了看觉得还比较满意，就在入口处布下了几个阵法后，带着文思月走进了里面。

    “以后你就住这里即可！我会将洞口法阵的口诀告诉你的。此地还算僻静，你可以在此好好修炼，应该还有几率进入结丹期的。”韩立带着文思月进入了卧室，坐在一张匆匆削出来的石椅上，仔细的打量此女几眼，才慢悠悠说道。

    “多谢厉前辈！”文思月在韩立的注视下，脸上泛起一丝红晕的说道，颇有些不知所错的样子！

    “厉前辈？”韩立笑了起来。

    “对不起，我应该称呼……”文思月急忙垂下秀首，脸上露出了踌躇之色。

    她实在不知道成了此人的侍妾后，应该如何称呼对方？

    “你叫我厉先生好了！”韩立揉了揉鼻子，淡淡的说道。

    他并没有在文思月面前露出真容，仍以幻化的中年人形象和其说着话。

    “是，厉先生！”文思月迟疑了一下后，乖巧的叫道。

    韩立满意的点点头，思量了下心中的话语，才温声的问道：

    “文道友是什么时候到外海的，范夫人怎么会成为妙音门的掌门？据我所知，妙音门好像一直以紫灵仙子为首的。”

    “咦！先生对本门以前的事情，很清楚啊！”文思月见韩立没有急着询问妖兽巢穴之事，反而问起了妙音门之事，美目中不禁闪过一丝讶色。

    但随后想了想后，她就杏唇微张的解释道：

    “在妙音门迁移到外星海以前，门内的一切事情的确都是少门主做主的。但是后来，它去虚天殿取宝的时候，本门却发生了一场惊变。等我回到门内之时，卓右使已经不知所踪。门内的大权已落在了范左使和一干外来人之手。后来我才知道，他们竟是魔道的修士。而妙音门已成了魔道的附庸了。范左使当即自立为了掌门，并马上聚集了门内大批的弟子，带我们通过天星城的传送阵，到了此处。妾身就在当时被裹挟而来的。以后，本门就在此处开办了秘市，并一直延续到了现在。女弟子中那些有二心的，这些年来失踪的失踪，被送的被送。大多已烟消云散。就是妾身要不是先生今日相救，恐怕也免不了做他人的炉鼎。”文思月有些黯然的说道。

    “你们这位范门主，到这外星海作甚？总不会专为开个秘市而来吧！”韩立神色一动，不露声色的问道。

    “这个，妾身也不太清楚！不过范左使和那云姓魔道修士，一直在借助秘市来收集各种各样的情报，彷佛在找什么东西。”文思月有些不太肯定的说道，脸上也闪过疑惑之色。

    听到这里，韩立停下了询问，心里思量了起来。

    听此女而言。似乎当日她被自己所救之后，就发生了妙音门叛乱之事。

    当时紫灵仙子和自己正困在了虚天殿之中。

    而范夫人一等夺权成功，就马上带着大批弟子传送到了奇渊岛。逆星盟接着才发动了对天星城的攻势。

    看来不管是魔道哪股势力图谋的妙音门，显然在逆星盟内的势力不小。

    否则，不会将时间掐的如此凑巧。

    等紫灵仙子从虚天殿出来之时，门内自然早已空空无人了。

    至于这股魔道势力，想借助妙音门的这些女修在此处海域寻找什么。这自然另有什么玄机在里面！

    韩立事不管己，也懒得过问此事。

    况且那位和自己结下大仇的妙鹤真人，似乎也和如今的妙音门扯上了关系。韩立更不愿自投罗网的多牵扯进去。

    所以，在秘市时他才一口回绝了范夫人的建议。

    至于回内星海，他修为没突破瓶颈之前，根本没有考虑过此事。

    此地固然妖兽横行，但对身怀宝物的他来说，内星海也不见得有多安全。

    短短的时间内，韩立反复思量了文思月的这番言语数遍，并没有发现什么不妥之处。

    看来对他并没有虚言相欺。

    这也不怪韩立如此小心，实在身上的虚天鼎太惹人眼红。不知有多少元婴期老怪，正到处想找他出来。

    而古往今来，因为女色落入他人圈套的事情，又不计其数了。韩立可不想一时大意，而成为其中的一员。

    当然总的来说，此女是陷井的可能性，微乎其微。

    毕竟谁也不能掌握住他什么时候现身，出现在什么地方，而他对自己的“换形决”更是颇有几分的自信。

    就是元婴初期的修士见了他，也不见得能识破此秘术！

    这时的文思月，看见韩立神色阴晴不定，不禁露出几分忐忑不安之意。

    韩立回神完毕，发现了眼前这位美女的异样，微微一笑的说道：

    “现在我已经按约将你从秘市带出来了，并且安置在了此处。现在可以将妖兽巢穴的位置，告诉厉某了吧！我知道地点后，就会马上离开此地。然后你我就互不相欠了。”

    “前辈不打算要小女子做侍妾？”文思月一下怔住了，一脸的意外之色。

    “厉某一人独身惯了。不需要什么人跟在身边。”韩立从容的说道。

    文思月沉默了起来，片刻后，玉容上露出了复杂的神色，轻摇了摇头：

    “多谢先生好意！妾身既然当初说过要做前辈的侍妾，就没有想反悔过。请前辈尽管放心，思月会信守承诺，不会有何怨言的。”文思月明眸中闪过一丝异色后，异常平静的说道。

    “厉某可没有试探文道友心思的意思，刚才之言都是真的。但道友若一口要定，真要做在下的侍妾。厉某也不会多推辞的。到时，文道友可别后悔啊！”韩立心里明白此女的顾忌，不由的似笑非笑的说道。

    他可不信文思月，真心做什么侍妾。

    在秘市中提出此条件，多半是无奈之举而已。

    侍妾虽然比炉鼎强的多，但也不会有哪位筑基期女修，会心甘情愿的做他人的侍妾。即使有的，也是被逼无奈而已！

    韩立对文思月的绝色姿容，虽然有些动心。但更加明白现在是他突破修为的关键时期，不可能带个筑基期女修长期在身边。

    还不如做个顺水人情，就在作罢呢！

    “我……”文思月听了韩立解释之言，心里终于半信半疑了，脸上露出了踌躇之色。

    “怎么，莫非道友还真想做在下的侍妾？”韩立眼中闪过一丝笑意，轻声的说道。

    “不是！妾身……妾身在此多谢先生了！晚辈文思月，以后一定不忘前辈的大恩！”文思月心里一急的脱口否认道。接着一呆之下，一咬红唇的冲韩立深施一礼的又说道，脸上满是惴惴不安的神色。

    “既然如此，那侍妾之言就此作罢。道友不必再放在心上。”韩立没有丝毫刁难的意思。

    “多谢先生成全！”

    文思月心里惊喜交加！神色一松后，顿时花容绽开，容光照人，让人砰然心动！

    如此美景在前，韩立也不免心中升起一丝涟漪，但是很快就被其理智的埋在了心底。

    “文道友，下面讲一下裂风兽之事吧！”韩立重新静下心来后，平静的问道。

    “厉先生，那裂风兽的巢穴如今看来有些危险了。那里已靠近了深渊的边缘地带。前辈还是考虑清楚后，再决定是否真去此兽的巢穴吧？”文思月收敛起了笑容，有些担心的说道。

    “深渊边缘？”韩立皱了下眉头，这听起来的确有点棘手的样子。

    如今的深渊，可实在是危险之极！


------------

第四卷 风起海外 第五百三十九章 三头六臂

    向文思月问出了裂风兽巢穴的位置后，.文思月自然心中十分感激，马上欣喜万分闭关炼化药力。

    而韩立则进入了另一间密室，准备研究下新到手的铜片再说。

    现在他盘坐在密室中，仔细打量着手中之物。

    铜片上只有单面铭刻有文字，另一面则是一副古怪之极的图画，竟画着一个三头六臂模样的怪物。

    此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，不知是何用意。

    皱着双眉的看了一会儿后，韩立将那卷兽皮书掏了出来，对比起两件东西上的文字。

    这时他才发现，铜片上的文字和兽皮书上的，结构大部分相同，但细微处又有些差异。竟仿佛同出一源，但又演化出不同的字体一样。

    无法从表面上看出什么名堂，韩立不再迟疑的往铜片上注入了法力。

    铜片随着法力的注入，发出了低吟的清响声，并自动颤抖起来。

    忽然光芒大盛，铜片的半面射出了黄濛濛的光柱，一下喷射到对面的石壁上。

    一副活动的古老画卷，顿时显示了出来。

    韩立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。

    一只浑身长满鳞片，头上生有独角的人形妖兽先出现在了画中。此妖兽的模样竟和铜片背后刻有的三头六臂怪物一模一样，只是此时的它还是一个头颅而已。

    韩立正在纳闷之际。

    光芒一闪之后，画中的妖兽盘坐在地上，双手掐了一个古怪的手印，整个身体微一扭曲，摆出了一个奇怪的姿势。

    韩立露出了愕然之色。

    一会儿的工夫后，画中妖兽的手印一变，身体再次扭动，又换了一个更奇特的坐姿。

    如此每隔一段时间，人形妖兽就变换一个莫名的姿势和手印，仿佛在修炼什么功法一样。

    足足过了半个时辰后，铜片光华一黯，图画消失不见了。

    韩立有心细数了一下，画中的妖兽，共摆过了三十六个姿势了。

    韩立揉了揉鼻子，看了看手中的东西，脸上满是古怪之色。

    虽然他不知道铜片上的文字倒底什么内容，但从那图画看来，此物绝不是人类修士的东西，记载的竟是妖修的功法。

    他以前可一直不知道，高阶妖兽竟也有修炼功法。妖兽不是天生就能吞吐灵气，自行修炼吗？

    从修炼功法的，是可以幻化人形的妖兽看来，此功法绝对非同小可的。

    不过，韩立看着手中的铜片，脸上变成了哭笑不得的表情就算他能弄懂上面的文字，但妖修的功法，他敢修炼吗？

    再说，他现在也不缺什么高阶功法！全套的玄阴经，还在储物袋中老实的搁着呢。

    这样想来，怪不得那位黑肤修士，会将此物故弄玄虚的拿出来交易，根本就是无用之物啊！

    韩立觉得，好像上了一个不大不小的当，心里有点郁闷了。

    铜片上面的文字，既然是妖修的独有传承，他就是找遍再多的人类典籍，也不会有什么线索的。

    如此看来，那兽皮书上的内容，也不用费心的弄明白了。估计同样是什么妖修功法。

    韩立长吐了一口气，一脸晦气的将两样东西扔进了储物袋中，走出了石室。

    期盼落空，韩立心里自然有些失望。

    不过，他很快调整了心情，准备离开此地，去深渊海域了。

    伴妖草之事对他来说，才是重中之重的事情，直接关系到他能否在修仙路上更上一层！

    而他服用了五色圆珠后，觉得自己的修炼资质在这些年间，一直在往好的方面改变着。

    如今，他虽然还无法和“天灵根”“异灵根”等天赋过人者相比，但在吸纳灵气和转化灵力上面，也和三灵根修士差不多了。

    补天丹还真是名不虚传！让韩立对自己凝结元婴，又多了一分希望。

    韩立出来之时，文思月仍在闭关室中炼化药力。估计没有两三个月的时间，是不会出关的。

    韩立没有打扰此女。想了想后，在其卧室中留下了数件法器和控制洞府法阵的口诀后，就独自离开了此地。

    在岛屿的上空，韩立四下瞅了瞅，辨明方向后，就化为一道青虹向深渊方向而去。

    一路之上，韩立碰见了几只妖兽，毫不客气的出手灭掉了。

    偶尔有碰见人类修士，韩立也没有理会的意思，直接从远处飞遁而过。

    一个月后，韩立终于接近了奇渊海域的附近。

    这时，他开始收敛了气息，隐匿行迹起来。

    此地可是高阶妖兽的老巢，韩立自然小心翼翼之极，不敢有丝毫侥幸之心。

    果然下面的路上，韩立频繁遇到各种妖兽，但总算隐匿之术够神妙，仍有险无惊的靠近了此处海域。

    数日后韩立停止了前进，在空中，望着远处隐约可见的一个小岛，一脸的郑重之色。

    那文思月所说的八级妖兽巢穴，就在此岛之上。

    韩立可不敢大模大样的直闯进去。万一那成年裂风兽就在岛上老巢中，他岂不是送死而已。

    同样道理，他更不敢放出神识来，粗略的扫视此岛。

    于是，韩立在岛屿远处找了处露出水面的礁石，在附近布下了小型幻阵。

    自己则在上面一边静坐修炼，一边耐心的监视岛屿方向。

    在不确定那八级妖兽的动向时，他不敢轻易的行动。

    可惜，霓裳草对八级以上妖兽没有什么吸引作用。否则用此草调开成年裂风兽的话，他就不必如此的辛苦了。

    现在也只能苦侯了。

    时间一天天的过去，韩立在礁石之上，远远注视着岛屿，一待就是数月的时间。

    小岛之上，并未见有任何妖兽出没。

    韩立即使再有耐心，心里也沉不住气了。

    “莫非那成年妖兽不在岛上，还是裂风兽已经放弃了此巢穴。岛上空空如也了。”韩立有些疑神疑鬼起来。

    又过了一个月后，仍没有什么结果。

    韩立无奈之下，终于下定决心，进入岛上看个究竟。

    他总不能真在这礁石上干耗数年之久吧！

    第二日在凌晨，天刚刚发亮之际，韩立将全身灵气收敛的一丝不漏，人悄悄的驾着遁光，落在了小岛之上。

    这个小岛，暗中观察了数月，他已了如指掌。

    飞到一座石山的半山腰后，韩立就像文思月事先说的那样，看到了一个被数块巨石隐蔽住的漆黑洞口，足有数丈大小。

    韩立目光微微一缩，在身上施加了数种辅助法术后，身形一下凭空消失了。

    隐形后的韩立，小心的走了进去，并将神识缓缓放开，不时探测着四周。

    这山洞非常的深遂，并且一路直往下而去，并且越往前走，越有潮湿的感觉。

    一盏茶的工夫后，韩立出现在了一个拐角处，停下了脚步，面上露出一丝紧张之色。

    韩立缓缓闭上双目，用神识扫视了前面一下。

    片刻后，脸上却露出了古怪之色。

    韩立抿了抿嘴，迟疑了一下后，还是一咬牙的走过了拐角。

    眼前蓦然一亮，出现了一个天然的巨大洞窟。面积足有上百丈之广，高有十余丈。

    石壁和洞顶上闪烁着淡淡的绿光，中间则有一个碧蓝水潭，热气腾腾的。

    水潭四周，长着一些怪异的草木。

    韩立的目光，一下就落在了草木中，那几株乌黑的寸许长小草上，目中隐隐射出了兴奋之色。

    这就是他一直在找的伴妖草！

    也只有八级妖兽附近的伴妖草是黑色的，八级之下则是灰色的。

    当韩立的看向了中间的水潭时，脸上的喜意一闪就过，神色郑重了起来。

    若是裂风兽在洞中的话，十有**就在这水潭之下了。他虽然早就用神识扫视了此水潭，但是这水潭竟然深不可测的样子。他仅仅扫视了一小截，就骇然的收回了神识。

    韩立舔了舔嘴唇，没有再迟疑。身形一闪后，他的人就出现在了水潭边，接着一只手轻轻一拍储物袋，一只玉盒出现在了手中，另一只手则飞快的朝地面虚空一抓。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十章 九级妖修

    几株早被他看中的伴妖草，.

    “啪嗒”一声。

    韩立干净利落的将玉盒一下盖上，脸上露出一丝欣喜之色。

    伴妖草如此简单的到手，真是大出意料的事情。

    不过，此地不可久待！韩立马上就要回头，飞遁出此地时，一个淡淡的声音从身后响起。

    “你在附近逗留了这么长时间，就是为了这几株草木。人类修士还真是有点奇怪！”这是一个陌生的男子话语。

    韩立神色大变，脸上一下难看之极！

    但随后他就强自镇定了下来。身形一晃后，就面色阴沉的转过身来。

    入目之处，站着一名青袍妖修，正面带好奇之色的看着他。

    一看清楚对方的相貌，韩立嘴里一阵的发苦。

    这妖修头束银冠，脚穿麻鞋，除了两眼碧绿细小，长有角质尖鼻外，其他部分竟和人类男子一般无二。

    韩立眼皮狂跳了几下。

    这般几乎完全幻化人形的妖兽，哪可能是什么八级妖兽，莫非是传说中的九、十级妖兽不成？

    韩立身子一下僵硬了起来，手中虽已扣住了五行环和一只灵兽袋，竟怎么也不敢冒然的出手。

    “阁下早发现在下了。”韩立觉得自己声音干巴巴的，实在够难听。

    可对面的妖修听了，却神色一动后，轻笑了起来。

    “不错，在你刚来的那一天，我就发现了。一开始，我还以为你只是过路的人类修士，也就没在意。谁知道后面的日子里，你竟然在附近的礁石上，停留不走了。这让风某起了一些兴趣。”青袍妖修眼睛一眯的说道，露出了一副雪白的牙齿。

    不知是否有些错觉，韩立觉得对方牙齿过于尖利了一些，隐隐还闪着心惊的寒光。

    “姓风？这么说，对方真是那只成年裂风兽了。”韩立心更是直往下沉的想道。

    “既然如此，为何没有早些出手？”韩立勉强一笑的问道。

    “我倒是想早些见到道友。但是风某刚刚经历完化形的第二阶，正在稳固形体中，实在不宜强行外出。如今我刚刚固体完毕，正想出去呢。可没想到，道友竟然自己跑到我巢穴中来了。这真让风某有些意外。”裂风兽脸上露出诡异笑容的说道。

    “化形第二阶？莫非刚进入的九级。”韩立面色有些发白，握着五行环的那只手不觉渗出了丝丝的冷汗。

    “九级？这是你们人类对我们妖族的划分吧。不错，我们化形期的第二阶段，就相当于你们口中的九级妖兽吧。”这位本体是成年裂风兽的妖修，眨了眨眼睛，很随意的回道。

    听到对方坦然承认，韩立默然了起来。但片刻后，嘴角抽蓄一下的苦笑起来。

    若是八级妖兽，他自付还有那么一丝的救生机会。但面对九级的妖修，他几乎完全绝了生离的念头。

    看来自己的陨落，实在是难以避免了。

    想到这里，韩立也不再多言了。忽然一张口，喷射出十几道青芒，围着自己环绕起来。

    接着单手一扬，就要将灵兽袋祭出。

    可就在这刹那间，对面妖修动了一动。

    韩立眼前一花，手中一轻，灵兽袋竟被对方劈手抢了过去。

    护身的十几口飞剑，虽然通灵的往身前一挡，但对方速度实在太快了，还未曾斩下，对方就已退回了原位。

    韩立骇然之后，脸色发青起来。

    他怎么忘了，裂风兽原本就是以速度而闻名的高阶妖兽。

    而九级裂风兽的速度，在如此近的距离，恐怕和瞬移差不多了。他如何能伤得了对方。

    瞬间的工夫，各种杂乱的念头在脑中纷纷的涌出。

    韩立铁青之极的脸上，升起了一丝异样的血色。

    他单手往储物袋上一按，一个光灿灿的金丝球，就出现在了手中。

    韩立飞快的一抬手，竟将此球一口吞进了腹中，然后冰寒望着对面的青袍妖修，一言不发起来。

    他已经想过了，在临死之前，一定要将腹中乾蓝珠用辟邪神雷引爆开来。

    如此一来，即使不能和对方同归于尽，也绝对让对方深受重创的。

    裂风兽看到韩立这番奇怪的举动，脸上显出一丝诧异。但随后就无所谓的笑了笑。

    “嘿嘿！道友何必如此心急，我可没说要对道友不利啊！”他抓着灵兽袋，随意抛了抛，脸带诡异的说道。

    “什么意思？你们妖修不正在灭杀人类修士吗？”韩立皱了皱眉，声音冷冷的说道。

    他可不想在临死前，还被对方戏耍一番。

    “现在和你们人类开战的，只是附近海族的事情。风某可不受他们管辖。我只是喜欢这里的磷火谭，暂时定居此地而已。”这只裂风兽把嘴一撇，摇头晃脑的说道。

    韩立愣了愣！

    这才想起,裂风兽介于海兽和妖鸟之间的妖兽。的确不能完全算是海中妖兽。而且听对方的口气，似乎还不是本地的妖修。

    难道对方真没有杀自己的心思？韩立脸上阴晴不定了起来。

    片刻后，韩立一招手把飞剑都收回了体内，神色为之稍缓。

    既然飞剑根本无法对付对方，自己倒不如光棍一些的好。若是对方欺骗自己，大不了用乾蓝冰珠自爆而已。

    一见韩立将法宝收了回去。裂风兽露出了满意之色。

    “我喜欢和聪明的人类打交道。这个先还给你。”这位根本没有看灵兽袋中装的是何物，就将其抛还给了韩立。

    韩立抬手接住，心里更安心了一些。

    “道友有没有兴趣，去在下真正的洞府坐客，这可是风某头次邀请人类的修士？”妖修盯着韩立，说出了一句大出他意料的话来……

    虽然裂风兽说的如此客气，但韩立又怎敢拒绝，只好苦笑着点点头。

    裂风兽见韩立答应了，脸上露出几分喜色。

    二话不说的一抬手，一颗青色光球出现在了手中，接着光球瞬间变大，一下将韩立也罩在了其内。

    韩立脸上异色一闪，但并没有反抗，眼见青光一闪后，将他拉到了裂风兽身边。

    “噗通”一声，光球将二人直接带进了水潭之内。然后直往下坠。

    因为光球本身散发着淡淡青光，韩立倒也能看清附近的水中世界。

    不知是不是水潭之水怪异的缘故，附近除了一种巴掌大小的白色怪鱼外，韩立就没见到其它的鱼类。

    更没有什么小虾、海藻之类的东西。

    裂风兽看到韩立似乎对水潭下景色，十分好奇的样子，淡淡一笑，并没有说什么。

    大约一顿饭工夫后，光罩停止了下沉的趋势，轻轻一震之后，竟向一侧飞去。

    转眼间，一个巨大黑石门出现在了眼前。石门上白光闪动，看来设有禁制的样子。

    “到了，这就是风某的蜗居。还望道友不要笑话。”裂风兽冲石门一指，异常客气的说道。

    韩立强笑了一下，并没有说什么。

    眼看光罩直接撞了上石门，石门却自行开启了。

    顿时光罩穿过一层白幕，将二人送进了一个干燥的通道内。

    此通道五光十色，石壁上镶嵌着各色的龙眼大珍珠，交相辉映，如同白昼一般。

    “道友请！”裂风兽看韩立露出惊讶之色，不禁有些自傲。

    这些圆珠可不是等的闲珍珠，都是其深入海底深处，专门找活了上千年的通灵贝类下手，才得到的宝珠。各有一些避水，辟火的奇效。

    韩立看了看前面的通道，心里万分的不想进去，但在身旁这只九级妖兽的注视之下，还是硬着头皮的先走一步。

    青袍裂风兽则不紧不慢的紧随其后。

    通道不算太长，转眼间韩立就到了一处用各色珊瑚，装饰起来的艳丽大厅。

    厅内中心处，放着一张洁白晶莹的玉桌，还有数把同样用美玉雕成的椅子。四角则各有一件古色古香的小鼎，鼎中插着一只手指粗细的黑色香烛，隐隐有一股清香发出。


------------
