# 凡人修仙传 第193-198章｜第三卷 第一百九十四章 中心区秘闻

第三卷 第一百九十四章 中心区秘闻

    不过，韩立并不心急！因为这禁地中心区，实在和外面区域大不相同。

    中心区外的其他区域，其内生有的灵草奇果，大多是无规律的任意生长的，在区域内的任意角落，都有可能发现它们的踪迹，一般是先到先得，得手的人也会立即远遁而去。所以在这些地方，真正因灵药爆发的冲突并不多。反而是因为他人的大清洗和某些人的杀人夺宝举动，葬生的人更为多些。

    但到了中心区，则不一样了！据以前侥幸而归的弟子所讲，这中心区的面积很大，几乎占了整个禁地的三分之一多，并被四周的石墙围成了大圆圈。而从四道铜门的周边向里算起，整个地区分为外三大层，就犹如普通果实的皮、果肉及果核一样，层次分明，甚为奇特！

    韩立现在所处的优美如画的地方，就是中心区的最外层所在。

    据资料上讲，从这里到下一层的地段并不大，应该只有一里多的宽度。在此范围内生有的花草树木，虽然个个珍奇稀少，世间罕见。但是能作为灵药，对修仙者有实际效用的，却是少之又少，大多都只能观赏把玩之用。

    七大派的不少人都推测，这一层区域应该是禁地主人故意如此的，是把这层当作了类似花园一样的所在，那些争奇斗艳、极为抢眼的花草果木，原本就是让禁地主人赏心悦目之用。若想从中找出有点用途的东西，那还不如到禁地的其他区域寻觅，更较为省心点呢！

    真正对修仙者大有用途的上品灵药，还是产自在中心区第二层内。进入此地的各派弟子们，大多就是冲着此层而来的。其中炼制筑基丹的三大主药也在其中，自然是他们的最大目标。韩立同样对这些灵药势在必得！

    说起这第二层区域，还真让刚看到相关资料的韩立，愕然了半天。

    因为这第二层完全是一个巨大的环形山脉，终年都被伸手不见五指的迷雾封锁的严严实实。而在此山中，既有山洞、密谷，峭壁等天然灵地，也石屋、石殿之类的人工建筑，各种天地灵药就都生长在这些场所。

    那丑汉和韩立交换的资料，主要也是这些灵药的地点分布图，因为谁也不能保证自己进入此地后，现有的资料就肯定包含自己所在的区域，所以这方面的分布图当然是越多越好了，这样才能更容易对号入座，按图寻觅！

    不过此山的迷雾太大、太厚重了！修仙者平时进入此山后，根本走几步外就会彻底迷失在雾中，只能深一脚浅一脚的慢慢摸索着前进，至于能否再次走出去，可就要全靠自己的运气了。

    但更让头痛的是，在环形山上还生有无数的妖兽，从一级下阶的火焰鼠、追风兔到一级顶阶的金光蟒、冰火狼，几乎包含了所有的七大派听闻过或未听闻过的一级妖兽种类。

    它们中实力低下的，六七层修仙者可以一人对付七八只都毫无没问题。但若高阶顶端的，即使是七大派精英弟们遇上，也只有落荒而逃的份儿。

    但所幸的是，最后一类妖兽在这山上稀少的很，而且大部分都成了专门守护某种灵药的守护兽，轻易在外面不会遇见！

    因此大部分辣手些的妖兽，还是一级上阶位的居多。不过在数名精英弟子们联手后，就可轻易的解决掉它们。当然，若是单独一人遇上，那一场血战还是不可避免的。

    不论是山上的迷雾，还是山中盘踞的妖兽，若单独只碰上其中一样，这些心高气傲的精锐弟子或许还可勉强一试，去冒险潜入山中采药。但如今两者一齐遇上了，这些弟子们也就只能面面相觑了。在这情形下上山，绝对是有去无回！

    所以，当年进入禁地的头几批弟子，都只是在中心区外采些普通的灵药就算了事了，根本就没有进入过环形山！

    但是几次之后，有一名掩月宗的修士，费尽了心机炼制出了一颗叫“月阳宝珠”的法宝。此物既不能攻敌也不能防御，唯一的作用，就是可以放出奇光，能克制各种迷雾毒瘴，是此人专为禁地之行而特易准备的！

    果然，得到此宝的掩月宗弟子，在下一次开启禁地中大放光彩！

    他们背着其余各派驱除了大部分迷雾后，在环形山上满载而归。并凭借这次的收获，炼制出了大批的筑基丹，然后广招弟子，让门派实力一跃飞天，从此奠定了掩月宗越国第一修仙派的地位。

    不过俗话说的好，世上没有不透风的墙！掩月宗利用“月阳宝珠”在禁地中大获天地灵药的消息，还是传了开来。不久后，就让不愿其吃独食的其余六派找上了门来。

    不愿犯众怒，但又不甘就此交出宝珠的掩月宗，在和其他六派经过一番扯皮和讨价还价后，终于将宝珠献出，成了七大派共有之物。

    然后此宝，就由七派轮流执掌。每一次禁地之行后，原执掌宝珠的门派就要交出此宝，换由另一门派接手保存。

    但无论是何门派持有了宝珠，一到禁地内，其门派弟子就必须在其他各派弟子监督下，在预先规定的时间内使用此宝，绝不能故意抢先或拖延驱除迷雾的时机。

    这样一来，所有及时赶到中心区的弟子，就可在同一时间进入环形山采集灵药，显得公平之极。

    这样条件的达成，貌似掩月宗吃了大亏，不得不打消了独占禁地灵药的美梦，但实际上也给掩月宗避免了灭门之祸，留下了渐渐强大起来的机会。

    到了如今，掩月宗已在七大派中独领风骚，其实力堪称深不可测！其余各派若不两两联手，根本就无法与其抗衡！

    而韩立没有焦躁，能和眼前丑汉一直不慌不忙口是心非着的原因，也在于此！

    这次七大派早在进入前，就已约好了驱除迷雾的时间，就在第三日的早上。

    韩立之前一直顾不得休息的赶往中心区，就是为了怕路上再被什么人阻击了，耽误了进山的时间。现在既然已进入了中心区内，反而不用再心急火燎了！现在就是赶去第二层，也只是对那里的迷雾干瞪眼而已！

    至于禁地中心的第三层，那就更是神秘了！

    只要站在了环形山的山顶，都可以清楚的看到，在第二层包围的大片区域内，有一座高达百丈的巨型宝塔耸立在中心处，而宝塔的周围则是大片的绿色密林，将宝塔包围的水泻不通。这里是所谓的第三层，也是禁地的最核心处！

    七大派的高人听闻了本门弟子描述后，立即知道这就是禁地主人的原居所了，对这宝塔内的着实东西眼热无比！

    但是在第二层与第三层的交界处，有一层不知名的强大禁制还在运作着，将所有试图闯入的弟子都阻挡在了外面。此禁制，根本不是区区炼气期弟子所能破开的，但筑基期以上的修士又无法进入禁地。所以此宝塔到底有什么，至今还是个不解之谜！

    韩立对这第三层内的巨塔，是一点兴趣都没有！对他来说，能在第二层中找到足够多的天地灵药，然后全身而退，这就算谢天谢地，神佛保佑了。

    韩立和眼前的丑汉，足足耐心应付了一刻钟后，才摆脱了这人的纠缠，步入到了一旁的草木中不见了踪影！临消失时，他又回头望了一眼对方，见那钟吾还是懒洋洋的呆在原地，并没有丝毫要离去的意思！

    看来这些“高手”，不把想浑水摸鱼的其他弟子，清除个十有**，是不会歇手了！估计其余三门，也应该都有人在做同样的事吧！

    韩立一边思量着，一边在远离铜门的地方，到处寻觅着什么。

    在一颗参天大树下，韩立发现了一个不起眼的树洞，这让他心中一喜。

    一头钻进去后，他就在洞口处做了点防护的小手脚，接着就什么都不再想的呼呼大睡起来。

    韩立可要好好的休息一下，明日一早破开环形山迷雾时，天知道还要发生什么事情！他先要把状态恢复到巅峰时，才是完全之策。

    不过他相信，明日里能站在环形山前，等在破除迷雾的各派弟子，绝不会大多了！而且个个，都不见的比那个封岳好对付多少！

    这一觉，韩立睡得极为的香甜。一直到第二天的凌晨，他才慢慢苏醒过来。

    禁地之行的最重要的一日，终于来临了！


------------

第三卷 第一百九十五章 “月阳宝珠”之威

    韩立醒来后，并没有立即走出树洞，.

    体内的灵力澎湃着，法力恢复到了进入禁地前的颠峰。

    腰酸腿疼的感觉，已消失的无影无踪，体力充沛之极。

    内视完了的韩立，缓缓睁开双眼，心里满意极了！

    他这才站起身来，检查了下储物袋内的符箓和法器，做好最后的准备。

    当日从络腮胡子及其同党身上得到的几个储物袋，韩立以前根本顾不得细看，现在自然也要翻过一遍，看看有什么可以一用的法器。

    说实话，不论是络腮胡子二人的储物袋，还是他们打劫而来的储物袋，袋中法器的稀少及等阶之低，让看了之后的韩立哑口无言！

    总共五个储物袋中，法器一共二十三件，下品法器五件、中品法器七件、上品法器十一件。

    有一个储物袋中，竟只有两件下品法器和两件中品法器，上品法器根本没有。这个发现让韩立纳闷了好久，让他大发了一通感慨。

    普通弟子和精锐弟子的身家，还真是天壤之别！

    这么一大堆储物袋，连一件顶级法器都没有，怪不得当日络腮胡子被自己的“土牢术”困住后，丝毫办法都没有，只能眼睁睁的被自己用“金光砖”拍死。

    韩立再一想到多宝女和封岳的顶级法器数量，不由的对普通弟子的寒酸，大感无奈！

    怪不得，别人一看他功法浅薄，就下意识的认为他实力软弱可欺，一点也没考虑过他有什么厉害法器的问题。原来普通弟子的上好法器这么少啊！

    现在韩立总算能理解，那日在黄枫谷议事殿内，为何有许多弟子一见要发上品法器时，竟然如此的激动了！看来自己所属的黄枫谷，对待他们这些杂鱼弟子已经算是不错了！毕竟还能舍得用数十件上品法器来鼓舞他们的士气！

    其实韩立还是估计错了此事！即使是各派在禁地之行中，派出的精锐弟子，其身上拥有的顶级法器数量也是稀少无比。

    像多宝女这样顶级法器一身的人，在精锐弟子中也是寥寥几人而已，而且大多都是极有来头之人。一般精锐弟子，可是拍马也比不及！

    韩立这样，拥有顶级法器三四件在身的人，已经可让所谓的精锐弟子们，大流口水了！毕竟在进入结丹期前，除了“符宝”外，顶级法器就算最厉害的争斗依仗了，每多一件顶级法器，都可让自己的实力焕然一新！

    韩立在黄枫谷时，因为和其他的师兄弟接触的太少了，所以才对这些修仙界的事情一知半解。他还下意识的以为，所有的精锐弟子都是顶级法器一大堆呢！

    这也难怪，谁让他自从和那“陆师兄”大战以来，所遇到的几波敌人都是有顶级法器的主，这才让他产生了顶阶法器不稀奇的错觉，有了这么大的误解。

    现如今，他虽然知道了普通弟子法器的贫乏，但还是没完全了解顶级法器的价值。这对韩立来说，还真不知是祸，还是福？

    下、中品法器，韩立自然忽略了过去，不会考虑使用。他把上品法器都一一试用了一番，最后挑出了三件威力最大、最实用的，当作了备用法器。

    一把蓝汪汪的飞刀、一面金钹、一个翡翠壶！这些就是韩立相中的东西。

    飞刀和金钵都是纯粹的进攻性法器，没什么可说的。但那个翡翠壶则就少见了，竟是较罕见辅助性法器。

    从那壶中，可喷出绿濛濛的的毒雾，围绕敌人的附近，让人中毒亡！猛一听，这壶的功效似乎还不错，但其实却是个鸡肋型的法器。因为所有的五行护罩，都可将毒雾阻挡在外，根本无法让修仙者真正中毒！

    要不是韩立觉得，这绿色毒雾可以暂时困住敌人的双目，能给对方的视物带来一定的麻烦，他还真不一定会选上此法器。

    将身上的一切都整理过后，韩立估摸了下时间就悄悄的溜出了树洞，然后认准了方向后，一路缓缓而行。

    驱散迷雾后从空中直接飞进环形山，那绝对不行的！会被无数能飞的妖兽给注意到，被围攻而死。而历年来，探出的能安全进入环形山的小路，倒也有那么几条。韩立就直奔向了离他最近的通道。

    通道入口处并没多远，韩立一会儿工夫就赶到了资料上所说的地方！

    当躲在某大树后，看着眼前一望无际的弥天大雾时，韩立着实给震撼了一把！

    这白茫茫的大雾，几乎遮天蔽日！不要说看见环形山的入口了，就是连大雾内一丈远的地方，韩立都丝毫看不清！

    怪不得，以前没有“月阳宝珠”时，几乎没人敢上此山！一想到在这样的大雾内，要时刻遭受来无影去无踪的各种妖兽袭击，韩立也无语了半天！

    雾气还是这么大，看来执掌宝珠的天阙堡弟子，还没有开始施法驱雾！

    韩立这样想着，人就站在了树后，开始默默的等待了！

    在韩立所待的这片正对大雾的地方，到处都是杂乱丛生的野树和荒草，其中隐藏十几个人，没有任何问题。

    韩立虽然在四周并没发现他人的存在，但也知道这里肯定还有他人的存在，毕竟能上山的路，就只有这几条而已。只是现在进山在即，所以才没人关心自己的到来。

    时间，在一刻钟一刻钟的过去！

    韩立在苦等了三四个时辰后，忽然感到西南的方向，传来了一股惊人的灵力，接着一道冲天的白色光柱，在极远之地直冲云霄！在茫茫一片雾海的上空，凝聚成了一颗巨大的光球。

    光球虽然形成，但光柱却没有丝毫想要停下之意，仍不停的往此球内注入能量。于是，光球越来越大，越来越刺眼，最后竟如同一颗新升的太阳一样，让人不敢注视！

    片刻之后，光柱突然消失不见了，只留下那颗巨大的光球漂浮在高空中。

    但是光球存在的寿命也短的可怜，眨眼间它就扭曲变形了起来，表面就如同面团一样的开凹陷凸起，这让看到这一幕的韩立惊呆了，嘴巴张得老大，都忘记了合拢！

    “砰”的一声惊天动地的巨响，巨型光球终于在高空中爆裂了开来，化为了无数拳头大小的漂亮光点飘落了下来，洒向了其下大片的迷雾,就如同下了一场艳丽之极的光雨一样！

    每个白色光球一掉进迷雾内，立刻就让附近的浓雾如蛟龙一样的活了过来，拼命的以光球为中心自动挤了过去。但一接触后，迷雾就会立即被光球化去，但光球也会黯淡了不少。

    当更多的光球与大雾接触后，整个迷雾区已变得山崩海啸一样的惊人，所有的雾气都在不停的翻滚沸腾着！就犹如巨型妖兽在做困兽之斗一样，在做其最后的挣扎。

    韩立双目眨也不眨的直盯着这一切，他生平第一次见识到了高级法宝的真正威力！他在震撼之余，内心深处充满了羡慕与渴望之情！

    大雾在和光球的一番搏斗后，终于开始渐渐稀薄了起来。高大险恶的环形山轮廓，第一次出现在了韩立等人的面前。

    “好高大啊！”

    这是所有看清楚了环形山之人的惊叹声，韩立也毫不例外的身处其中！

    在韩立身前的这一截环形山，的确高的吓人！

    往上望去，此山高达千丈，已高耸入云看不见峰顶，山表上怪石与峭壁触目皆是，各种数人抱不拢的参天巨树也密密麻麻的遍布了全山。更令人心惊的是，此山两侧连绵不绝奇险山势一直通向远处，不知延续到何处才是尽头。

    只是在面对韩立他们这一侧的山脊，才极为的平缓，远不及其他方向的那么陡峭，看来这就是所谓的上山之路了。

    此时从山中，隐隐传来了几声妖兽的低吼，声音狰狞凄厉，让人听了不寒而栗！

    韩立正瞅的有些发呆！

    “嗖”的一声，一个黄色人影，如箭一样的从韩立这边草丛中射出，蹿入了黑乎乎的大山中，消失不见了。

    这个举动，似乎触发了所有潜伏之人的神经，立即又有数人同时蹦了出来，一齐向前方奔去。只是在快进入山林时，几人略一拉开距离，从不同地方潜进了环形山！

    韩立没有出来，他打算观察一下到底有什么人，是会和自己一样选这同一条进山的途径！


------------

第三卷 第一百九十六章 韩立的计划

    不一会儿的工夫，一个神情冷漠的蓝衣青年、一位须发皆白的道状老者、一名青衣的艳丽少妇，.他们非常有默契的选择了不同的地点，切入了前面的山林中。

    韩立又等了近一刻钟的时间，见再也没人出现，就最后整理了一下身上的物品，学着先前几人的样子，找了个还未曾有人进去过的方向，悄悄的潜了进去。

    韩立并不知道，在他刚进去没多久，昨日才见过的丑汉钟吾，就出现在了通道前。他望着黑乎乎的上山之路，“嘿嘿”冷笑了几声，就从身上放出了十几个黄点飞进了山林，然后人才不慌不忙的跟着过去了。

    这时禁地之外，破禁入口处，七大派的留守之人有些忧心的望着禁地方向，韩立的那位李师祖就在其内。

    只是不知，他是担心自家弟子的完成任务情况，还是更担心自己的赌注多些！

    而另一位清虚谷的结丹期道士，情况也好不到哪里去！说起来，自从掩月宗的穹老怪对打赌之事硬插上一手后，此位就再也没有先前刚打赌时的自信了，一下显得有些患得患失起来。

    这也难怪，那粒血线蛟内丹实在得来不易，是几乎花光了他全部身家才弄到手的。如果就这样轻易输给了别人，这道士就是心境素养再高，恐怕也要一连数年心痛的睡不着觉！

    道士偷偷打量了一眼人群中唯一神情自若之人，那名掩月宗的带队少妇霓裳仙子。

    这位七大结丹期高手中唯一的女性，自从七派弟子进入了禁地后，就从未露出丝毫担忧之色，一直和他人谈笑风声着，似乎对这次掩月宗派出的弟子，信心十足，根本不用她劳神费心。

    道士越看此女笑吟吟的摸样，就越发担心的厉害。再一联想到穹老怪打赌时胸有成竹的神情，他就感到自己的血线蛟内丹，似乎已飞离了自己的口袋，成了人家的囊中之物了！

    想着想着，他脸上的忧心之色越发的浓重了！不知道的人，还真以为他在为禁地内的本门弟子牵肠挂肚呢！

    再过了一会儿，道士终于忍受不住了。他趁他人没注意，悄悄的凑到了站在另一处的李师祖面前，一脸忧心的问道：

    “李施主，你们黄枫谷这次派出的弟子，应该身手不弱吧！我等两派的人，到时真输给了那穹老怪了！贫道可对清虚门进入禁地弟子，倒还有些信心的！”

    “什么意思？道兄瞧不起我们黄枫谷吗？”李师祖一听，脸上不悦起来。

    “哈哈！当然不是，贫道只是对掩月宗这次派出的弟子，感到有些古怪，实在放心不下啊！”道士打了个哈哈，强笑着解释道。

    “这倒也是！李某也已觉察到不对劲了。以往几次，掩月宗何曾派出的弟子都是这么年轻，而且还是男女弟子一对对的！难道以为禁地之行，是小屁孩过家家不成？”李师祖沉着脸说道，看来他也对这次打赌一直放心不下。

    道士听了李师祖之言，连连的点不已，看来对其刚才的话非常的赞同。

    “不过道兄尽管放心，李某既然敢下注一赌，肯定对本门的弟子有几分信心，其实力不会下于贵门弟子的。”李师祖，大有深意的望了道士一眼说后，缓缓说道，声音中充满了几分豪气。

    “呵呵！施主这样一说，贫道就安心了许多！那在下就不打扰了。”道士得到了心中想要的答案，顿时神色一松，然后笑嘻嘻的告辞离开了。他回到原来的地方开始了打坐养神，准备静等数日后的结果出来。

    而李师祖目送道士离去后，突然轻哼了一声，然后用自己才能听得见的声音，淡淡自语道：

    “浮云子，你这牛鼻子打得什么主意，别以为我会不知道！不就是期盼我们两家联手能胜过掩月宗，然后你们清虚门再力压我们黄枫谷一头嘛。嘿嘿！虽然不知道清虚门派了什么了不得的弟子进入了禁地，但是这次，本谷可是连号称炼气期实力前三的顶尖弟子，全都一窝蜂的派了出去。否则，你以为我会和你们打这个赌吗？”

    李师祖说着说着，脸上露出了一分狡诈之色，之前的忧心之色已见不到一点踪影，分明也是一位深藏不露的老狐狸。

    韩立自然不知道，禁地外的两位结丹期修士的勾心斗角，他现在正被一头棕色的巨型野猪堵住了去路。

    这野猪，除了皮肤颜色和体型特别巨大，高达数丈外，其他的都和普通的野猪一模一样。

    但韩立一见到此兽时，还是立即认出了这是环形山上最常见下阶妖兽之一“推山兽”，此妖兽除了皮糙肉厚，力气大点外，就只会一个天生的“石肤术”，而且智力极低，并不难对付！

    这时，”推山兽“鼻中哼了几声粗气后，就黄光一闪，全身上下都挂了一层白花花岩石状护甲，接着气势汹汹的向韩立猛冲了过来。

    韩立神色不变的在原地静等此兽的冲击，直到其离他只有七八丈距离时，才右手一挥，接着身形一闪，人已转到了妖兽的身后。

    “推山猪”的庞大身躯，仍向韩立原先站立处直冲出了三四丈远后，才呼哧一下，从鼻尖到尾部整个身躯一下整齐的分为了两半，五颜六色的内脏流了一地都是。它竟被韩立用丝线法器，彻底的切开了！

    韩立将无形的丝线一收，看了看死去的“推山猪”，轻摇了摇头，就立即跳上树去，离开了此地。因为他知道，此妖兽尸体的血腥味，不久就会引来一大批嗅觉灵敏的其他妖兽，他还是趁早溜之大吉的为妙！

    韩立进入了环形山的密林，已经数个时辰了。可是就在这么短的时间内，他就遭遇了四只妖兽了。

    其中三只下阶的，韩立自然毫不客气的一举击杀。但那只中阶的飞翎孔雀，其五彩的长翎能脱离身体自动追击伤人和防御，这让韩立颇为头痛。所幸其虽然属于鸟类，但速度却并不快。于是后来，他干脆提起了身法，一口气将其甩的无影无踪后，这才避免了此番无谓的战斗。

    如今，韩立一边在树上跳跃如飞，一边在不停的叹气！

    现在，他总算是知道了，环形山的妖兽多到何种地步了。

    目前他还是在外围，碰上的都是以下阶的妖兽居多，这还好对付。但等再过一段时间深入到了环形山腹部，恐怕中阶上阶的妖兽会一堆堆的出现，到时除了落荒而逃外，韩立实在想不出其他能脱身的办法。

    怪不得资料中灵药藏匿处的信息这么少！恐怕以前进入此山的弟子，光是躲避这些妖兽就花了大半的精力，剩下的时间也只能再去那么七八处查看一番了。这还不能确保每次的探查都有收获！

    “看来自己能够采集到足够多灵药的希望并不太大啊！”韩立郁闷的想道。

    韩立现在飞奔的方向，就是一处常产“紫猴花”的隐蔽山洞。

    这个地方据资料上讲，应该没有什么大价值。因为此处山洞百余年前才被人采摘过一次，现在其内的应该都是些离成熟还早得很的幼苗而已，它们是无法拿来入药的。

    “幼苗？”韩立一想到此处，不禁轻笑了一下！

    韩立需要的，就是这些旁人不会碰一下的幼苗！

    他之所以甘冒奇险进入禁地，并那么肯定一定能在这么多“高手”中虎口夺食，获取“天地灵药”！其主要原因，就是一开始把目标放在了还未成熟的灵药幼苗上！只有这样，他才能尽量避免和其他各派弟弟子的冲突，才可能尽量多跑几处地点，多采些别人眼中的无用之物。

    等到他把这些灵药幼苗采摘回去后，就可以用神秘小瓶的绿夜进行催生了。这样一来，和直接采摘成熟的灵药没什么两样。

    虽说听那马师伯讲，这些幼苗在禁地外能保存的时间并不太长，只能活个一两年的样子。但这些时间就已足够把它们催熟数轮了，毕竟做为筑基丹主药的它们，并不需要太长久的年份，区区四五百年就即可入药了。

    现在唯一的麻烦，就是不知道剩下三天时间，还够不够他采摘到足够数量的灵药。因为这些生有幼苗灵药的地方是东一处西一处的，再加上路上还可能被那些妖兽拦阻，和其他各派弟子可能产生的冲突，这一切都让韩立心里没有底。


------------

第三卷 第一百九十七章 妖兽巨蜈蚣

    (咳！咱今天试了一下，一整天时刻不闲着，6000字真得是极限了！一想多写反而更慢了下来，而咱又不愿注水想保证每章质量，所以那些投催更票的书友们，还是投在5000字吧，这才是对本书的最大支持，忘语先谢谢了！）

    “到了，这就是那个山洞？”两个时辰后，韩立站在了一块半人高的黑岩上，打量着不远处的数丈高洞口，自语道。

    “看起来，并没什么特殊嘛！”韩立没有莽撞的一头闯进去，而是仔细的在附近观察了片刻。虽然说时间很紧促，但也不能因为大意而陷自己于危险之中！

    这资料上所说的秘洞，从外部看上去的确很不起眼，和韩立路上见到的几个野山洞简直一模一样，并没丝毫惹眼之处。也不知当初的那人是如何找到这里的，这还真让韩立有几分钦佩！

    一盏茶的工夫后，韩立才确信附近并没有什么妖兽与人埋伏着，这才小心的朝洞口走去。

    洞口完全是天然而成，通体都是淡青色的山石，没有一丝人工凿钻的痕迹在内。韩立一进洞口，往两侧的洞壁上望了一眼后，就得出了这样的结论。

    然后，韩立身形一闪，人悄悄的往洞内隐去。但仅走了十几步后，韩立又停下了身形，因为经过一两个的角后，附近已黑兮兮的一片了。

    韩立皱了下眉，伸手往储物袋内一探，一颗鸡蛋大小的月光石就出现在了手中。此物一出现后，那柔和的白光立即把附近照的清晰可见，韩立见此无奈的摇摇头。

    他原来的本意，是想无声无息的潜进洞内深处，看看是否有妖兽守在那里，若是有的话他就偷偷给予致命一击，省的多费手脚！但如今月光石一出现，自己就变成了一个再明显不过的靶子了。那还怎么偷袭！

    韩立一只手轻托着白濛濛的月光石，犹豫了一下后，还是用另一只手往身上拍了张土属性护罩，这才一脚低、一脚浅的继续前进。

    山洞内不比开阔的野外，急速的身法是要受一定局限的，还是身上有层防护比较的安心。虽然这样一来，身体的敏捷性就大大降低了，但鱼与熊掌不能兼得的道理，韩立还是很清楚的，所以也没什么好抱怨的。

    这山洞非常的狭长。韩立足足走了半刻钟后。仍没见到任何到头的迹象。这让他心里开始犯起了嘀咕。不由的怀疑自己是不是找错了地方，别找到的是什么顶级妖兽的巢穴吧！

    所幸的是，韩立的这个担心，再又走了数十丈的距离。眼前闪出了个大拐角后，终于解除了。因为从那拐角处，隐隐透出了数缕白光，这说明目标就在眼前了。

    韩立见此，心中一喜，急忙将手中的月光石一收，人轻悄悄的摸了过去。既然这里已有亮光，而且还地处拐角，看来原先的计划还是可以继续进行的！

    当鬼头鬼脑的韩立。将脑袋从拐角处慢慢探出后，眼前的一幕先让他一喜，但随后又暗暗叫苦起来。

    前面的确就是此山洞的尽头，而且是个面积不小的天然石厅，不但生有许多闪闪发光的钟乳岩。而且还在最靠里面的一小块紫色石壁上，生有三四株单茎数叶的淡青色小花。

    这些小花寸许大小，数片花瓣都往同一方向奇怪卷曲着，竟合力形成了个独特的造型，远远望去如同数个滑稽可笑的小猴子挂在那里一样，真是让人惊叹万分！

    “不用问，这些肯定就是“紫猴花”了，看其茎叶的颜色虽然是青色，但肯定是火候太浅的缘故！”当韩立一看到此花后，立即惊喜的想道。

    但是当他目光一转，落到了紫色石壁下的地面时，韩立的脸色就苦了起来，那里竟有一只数尺长的巨型蜈蚣趴在那里。看它身上漆黑闪亮的尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，韩立还没动手心里就万分发毛了。

    他虽然从未杀过毒虫类的妖兽，可关于它们的恶名早就耳闻得多了。

    据旁人言讲，毒虫类妖兽可同阶的猛兽飞禽类妖兽难缠了许多，而且大都会些较偏门、杀伤力极大的毒术，动不动就能让人身中猛毒一命呜呼，所以没有必要的话，还是尽量不要招惹此类妖兽的为妙！

    眼前的这只蜈蚣如此之大，最起码也应是中阶妖兽，搞不好是上阶的也不是没有可能。如此一来，怎能不让韩立倒吸口凉气，呲牙咧嘴了好半天。

    现在可不是他要招惹对方，而是这只蜈蚣妖兽已成了这些”紫猴花”的守护兽了。如果不解决掉这只大毒虫，想采摘石壁上的灵药，纯粹是痴人做梦！

    韩立收敛了自己的气息，将头缓缓缩了回去。尽量将动作做得轻缓，不去惊醒那看似还在熟睡中的巨蜈蚣。

    他紧靠着石壁，微皱起双眉，低头思量起应付此妖兽完全之策。

    硬依靠几件顶级法器的威力，蛮干硬上也不是不行，光是祭起金光砖符宝，他就有十足的把握能一砖就将那妖兽拍扁。但是此次厮杀后，他的法力恐怕就要消耗了不少，无法再保持自己的最佳状态。

    后面的路还长着呢！面对的危险肯定也会越来越多，而他因为要赶时间，又不可能再花费半日，另行打坐恢复法力。所以，以法力的大量消耗来换取这次的胜机，韩立并不怎么情愿。

    苦思冥想了一会儿后，韩立心头一亮，有了个不错的主意。

    在行动前，他先谨慎的伸头看了一眼那只蜈蚣，见它仍爬在原地一动不动，这才放下心来。于是韩立微微一笑后，就消失在了来路上的黑暗中。

    不大会儿的工夫后，韩立又满面春风的回来了。

    这次他身上的护罩已不见了，并且没有再做鬼鬼祟祟的举动，而是大摇大摆的直接一拐弯，走进了蜈蚣妖兽所待的大厅内。

    韩立这么大的动静，那只蜈蚣妖兽若还没有察觉，恐怕就不是妖兽而是“蠢兽”了。所以这只丈许长的巨虫，立即警觉的冲着韩立昂起首来，两只粗长触须挥舞个不停，并发出了嘶嘶的怪声，让人看了甚为心惊胆颤。

    韩立见此也不说话，一扬手，数颗小火球就极快的飞了出去，正好击到了妖兽的首部，发出了一连串的爆裂声。

    火光过后，韩立清楚的看到，此妖兽被火球击中的头部仍然乌黑发亮，竟没在外壳上留下丝毫的痕迹，这让他咋舌不已。看来一些人说的没错，这毒虫类妖兽果然极为的难缠！

    巨蜈蚣虽然没有受伤，但却已被韩立刚才的挑拨给彻底激怒了！

    它嘴边两只锋利的獠牙一分，一股红色的毒雾就从口中狂喷了出来，气势汹汹的向韩立铺天盖地的涌来，看其架势大有要把韩立化为毒水的意思。

    韩立自然不会傻傻的呆在原地，让这些一看就知奇毒无比的东西沾染上丝毫。没有了护罩拖累的他，脚尖一点地，立即以比毒雾快那么几分的速度倒飞出了大厅，然后转身就向来路狂奔而去，似乎因惧怕此妖兽的毒雾，而要落荒而逃了。

    巨蜈蚣自然不肯轻易的放韩立离去，它左右无数的手脚一阵极快的蠕动，其身形竟如风一样的追出了大厅，看其速度完全不下于正狂奔中的韩立。这可让回头望了一样的韩立大吃一惊，急忙又加了几分身形，才又将蜈蚣妖兽甩开一定的距离，消失在了通道内。

    巨蜈蚣一阵低声的嘶嘶怪叫，毫不迟疑的紧跟了过去。这条通道此妖兽已走了无数次了，自然比韩立熟悉得多，所以不大会儿的功夫竟然追了上来，已清楚的看到了韩立的背影。

    蜈蚣妖兽大喜，手足挥动的更加急速了，恶狠狠的一路往前猛冲！

    而就在这时，对面的韩立突然停住了脚步，竟然回过头来笑嘻嘻的看着此妖兽，不再向前奔跑了。似乎完全放弃了逃跑的念头！

    如此一来，巨蜈蚣眨眼间就蹿到了离韩立只有三四丈的地方。它正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎时，腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，接着大量的黑色毒血从身下迅速涌了出来，流淌了一地都是。

    原来不知何时，巨蜈蚣最薄弱的腹部竟被已锋利之极的利刃，在不知不觉中给整齐的剖开了，竟给此妖兽来了个大开膛。如此的致命伤害，就难怪巨蜈蚣如此的痛苦了！

    而站在一旁的韩立，当然也不会放过打落水狗的机会。他一抬手，一道圆形金光和一把蓝莹莹的飞刀就脱手而出，直切向巨蜈蚣两只粗长的触须。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)


------------

第三卷 第一百九十八章 冲突

    （总算把这一章码完了，晚上还有一章哦！看在忘语一天坐在电脑前不动一下的份上，大家有月票的就支持一下吧！毕竟一天6000字，对忘语这个新手来说，也是辛苦之极的事！）

    “砰”的一声，两件上品法器仅在触须砍了出了两个不大的小豁口，就被清脆的蹦开了，让韩立愕然了一下。

    “好坚硬啊！几乎和中品法器的质地有的一比了！”韩立暗呼侥幸，如果不是略施展些小手段的话，收拾这头巨蜈蚣还真得要大费一番手脚了。

    韩立见飞刀金钵不大奏效，就顺手收了回去。

    但见此虫虽已受致命伤害，但是生命力太旺盛了，仍是在那里翻滚个不停，看来一时半会儿是不会挂掉了。于是皱了一下眉，干脆身法一展，极速的从妖兽头上一闪而过，竟不再过问此兽生死，直接沿山洞通道回到了石厅。

    石厅内，那几株青色的“紫猴花”还安然无恙的待在那里，这让韩立满心的欢喜！

    他从储物袋内取出了数支大小一样的玉盒摆在了地上，这才祭起飞刀，极其小心的将那“紫猴花”连其根下的小块紫色石都一齐剜了下来，然后用飞刀平托着飞回到了他手中，而被他放入玉盒内仔细的封存盖好。

    当所有灵药都被韩立一一采摘完毕，妥当收好后，他才长长舒了一口气，心神大定了下来。

    他伸了伸懒腰，再随意的扫视了一番石厅，确信这里的确没有被遗漏的东西，才不慌不忙的走出了此地。

    当韩立路经巨蜈蚣受重创之地时，那妖兽已一动不动的趴在地上，彻底死去了，其身下流出的大滩黑毒血，让这一截山洞内都弥漫着一股让人呕吐的怪味，韩立闻了大有有些头晕脑胀之感。

    韩立一惊，知道这是毒血毒性散发到空气中所致。所以赶紧服了一些“清灵散”下去，这才让不适感消退。

    他走到蜈蚣尸体七八丈远的地方，就停了下来，接着放出飞刀在其身上乱戳了七八下后，看其真的没动弹分毫，这才放下心来，继续过去。

    但是刚走了几步，韩立身形一顿，一弯腰从地上拔出了一把黑兮兮的短刃出来。他用两根手指将刃口处的黑泥轻轻一抹，短刃立即金光闪闪起来。竟是把“金蚨子母刃”的子刃。

    原来韩立能一下让蜈蚣妖兽的腹部被轻易的剖开。竟是在消失的那段时间内。把“金蚨子母刃”的八柄子刃一口气都倒插在了通道内的地上，让它们顺着山洞一字排开，并将前半截锋利无比的刃口露出了地面。

    因为害怕金刃的光芒太亮，会被妖兽提前发现。韩立还用黑色淤泥将刃口都涂成黑色，让其和漆黑的山洞溶为了一体，这样一来，再也难以被妖兽发现。

    因此当巨蜈蚣紧贴着地面，追赶韩立来到这截山洞时，就被着些倒插的金刃神不知鬼不觉的剖开了腹部，落了个葬身此地的下场。可怜其身为上阶毒虫妖兽，一身厉害之极的毒术还未来得及施展，就这样稀里糊涂的被韩立活活给暗算了。真是死的极其冤枉！

    韩立虽然尚不知自己杀死的蜈蚣是上阶妖兽，但也知此毒虫就算不是，那也肯定是中阶妖兽中的顶级存在，所以对就这样轻松收拾掉了此毒虫，心里大为满意！

    现在他一连走了七八步。每走一步就弯腰一下，终于将所有的金刃擦抹干净都收了回来。然后，抬腿就要离开这里，但在无意中看了一眼巨蜈蚣的尸体后，他犹豫了片刻，还是向其走了过去。

    一走到巨蜈蚣尸体前，韩立毫不客气用手中的金刃往尸体上的头部、背部、还有尾部的地方各刺了一下。结果发现，还是其背部的外壳最为坚硬，金刃一刺之下竟只能进入半寸，只有继续用力下去才可以慢慢切割进去。

    韩立见此，不再迟疑！立即把刚收回的八柄金蚨子刃全放了出去，费力的切割起蜈蚣的背部外壳啦来。

    没多久，几块数尺大小的硬壳被韩立硬生生的切了下来，被他小心的收进了储物袋中。这些足可以抵挡顶级法器全力一击的东西，可是难得的好东西，如果做成个简易内甲的话，肯定能对自己大有用处。

    其实按照韩立的本意，恨不得能将此蜈蚣的所有外壳，全都切割下来带走。但是如此一来，就太耗费时间了，而时间对现在的韩立来说，是最奇缺的很！

    所以，韩立只能带着点遗憾出了山洞，并马上向下一个早已拟定好采药地奔去，在那里同样也应该有一些还未成熟的“天灵果”才对。

    就在韩立马不停蹄的按照计划，搜集各钟还未成熟的灵药时，其他几处众所周知的有灵药成熟的地方，却爆发了精锐弟子间的大冲突！毕竟能准确预知灵药成熟地点的，也就是这么几处而已，各派“高手”的大碰头是不可避免的！

    在离韩立东南方向一个幽静的山谷内，就有三人为了两株韩立才到手的“紫猴花”，正僵持不下着。

    只是这两颗紫猴花，颜色不再是淡青色，而是艳丽之极的炫紫色，并散发着一股浓浓的异香。在这两颗紫色奇花前方，还有一头长着火红独角的怪鹿，身首两分的躺在血泊之中，已死去多时了。

    而怪兽尸体的不远处，则有三个衣衫各异的人呈三角位置站立着，但谁也没有出手，似乎都对另外两人大为的忌惮。

    “你二人到底是何意？这只炙角鹿，可是我独自杀的，灵药应该归我才对！”终于一人满脸怒气的开了口。

    说话的是个二十来岁的蓝衫青年，长的面目英挺、身材修长。他一手持把青色飞叉，另一只手托颗黄色珠子，两物上面灵光耀眼，一看就知是顶级法器，难怪此人能独力击杀那头看似不凡的上阶妖兽。

    “道兄，没想到今年又见面了，你我还真是大有缘分啊！”这次说话的是一位手柱拐杖凡人青衫老者，看似慈眉善目一脸和蔼之色，但却对那青年的质问根本不加理会，反而和另一位中年道士说上了话。

    “是啊，我也没想到，今年还会和李施主再碰到了一起！”道士背着一把带鞘的简朴长剑，神情自若的说道，同样也没瞅青年一眼。

    天阙堡的青年大怒，他自小资质不凡，家世显赫，人又长的英俊潇洒，从来到哪里都是被人瞩目的焦点，可现在却被这两个家伙如此的羞辱，怎能不让他恨意大生！

    可是还没等他开口再说些什么，老者和道士下面的几句话，立即让他脸色大变，惊慌失措了起来。

    “旧事就不用提了，如今这里有两株灵药，你我二人正好平分，一人一株如何？”老者没说什么废话，向对面的清虚谷道士发出了联手瓜分灵药的邀请。

    中年道士闻言，脸上没有惊讶之色，略一沉吟后，就点头应允道：

    “也好，我等实力差不多，拼斗下去也是个两百俱伤的结果，就这样吧，我没意见！”

    青年把对面二人的对话，听了一清二楚，心里又惊又怒！

    对方二人一联手，他虽然自负法器威力奇大，但也知绝不是对手。但要就此放弃即将到手的灵药，他说什么也不甘心！

    于是脑中一阵急转后，青年忽然身形向后激射，直奔那两株灵药而去，他要一把抓起了灵药，再马上逃之夭夭。

    “找死！”

    青年刚一起身，那青衫老者脸色一沉，一扬手竟把手中的拐杖仍了出去，化为了一条青光直奔青年而去。这拐杖所化的青光太快了，就只那么闪了闪，就后发先至的到了青年的前面，拦住了他的去路。

    青年大惊，这是什么法器，怎么这么快？不过事已到此，他也不及多想，一抬手，手中的青色飞叉就迎了上去，身形却丝毫不停的继续向前奔去，看来不拿到灵药，他是不会罢休的！

    “小友，已经迟了！还是速速离去的为妙，不要迫贫道今日大开杀戒！”青年还没走出两步，身后就传来道士不温不燥的声音，好似就紧贴在了他身后一样，让青年吓的魂飞天外！

    青年脸色煞白的回过了头，果然那道士就离他就只有一丈开外，正笑吟吟的望着他！

    脸色苍白的青年不再言语了，立即掉转方向谷外狂奔，连头都不敢再回望一下。他心知自己和这二人实力悬殊太大，再打那灵药的主意只是找死而已，对方能放他一马已经难以置信的事了！

    “嘿嘿！道兄的灵狐步，比以前更厉害了，真是出神入化啊！”老者见道士放过青年一马，大感奇怪，但也未出手阻拦，反而称赞起了对方。

    “没什么，雕虫小技罢了！”道士淡淡的望了一眼青年消失的背影，慢悠悠的说道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)


------------

第三卷 第一百九十九章 陈氏兄妹

    “李施主是不是看贫道放此人离去，有些奇怪？”中年道士沉默了片刻后，.

    “呵呵！是有那么一点。这小家伙的法器不错啊，我看了都有些动心了！”老者倒也并不掩饰自己的心思，直接了当的说道。

    “那施主趁早打消此主意的好，这人可杀不得的！”道士皱了一下眉，略带警告的说道。

    青衫老者闻言，脸上闪过一丝诧异神色，但并未开口问什么。他知道，既然话已说到这里了，以对方的为人，后面肯定会给自己解释清楚的。

    果然，道士木然的继续说道：

    “这人和天阙堡的马云龙，大有关系，还是不要轻易招惹的好！”。

    老者一听动容了起来，不禁惊讶道：

    “就是那个天阙堡，百年余年来，最有希望踏入结丹期的马云龙？”

    道士苦笑了一声，叹息道：

    “不是这人，还能是谁？我曾经见过此人数面。那青年手中托着的落尘珠，就是那人的成名法器，这绝对错不了！所以这个青年肯定和马云龙大有关系，还是不要动这青年的好！”

    “不错，多亏道友提醒！否则，我真要犯下大错！咳，还是及早把灵药采走。别再来了什么不速之客！”老者终于从惊讶中恢复了常态，立即提议道。

    道士自然欣然同意，然后二人一左一右各得一株“紫猴花”后，立即分道扬镳了。

    同样的事情，还在另外几处地方同时上演，只不过他们的冲突，就远没有这么的平和，而是撞出了非常激烈的火花。

    环形山某座山脊的石屋旁，四个人分为了两派，驱使着各种法器正在争斗着。

    其中一男一女二人身穿黄色服饰，是黄枫谷的弟子。

    男的四十许岁一脸书卷之气，手中持有一杆银光闪闪的巨笔和一本金光灿灿的金书，一挥一展之间，漫天的银符金光，把对面二人杀的汗流浃背，脸色发青。

    貌美的年轻女子虽然也指挥着一蓝一黄两件飞剑法器在一旁协助，但明眼人一眼就可以看出，此女的实力别说和她同伴相比，就是和对面两名对手一比较，那也是天差地别，根本就没起什么牵制作用。反而时不时的需要那名厉害之极的同伴去相救几次！

    而他（她）们的对手，却不是同一门派的两人。

    一个头顶绿色光罩，驱使着一条碗口粗飞蛇和一大群巨型黄蜂，疯狂阻挡黄枫谷男子成片金光进攻的丑陋汉子，竟是那位和韩立交换过资料的灵兽山钟吾。

    另一位则是名相貌阴柔俊美的男青年，观其一身的青衣，应该是化刀坞的弟子。

    在他身前飞舞的两道红色飞刀，光芒四射，一看就知不是凡品法器。而这本应该是进攻性法器的飞刀，现如今却在其身前化为了两个车**小的光幕，吃力的挡着如同繁星一样的点点银符。

    “住手，不打了，我二人认输！姓陈的，算你狠，这石屋内的灵草归你们了！”实在支撑不下去的化刀坞青年，终于先开口服软了起来。

    一旁的丑汉钟吾听了，除了微带不甘之色外，并没有出言阻止，算是默认了男青年的言语，并将飞蛇和蜂群唤回了身边。

    “哼！你们说认输就认输，哪有这么便宜的事！”那名实力最弱的黄枫谷女子，一撩起额前的长发不甘心的说道。刚才她一直被直接忽视了，不由得憋了一肚子的闷气，语气大为不善起来。

    “你想怎样，难道还想斩尽杀绝？就怕你们还没这个本事！”化刀坞的男子一听，恼怒的尖叫道，竟如同女子受惊的声音一样。让其余三人，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

    “当然不会了，我七妹只是说些气话而已！两位尽管走就是了，陈某决不会为难的！”那黄枫谷中年男子微皱下眉头，立即用眼神制止了女子不善的下面言语，然后神色平和对钟吾等人说道。

    “嘿嘿！陈兄真不亏为陈氏家族的大公子，气度就是某些小丫头不一样，那我等就告辞了！”化刀坞的青年忽然平静了下来，声音也恢复成了正常男子之声，一下子就显得如同翩翩美公子一样。其前后反差之大，让他人大感诧异！

    说完这话，青年与钟吾二人，再恋恋不舍的望了一眼那石屋，就心痛的离开了此地，消失在山石后不见了踪影。

    “大哥，为什么不杀了那两人，只要再努把劲儿，马上就可以灭掉他们了！”貌美的女子在目送二人离去后，终于忍不住转头，向中年男子问道。

    “七妹，我发现自从出那事之后，你就变得有些偏激了！动不动就要取人性命，你知道那二人是何人吗？他们出身的家族可都是颇有名气的大家族，虽然还远不及我们燕、陈等超级家族，但也不能等闲小视。还是不要轻易结仇的好！”

    “况且就是真要杀他们，也多半不会成功！要知道，虽然依仗金书银笔的威力，看似已将他二人压的岌岌可危了！但是实际上，这是在他二人不起逃离念头的情况下才能如此的。若是真要痛下杀手，他们又不是笨蛋，当然会撒腿就跑，如此一来我金书银笔的威力就是再大，也不可能拿他们二人怎么样！只是徒然惹下仇家而已！”

    黄枫谷中年人先是用宠溺的口气，略微责备一下年轻女子，接着又仔细的讲解了一番不肯下杀手的原因，着让那女子恍然大悟！

    “对了，七妹！陆家那小子自从谋害你后，就再也没在其他地方露过面，看来真是被救你之人给杀掉了。倘若果真如此，算是这小子走运，否则定要让他生不如死，让其知道敢对我们陈家人下毒手的可怕。倒是那救你之人的身份，很耐人寻味啊！我花了大量的力气，查找了那几日不在本谷的弟子，结果并没有发现能对陆家小子构成威胁的人外出过。要知道，那混蛋的法力虽然不值一提，但他的那杆青蛟旗却真是件不错的顶级法器！能从他手中把你给救下，就说明此人的实力应该不弱才对，难道真的是本门外过路的修仙者不成？”女子的大哥忽然换了一副爱怜的语气，对他嘴中的“七妹”说道。

    原来这位“七妹”就是已边变得冷若冰霜的“陈师妹”，只是在这个是他大哥的中年人面前，显然又恢复了她的几分本性，因此一听此言后，立即脸上羞红的撒娇道：

    “呸！提那个家伙干吗？救就救吧！还把人家一人抛在了荒郊野外，自己却拿了人家的筑基丹溜之大吉，我看十有**也不是什么好人！”

    陈师妹的口中大有恨恨不平之意！

    其实最让她如此羞怒的倒不是此事，而是一想起此人，就让她回想起了神志不清、浑身发烫**的那个难堪之夜。

    而那双曾把其全身上下都肆意抚摸过的粗糙双手，和对方身上股浓浓的男子气息，更是至今还让她铭记在心。

    只是羞恼之余，陈师妹尽量不愿去想此事，而把他们深埋了在内心的深处。如今听自己的大哥这么一提，不禁又涌上了心头，让陷入了沉思中的她，脸上一阵的红白交替！

    等到陈师妹恍恍惚惚的回过神来时，却发现自己的大哥，正用似笑非笑的目光，大有深意的望着自己，似乎她全部秘密都已让对方彻底看穿了！这让她脸上红晕越发的娇艳了起来！

    大感羞涩的陈师妹，干脆小脚一跺，说了声：“我去采药了！”就自顾自的向石屋扑了过去，试图掩饰内心深处的异样羞涩！

    中年人看了看，自己最疼爱小妹的背影，不禁微微一笑，心里已有了一番定计！

    然后，他就跟着走了过去。

    ……某处密林内，一位身穿绿衣的少女，紧咬着双唇，指挥着一头白色的小雕，正艰难的与一只双头怪蛇搏斗着，看情形竟是一时间难分上下，而在怪蛇的身后则有一颗通体火红色的大树，其枝头上接着数枚拳头大小的红色果子。

    ……一个狭长的地下山洞内，悄然无声的走着一行白衣男女，看人数约有十五六人左右，竟是所有禁地内活下来的掩月宗弟子都在了此地，而走在最前面的，就是曾远远见过韩立一面的那位精灵一样的少女！


------------
