# 凡人修仙传 第1591-1596章｜第九卷 灵界百族 第一千五百九十二章 怪人

第九卷 灵界百族 第一千五百九十二章 怪人

    一见韩立直勾勾的看着自己，此女先是一怔，随即脸上立刻露出了一丝脑意，但神念一扫过来后，.

    她根本无法从韩立身上看出任何灵气波动出来，这让女子心中不安之下，立刻将身子扭转了过去子。

    而这时，韩立也总算从失态下恢复了过来，神色再次恢复如常了，并望着此女的同时，沉吟了起来。

    这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。

    陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。

    这名蓝袍女子，无论身形容貌竟然和当初在人界早已陨落掉的”陈巧倩”此女如此的酷似，除了神态间过于有些冰冷外，其他几乎都一般无二，仿佛此女重新再生一般。

    当年韩立听到了有关此女的陨落的消息，看似神色平静异常，但心中自然大为惆怅和有一丝难明的感情。

    也许谈不到什么爱意，但是只要一个正常男人对一个曾经喜欢自己的女人，自然都会有一种复杂之极的难忘情怀。

    不过陈巧倩根本不可能死而复生，也根本不能投生到人界来。就算那名蓝袍女子纵然再酷似此女，也不过是一名异族女子而已。

    韩立心念飞快的一阵流转，也就将有激荡的心情，强行抚平了下来。略一犹豫后，仍然按照原来计划，同样往那块石壁上走去。

    那名蓝袍女子虽然没有回身，但似乎另有神通能感应到身后的事情，眉头一皱下，身形一动的离开了原来之地。

    而韩立也不客气，大模大样的几步上前，竟直接站到了此女原先站立之处不过韩立即使没有扭身，也能感应到蓝袍女子在背后很很瞪了他一眼，然后快步走向稍远些的另一块石壁。

    看来此女十有**，是将他看成一名贪婪其美色的好色之徒了。

    韩立心中一笑，就将心神一敛，将注意里放到了眼前的石壁上了。

    石壁上的银色文字和其预料的一样，全都是各种天材地宝名称，但奇怪的是，所有东西既都没有标注收购价格，只是在后面各有一个个从一到十三的数字而已。

    韩立见此，心中一动，立刻想到了什么，并将目光朝远处望了一眼。

    只见远处的那些围着赤红阁楼的玉屋正好也是十三座，并且子每间屋子的顶部各有一个金灿灿的数字，凭空悬浮在那里。

    看到此幕，韩立几乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料后面所写数字的用意了。

    他倒也不急，不动声色的将此块石壁都用心都看了一遍。就头也不回的朝下一个石壁走去了。

    以韩立匆匆一扫的速度，几乎转眼间就将大半石壁都看过了一遍。

    但是他脸毫无表情，似乎并未找到合适的目标，继续不动声色的寻觅下去。

    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响，从最中间的赤红阁楼中发出，接着一个惊怒异常的大吼从里面蓦然爆发而出。

    “什么，你松老怪，说这东西是假的？不可能，这可是我费了九牛二虎之力，甚至为他差点陨落在一群金翅巨人手中。”

    “嚷嚷什么，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然东西鉴定完了，丘道友可以离开了。”另一个尖利声音同样从阁楼传出，并且毫不客气的讲道。

    “老子为了这鬼东西，回来后足足在洞府躺了七八年，最后竟然还是假的。不要让我再碰到那个给我消息的家伙，否则我一定二话不说的将他脑袋揪下来。”第一个说话之人，嗓门甚大，再加上在暴怒之下，声音中不觉掺入了灵力，传到外面之后竟然清清楚楚，几乎所有都能听的清清楚楚。

    但此地大半之人都不是云城本地之人，吃惊之下，自然不禁面面相觑起来。

    忽然那赤红阁楼表面红光一闪，一个三丈高的巨大身影竟直接从红光中一冲而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。

    轰的一声后，地面都为之一颤。这巨大人影奇重无比的样子。

    广场中大半之人，都不禁立刻望了过去。

    结果所有人都都倒吸了一口凉气。

    这人从头颅以下，身躯竟然一半肉身，一半金属。

    金属半边，黑灰发亮，泛起诡异的灰光，另一半身躯肤色古铜，仿佛肉身同样的坚不可摧。

    而往上面望去，入目的却是一个长着绿色卷须的狰狞面孔，不但鼻子和双目是普通人的两倍大，头颅竟然呈尖锥状，长着稀疏的几缕绿毛。

    韩立神念往此怪人身上一扫后，脸色不禁大变。这人修为他竟然同样无法看出深浅来，竟然是和千机子同样的合体顶峰存在。

    不过韩立不认得怪人，可不代表此地的其他异族人全都不认识的。

    几乎在怪人方一落地的瞬间，附近人群中立刻就抢出来十几人阿里，纷纷的向怪人恭敬异常的大礼参拜。”参加段长老！““拜见三长老！”

    一连串的问候声，从这些人口中发出。

    而这些人影身材比普通人高大些的多，竟全是和铁坚同族的石茧族人。而这名怪人正是石茧族的一位排名靠前的长老！

    “哦，你们也来参加这次拍卖会了。希望你们能有所收获吧。我是弄了一个假货回来，没心情再参加此会了。“怪人目光一扫问候之人，就随意的摆摆手，然后谁也不再招呼的大步向外走去。

    所过之处，挡在附近的人群，自然都敬畏异常的纷纷让开道路。

    也是凑巧，大汉所走方向竟然恰好经过韩立这边，韩立见此，同样的悄然后退了一些，打算让过这名实力惊人的怪人。

    但是下一刻，让韩立心中骤然一跳的情形出现了。

    怪人在经过韩立身边的一瞬间，脚步一顿，大鼻突然抽搐了一下，接着脸上猛然露出难以置信之色的一扭首，死死盯住了韩立。

    如此诡异的一幕，自然让附近的其他人全都为之愕然了，不少目光纷纷的落在了韩立身上。想看出什么蹊跷出来。

    “这位前辈，对晚辈有何吩咐吗？”韩立暗觉不妙的同时，同样一头雾水，施了一礼后，脸上挤出一丝笑容的问道。

    “你叫什么名字，是哪一族人？”韩立不知道对方用意下，那敢真报上自己姓名，只能含糊的回道。

    “好，很好！我是石茧族的段天刃，以后你若在天云遇到了什么大麻烦了，以后尽可报我的名字。”也不知道怪人是否真听到韩立之言，忽然身形一模糊，但马上就恢复如初了。

    对面的韩立却神色为之大变。

    他可感应的清清楚楚，自己肩头在怪人身形异常的一瞬间，被对方抬手轻拍了一下。他纵然有灵目神通在身，也抓到了对方出手的痕迹，但是对方动作实在太快了，身体竟根本来不及做任何躲闪动作。

    而对方手掌上也传过来一道诡异的灵气，在其整条手臂上一阵流转下，才自行的溃散了。

    “前辈这是什么意思？”韩立脸色有些铁青了。

    刚才大汉出手拍了韩立肩头一下的一幕，在场的异族人能看出来的不过寥寥十余人而已，在大多数人眼中，韩立此问自然是面对怪人刚才之言所发，神情和语气却显得有些奇怪了。

    面对韩立变色的此问，怪人目光如刀般的在韩立脸上一扫后，却丝毫不动怒的嘿嘿一笑道：

    “没什么，老夫见道友似乎也修炼了某种炼体之术，而且颇为的神妙。想找机会和厉道友交流一二功法心得而已。”

    韩立被怪人双目一扫后，只觉面孔竟然凭空隐隐生痛起来，心中不禁大骇。

    他纵然动用了那黑纱结合自己新参悟出的幻化之术，隐藏了本来面目，但和对方修为相差太大了，是否真的瞒过对方，可心中一点底都没有的。

    不过韩立自然也不会相信对方所言的什么交流功法之言，而且对方刚才拍自己这一掌，到底是何用意。

    韩立面色阴沉，心念急转下，一时也无法想明白对方为何会突然针对他而来。

    他绝对是第一次见此怪人的。

    “小家伙，不用乱想了，我一会儿就在对面的“醇香阁”等你。不要打想偷偷开溜的主意。我刚才那一章，虽然并未动任何手脚，但是残留你体内的这点时间，足以让我数个时辰死死的锁定你了。”韩立耳边传来了怪人的传音之声。

    随后大汉也不再有任何解释，就哈哈大笑两声的转身离开了。片刻工夫，就离开了广场，走进了入口处。

    原地只留下了神色阴晴不定的韩立，以及其他一干神色同样有些古怪的众人。

    此刻的韩立心绪不宁，根本无法静下心来。

    当他双目一抬，接触到四周众多异样目光后，心中不由的腹诽了两句，当即一转身，竟也朝入口处走去了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十三章　九香灵酒

    原先韩立打算易容后，将自己手中部分灵药灵草在此地悄然出售掉的，.

    如今因为怪人刚才这么一番搅合，自然无法在众目睽睽之下，在做此事了。

    故而，他几乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。

    韩立看似平静的从偏殿中走了出来,并来到了拍卖大殿前的那一小片停靠兽车的空地处，然后面色阴沉的朝对面望了一眼。

    刚才来的时候，他并没有注意到什么“醇香阁”之类的东西，如今仔细一望之下，还真有这么一处地方。

    此阁楼并不太大，但几乎正对着拍卖大殿，有三层来高，并在阁楼大门上挂着一副龙飞凤舞的牌匾。

    不过韩立注意到，和附近其他建筑热闹异常的情形大相径庭，此阁楼门口处冷清异常半天未见有人进出此阁楼。

    那叫段天刃的怪人应该就在此阁楼中吧！

    韩立暗暗思量着，心中有些踌躇不决起来。拍卖会，还要等上一段时间才会开始的样子。而他在没有弄清楚这位石茧族老怪找上他的真实用意之前，恐怕也没心思将心神放到此上面的。

    他在忽然袖跑一抖，将一只手掌从袖跑中探了出来，面无表情的看了一眼。

    肌肤漆黑如墨，正是将元磁神山溶入其中的手掌。

    韩立眉头皱了起来。

    刚才段天刃虽然极力掩饰，但是在他灵目神通神效下仍感应到，对方望来的目光，不少都落在其这只袖袍处。

    就不知是手掌，还是整条手臂引起了其注意。

    若是前者的话，应该是对元磁神山感兴趣，若是后者的话……韩立的心微微一沉！

    一想到手臂，韩立另一只手蓦然一抬，隔着袖跑往胳膊上的某处抚摸了一下。

    虽然他感觉不到异常，但那只玄天之宝所化的长剑，可确确实实的封印在其中的。

    难道对方竟然感应到了此剑的存在？

    韩立一如此思量，越发的不安起来。

    虽然他至今还不知道，人族和飞灵族等族类因为这件玄天之宝先后被波及了，更有一些小族因此倒了大霉，被血祭了一番。但此剑的威力他而开亲眼体验过的，自然知道若是有朝一日，真能够驾驭此宝，足可以让其在灵界纵横无虑了。

    故而此剑虽然只动用了一次，但是在其心中自然早成了仅次于神秘小瓶的最大秘密，重要性甚至还在那些成熟体噬金虫之上。

    不过这位石茧族长老真看破他有玄天之宝在身的几率，并不大，否则当初那千机子也应该被一眼看破才是。

    这玄天之宝不发动起来，纵然身处他手臂之中，却连其也无法察觉到存在的。

    当然这也不排除对方修炼了什么逆天功法，真能感应到什么的。

    不管怎样，他现在根本无法对抗一名合体顶阶存在的，就算对方没有在体内输入了刚才那一道灵力，现在想逃出戒备如此森严的云城，也根本不太可能。无论是祸是福，只有先过去看看再说了。

    韩立站在原地神色阴晴不定了好一会儿，最终还是一跺足后，大步向那醇香阁走去。

    好在对方即使真打玄天之宝的主意，但还不至于马上有性命之忧的。

    当韩立有些无奈的踏入醇香阁大门时，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在门内侧。

    一见韩立进来，这名结丹期左右的异族人，立刻面带笑容的迎了上来。

    “厉前辈吧。段长老已经在四号贵宾室等候多时了，前辈跟晚辈走就可以了。”青年竟如此的说道。

    “前边带路吧！”韩立目光在阁楼一层一扫，面上现出一丝讶色后，点了点头。

    眼前的大厅中空荡荡的，任何东西都没有，只有四壁不知用何材料制成，闪动着淡淡蓝光。

    晶族青年口中称是，当即走向了一侧的楼梯，韩立跟在了其后。

    片刻工夫后，韩立就身处阁楼的第三层处，并被带到了一间被淡淡金光笼罩的屋子前。

    晶族青年脚步一停，单手一掐诀，再冲屋门一扬手。

    顿时一道银光从其袖口中飞射而出，随之青年身子一侧，恭恭敬敬的站到了一旁。

    半晌后，门内竟传出了一人的话语声：

    “既然人来了，那就进来吧。”

    韩立闻听此声，却是一怔，露出了惊疑不定的表情。

    这声音平和轻淡，竟是女子的嗓音。

    但就在这时，身前金光一分，同时屋门一晃之下，徐徐的打开了。

    韩立略一沉吟下，也就轻吐一口气的走了进去。

    屋门再次关闭，金光重新一合而上。

    “参见二位前辈！”韩立目光在屋中一扫后，颇为镇定的双手一抱拳的施了一礼。

    在这间十余丈大，布置的古色古香的屋子中，竟然有两人面对面的坐在一张桌子旁。

    一人正是段天刃，另一人却是一名年约三十余岁的晶族美妇，也有合体初期的境界。

    看来刚才开口招呼韩立的，就是此女无疑了。

    “厉道友吧，不用多礼，请坐吧。”妇人微笑的说道。

    而段天刃此刻却抓着桌子上的一个粉红色的酒壶，正往嘴巴中大口的倒着美酒，只是目光一瞥韩立，竟没有停下手中动作的意思。

    也不知那酒壶中装的是何种灵酒，即使韩立这种不太经常饮酒之人，也感到一股醇厚浓郁奇香扑鼻而来！

    不过既然对方开口了，韩立也没有再多客气，再施一礼后，就在附近另一张一椅子上坐了下来。

    这时，美妇的一对清澈异常眸子在韩立身上一转。

    韩立却注意到，对方眼神扫过其袖口时，目光几乎无法察觉的一顿，又马上的挪开了。

    看来段天刃应该给此女透漏些了什么。

    韩立暗自眉头一皱，、觉得这次麻烦真小不到哪里去了。晶族一个个聪明绝顶，能修炼到合体期的晶族高阶，更是妖孽般的存在。

    想在她们面前蒙混过关，可实在是不易之事。

    “好了，人已经到了，该说的事情也已经全告诉你了。下边具体如何办，全看彩仙子你了。段某可是个大老粗，可懒得动啥脑筋的。但是最后得到的东西，我一定要占个大头的。”段天刃终于将酒壶中灵酒一口气喝了个干净，然后将空壶一放，用袖跑擦擦嘴巴的说道。

    “段兄何必心急！妾身可只是听道友如此一说，具体是否属实，可还需要验证一二的。”晶族美妇嫣然一笑的说道。

    “随便仙子了反正老段是亲自测试过了，的确是哪东西不假。对了，仙子的九香酒越发的香醇浓厚，再给段某来上一壶吧。”段天刃先是不置可否的说道，但随即一晃晃酒壶，就露出了谗言欲滴的模样。

    “段兄真把我这醇香阁当成酒馆了。这九香灵酒可是每百年才能酿制出十来坛，你今天一口气就喝掉了其中三壶。下次再上门的时候，妾身也只能用普通灵酒招待了。”彩姓美妇白了段天刃一眼，但最终手上灵光一闪，一个翠绿欲滴的酒坛出现在了手中，并起身给段天刃重新满上了一壶。

    “哈哈，那是因为真个云城中也只有仙子一人会酿制此酒，段某可曾经数次向你求购此酒配方的。可惜仙子太敝帚自珍了。谁也奇怪，明明仙子自己根本不会喝酒，却能酿制这号称云城第一的灵酒出来。”段天刃端起酒壶，再猛喝了一口后，才笑嘻嘻的说道。

    “云城第一灵酒，只是一些道友的抬爱而已，而且不是妾身小气。而是此酒酿制之法和妾身修炼的功法有关。就算交给了道友，也绝无法酿制出‘九香灵酒’的。”美妇却玉手一掩樱口，轻笑的回道。

    段天刃听到此回答，嘿嘿一笑的继续大口喝酒，不再接口了。

    美妇却反手间，取出一个拳头大的金色酒杯出来，并一托酒坛的将其满上，往韩立这边轻轻一推。

    顿时酒杯在一团绿光包裹下，缓缓的送了过来。

    “厉道友能到此，也算和妾身的醇香阁有缘，不妨也尝尝九香灵酒吧。”美妇等韩立下意识的接住酒杯后，才笑吟吟的说道。

    “多谢前辈赐酒！”韩立口中称谢，不过没有马上一饮而尽，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。

    只那所谓的“九香灵酒”晶莹黏稠，外带一点点粉红，在金色酒杯映衬之下，竟仿若玛瑙湖泊一般艳丽。

    更别说，从酒杯中散发出的阵阵奇香，略一轻嗅下，香气竟在一瞬间的变化数次。实在神奇异常！

    “我这灵酒不但香气过人，喝了之后更能明目轻身，每一口都可节省月余苦修之功。”美妇明眸一阵流转后，悠然的说道。

    “此酒如此神奇，晚辈倒是福缘不小的。”韩立这时也已经确定酒中并无问题，不再犹豫的一抬手，品尝了一口。

    仿佛一块寒冰入口，但随即冰块就一下溶解变温，变得滑腻异常，浓香无比。

    接着奇香顺着喉咙一滑而下，到了腹中，根本不用韩立自行吞咽分毫。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十四章 元磁之体

    “轰”的一下，韩立只觉丹田处瞬间火热异常，随即此热力传遍四肢和经脉各处，.

    “果然神奇异常，晚辈头一次喝道如此美妙的灵酒。”韩立半闭双目的品味了好一会儿，才发自真心的赞叹一声。

    “嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不会眼巴巴的每年都上此地讨酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。

    “二位道友能喜欢妾身酿制的灵酒，也是妾身的荣幸。不过这次将韩道友请来，可不是光喝喝酒而已的。”美妇淡然一笑。

    “晚辈也很好奇，不知段二位前辈将晚辈召到这里，有何贵干？”韩立神色一凛下，将酒杯放下后问道。

    “既然厉道友主动开口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否将那只手臂的袍袖卷起，让妾身看看手掌一下。”晶族美妇盯着韩立，面露一丝古怪之色的问道。

    “手掌！”韩立表面似乎一惊，但实际上却心中大松了一口气。

    只要对方不是冲着玄天之宝来的，其他事情都好说的。

    “不错，就是道友的那边袖跑中的手掌。”晶族美妇抬手指了指其一边的袖跑，干脆直接的说道。

    “好，没有问题。”韩立沉吟了好一会儿后，才仿佛有些勉强的答应道。

    然后他将袖跑一抖，那只一直藏在袖口中的手掌终于探了出来。

    但是除了看起来有些过于白皙外，此手实在是普通之极。

    美妇远远看着此手，却黛眉一挑，随即眉宇间的晶石一闪之下，一道银芒激射而出，速度之快犹如电光石火般，一下就到了韩立面前，并向其刚亮出的手掌狠狠扎去。

    此女看起来温婉斯文，但动起手来狠辣异常，丝毫征兆都没有的就出手了。

    韩立事先也根本没有料到此攻击，不及防之下，只来及手掌五指猛然一分，反手一把抓向银芒。

    就听到“叮当”的一声轻响，银芒一闪的击在手心中，发出了金属碰撞般的诡异声。

    即韩立五指一合之下，竟一把将银芒抓进了手心中。

    五指再一分，一枚数寸长的银针出现在了那里。

    此针晶莹闪烁，微微颤抖着，似乎灵性十足。

    这时，韩立整只手掌赫然已变的乌黑发亮，仿佛生铁铸成一般。

    而在手背处，浮现出一个银光闪闪的小山标记，正是元磁神山所化而成。

    此山在百脉炼宝决下，已经彻底和此手融为了一体。晶族美妇喷出的银针固然犀利，又怎能伤得了分毫。

    过韩立脸上并没有露出得意之色，反而神色一下变得难看异常。

    与此相反，晶族美妇盯住了黑色手掌，眼角露出了一丝难以掩饰的兴奋。

    而段天刃扫了一眼后，脸上也闪过一丝喜色来。

    “果真是后天的元磁之体，如此的话，大事可成了。”美妇喃喃的说了一句，接着抬手一招。

    手中银针一跳之下，竟一下脱离了手掌控制，朝美妇激射而回。

    最后银针一闪下，没入美妇眉宇间的晶石中不见了踪影。

    “元磁之体，前辈此话是何用意。”韩立深吸了一口气，才恢复如常的问了一句。

    “元磁之体，自然是能够施展元磁神光的法体。阁下既然将一件元磁之宝和自己身躯融为了一体，也算是一种后天的元磁之体了。不过，这种将宝物彻底融入肢体的功法，倒和段道友修炼的‘吸金化玉功’有异曲同工之妙。不过段兄融入身体的不是宝物，而是各种珍稀的炼器材料而已。”美妇似乎心情大好，笑吟吟的说道。

    韩立听了这话，神色一动下，并未再多问什么。

    他很清楚，对方如此说了，肯定还有下文要告诉自己的。

    果然不出所料，美妇见韩立不言语，就檀口微启的继续说道：

    “虽然应该十有**不假，但妾身还是希望亲眼看到韩道友赤手空拳的放出元磁神光来。厉道友不会拒绝此要求把。”

    韩立听了此言，神色一动，二话不说的单手在身前凭空一挥。

    顿时灰濛濛的一层光霞浮现而出，形成一层光幕，将韩立一下罩在了其中。

    晶族美妇一见此景，双目一亮，两手一搓下，再冲韩立两手齐杨。

    “噗嗤”几声，数颗赤红火球飞射而出。

    一开始只有拳头大小，方一离手没多久，就一下化为了头颅般大小，威力不小的样子。

    韩立望着这些火球，却丝毫躲闪之意都没有，就静静目睹这些火球先后击在了灰色光幕上。

    被灰光一扫之下，几声低沉闷响后，这些火球在光霞中滴溜溜一转下，竟泥牛入海般的不见了踪影。

    丝毫威能威能爆发而出！

    “元磁神光专克五行之力，果然神妙异常。而道友举手投足间如此轻松自若，显然已经将此神光修炼到了极致，恐怕不比那些先天的元磁之体，差到哪里去。段兄，你觉得能。”彩姓美妇抚掌一拍，同时欣喜的问了段天刃一句。

    “段道友，你是否还再确定一遍。”美妇后一句话，却是冲着怪人说去的。

    怪人目光一闪之下，突然单手冲韩立虚空一抓。

    顿时指尖处几分硕大的符文一闪后，同样一片灰光一涌而出，并冲韩立席卷而出。

    “元磁神光!‘韩立差点惊呼出口，但眼见灰光冲自己气势汹汹而来，不加思索下，单手一掐诀，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。

    两种灰色光霞在下一刻就撞击到了一起，并发出了噼噼啪啪的怪异声响。

    此刻两种光霞交织一起后，却总算能看出其中的差异来。

    明显段天刃的元磁神光颜色较浓厚一些，但明却有些狂暴不稳，似乎无法收发自如，还无法完全操控由心的样子。

    韩立脸上闪过一丝意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然冲身前灰光一点，所有元磁神光蓦然往中间一聚，化为另一颗硕大光球，滴溜溜的飞快旋转起来。

    惊人的一幕出现了。

    段天刃放出的灰色光霞，仿佛碰到了一个巨大漩涡，在一股巨力牵引下，纷纷的投入光球中一闪的不见了。

    “好！不用试了。厉道友虽然是后天的元磁法体，但是明显比段兄吸入一些元磁之石到身体中，勉强驱使的元磁神光强的多了。啧啧，几乎和先天的元磁之体并未分毫区别的。”晶族美妇笑着开口了。

    “哼，这是自然的。段某的元磁神光，不过是强行用法力催动元磁之石而已，根本不算真拥有元磁神光此神通的。啧啧，倒是厉道友的这套融合宝物秘术倒是神妙异常啊。”段天刃没有好气的说道，但说到最后一句时，又啧啧称奇起来。

    “不过，也幸亏道友融合大量的元磁之石在身。否则也无法感应到厉道友身上的元磁之宝的。”晶族美妇轻笑之下，说出了让韩立有些恍然的话语来。

    韩立有些无语了。

    这时，段天刃单手一抓一放下，顿时隔断了放出的元磁神光，从容的再次坐好了身形。

    韩立见此，同样一掐诀，也将灰色光霞收了起来，但忍不住的开口询问道：

    “二位前辈如此看重此神通，应该另有些道理吧。”

    “我二人当然有自己的理由。说实话，我和段兄为了等身怀元磁神光神通之人，已经等了足足的数千年了。眼看仍未凑够人数，原本彻底死心的，但没想到柳暗花明下，竟将道友又送到了我二人面前了。”晶族美女明眸流转，并不掩饰心头的兴奋之意。

    “足够人数？难道二位前辈还找到了其他拥有元磁之体之人。”韩立脸色微微一变，真的大吃一惊了。

    “当然了。反正此事迟早也要告诉道友的，妾身就明言相告了。我们需要懂的元磁神光之人做一件事情，也只有拥有此神通之人才有可能成功的，但是仅仅一人也绝无法办到的。你已经是我和段兄这数千年间，找到的第三位拥有元磁之体的人了。”美妇轻声的解释道。

    “那元磁神光虽然不是世间独一无二的功法秘术，但也绝对属于罕有见异常的神通。对能否凑足人数，可是丝毫把握没有的。但现在看来，这天大机缘还真的落在了我二人身上了。”美妇嫣然一笑后，说道。

    “晚辈算是明白二位前辈的用意了，但不知前辈想让晚辈如何协助。”韩立苦笑一声后，倒很光棍的直接问道。

    “此事事关重大，我和段兄需要再细细商量后，才能再将详情相告的。但是有一点是肯定的，我们需要厉道友出手帮忙之事，短则数年，长则百年，就一定会出现的。”晶族美妇同样干脆的回道。

    “什么，也是此时间！“韩立闻言，眉头一皱的讲道。

    “怎么，道友觉得此时间，有什么不妥吗？”晶族神色一动，缓缓的问道。

    “二位前辈的事情，莫非是和广寒界有关的。”韩立沉默了好一会儿，才神情有些古怪的反问一句。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十五章 彩流罂

    “道友倒是聪颖异常！.厉道友尽管放心，虽然你并非天云十三族之人，但是我二人在族中总算都有些地位，将你送进广寒界，还是不成问题的。如此一个天大好处给道友，也算请道友相帮的报酬如何？”晶族美妇脸上一丝意外闪过，笑了一笑，并没有否认。

    韩立神色变得异样起来。过了一会儿后，才长吐一口气：

    “在下修为并未到瓶颈处，进入广寒界中也得不到多大好处的。而且晚辈自己就可以进入广寒界，无需二位前辈出力的。”

    “你也能进入广寒界？不太可能吧！虽然你遮掩了本来面目，眼前面容是幻化出来的。但并非我们十三族之人是肯定的。其他外族人怎有资格在天云进入广寒界内。”段天刃抬首望来，脸上首次露出了诧异之色。

    “段兄先别下定论。要说异族人的话，最近还真有这么一位获得了进入广寒界资格。这么说，我应该称呼一声“韩道友”才是了。”晶族美妇有些讶然，但随即娇笑起来。

    韩立听到二者的言语，心中却暗叹了一口气。

    施展秘术变幻形貌之事，果然无法瞒过眼前二人。不过还好，听对方口气却无法直接看到其真容的。否则，他选择坦然说出的效果，可就大打折扣了。

    “姓韩？这么一说，我也听族中人说过这么一回事的。是有这么一名异族人，在年许前激发了一枚广寒令，似乎还打算借我们共同看管的超级法阵吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什么。

    “不错。看来就是眼前的厉道友了。”晶族美妇见韩立沉默不语，微微一笑道。

    “嘿嘿，这么说他原本就也会进入广寒界中了。如此的话倒是正好，省得我等再费一番手脚了。”段天刃不怒反喜起来。

    “可晚辈到现在对二位前辈图谋之事，一无所知的。而且，在下也接了贵族的另外一件事情，进入广寒界后，恐怕分身乏术的。”韩立望了段天刃一眼，犹豫的说道。

    “哦，你说的是收集炼器材料之事吧。放心，那事花费不了多长时间，绝不会耽误你的。实在不行的话，你自然先以段某事情为主了。即使那些炼器材料即使无法收集，有段某在族中为你说话，还怕本族会难为你不成？‘段天刃傲然的说道。

    “至于要你办什么事情，既然肯定会入广寒界，透漏一些详情倒也不是不行的。段兄，我给韩小友先说上一说了。”晶族美妇接口的讲道。

    “仙子觉得可以，那就告诉一些就是了。段某没有什么意见。”段天刃不置可否的回道。

    “其实此事说起来是简单之极的！就是我二人需要韩道友和其他两名拥有元磁之体之人，一同合力打开广寒界的一处隐秘禁制，从里面取出几样东西来。这几样东西，关系到我和段兄以后的天劫成败。若是能成功，数万年内我和段兄再无陨落的危险。”美妇凝重的缓缓道。

    “大天劫！”韩立听到此话一怔，不由想起了在冥河之地躲藏不出的青元子。

    这位修为参天造化之人，为了延缓大天劫之危，不得不深藏另一空间中不敢现身主界面之内。

    修为到了他们这种境界，再无寿元之危，但每一次的大天劫却成了他们无法躲避的魔障梦魇，不得不苦苦追寻躲避延缓之策。

    看来若无法修成真仙之体，同样无法在天地之间逍遥自在的。

    韩立略有些感慨，暗叹了一口气！

    晶族美妇接着说道：

    “那禁制是我在广寒界中，进阶圣族之时发现的。虽然妾身当时未能打开禁制，但却侥幸从其他地方知道了禁制中部分情形。里面的几样东西对你们上族来说是鸡肋之物，但对我们圣族来说，却是度劫时的救命之物。”

    “既然是广寒界中禁制，那岂不是仙人所留的。以前进入广寒界的各族，可有不少都陨落各种禁制中的。前辈真有确切把握吗？”韩立谨慎的问了一句。

    “妾身也许在修为上和其他圣族相比弱了一点，但论法阵禁制的造诣，足可在整个天云中排进前五的。再说我当时看的仔细，那处禁制不知存在了多少万年了，威能早就流逝了大半。否则我也不会打其主意的。道友不相信妾身之言吗？”美妇望着韩立，大有深意的说道。

    “晚辈绝不敢如此想的。”韩立神色一变。

    “就算真如此想，那也是人之常情。还真怕妾身不高兴不成？本人虽是女流之辈，但胸襟也不会如此小的。不过，你放心。我花费了千余年时间，才最终想出了用三名元磁之体之人的破解方法。绝起码有七八成的把握。至于另外两名元磁之身之人，一直待在云城中的。一名是先天之体的散修，现在担任我们晶族的客卿。另外一人的元磁之身，却是段兄用后天之力改变的。如今再加上韩兄的话，三者联手下，必能破开那处禁制。”晶族美妇自信的说道。

    “段前辈能强行制造出后天的元磁之体，何不再培养一名出来。何必非要等到现在？”韩立眉头皱了一下后，蓦然问道。

    “韩道友有所不知了。那元磁之石同样是极其稀有之物，也不是可以轻松吸纳身体中的。当时段兄收集够了材料后，同时对族中六人强化元磁之体。结果就只有一人成功而已。再想另行培养他人时，却收集不到元磁之石了。说到底，就是想请道友进入广寒界协助其他二人破除一个禁制而已。并非让道友真冒什么奇险”彩姓美妇解释了两句，随之神色一凝。

    “晚辈恐怕没有拒绝的余地吧。”韩立沉吟了一会儿，才发出了一声苦笑。

    “嘿嘿，你说呢!”段天刃这时将酒壶中的最后一口酒也一下喝完，斜瞥了韩立一眼，声音一冷的说道。

    “若是一切真像前辈所说如此简单，晚辈帮忙自然是可以的。但是广寒界本身就危险重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中变数也太大了一点。前辈真能保证晚辈没有性命之忧的。”韩立深吸了一口气后，反问了一句。

    “韩道友说笑了，世间哪有什么十成十的事情。就算妾身如此说了，道友敢真信吗？‘美妇闻言，却露出了似笑非笑的表情。

    “既然前辈也无法决定肯定此行凶险，让晚辈甘心冒险的话，还希望二位前辈能答应晚辈两个条件。”韩立沉默了一下，徐徐的说道。

    “条件！就算道友不提，事成之后，妾身和段兄也一定会重谢的。”听到韩立之言，美妇反而心中一松的轻笑起来。

    对她来说，只要韩立肯提条件，自然一切都不成问题了。

    “晚辈的条件夜很简单，第一，从广寒界出来，晚辈要借用传送阵之事，二位前辈都知道的。但是传送时需要消耗的灵石非常巨大，晚辈一人之力恐怕无法承受的起。”韩立神色平静，但一字字的吐道。

    “动用超级传送阵，消耗的极品灵石，的确是一个天价。这样吧，你传送时所需灵石的一半，就由妾身出了。道友觉的满意吗？”美妇毫不犹豫的承诺道。

    似乎这惊人数目的灵石，根本未放在其心中一般。

    韩立见此女答应的如此爽快，反倒心中怔了一怔。但随嘴角一翘，泛起一丝微笑的继续说道：

    “晚辈多谢前辈此言了。第二条件，就是破除禁制后，除了那些二位前辈指定要的东西外，其他自行发现的宝物，晚辈就留下了。”

    “没有问题。我二人只需要那几样东西，你们发现的不在其列的任何宝物，全都归你们自行所有。”美妇脸上丝毫异色没有，一口答应了下来，似乎此条件在其预料之中的。甚至没有和段天刃商量分毫。

    而段天刃听到此话，只是扫了一眼美妇，竟然也丝毫异议没有的。

    “晚辈并非贪心之人，既然这两个条件前辈都允诺了下来，晚辈再无其他异议了。愿意进入广寒界后，助二位前辈一臂之力。”韩立站起身来，冲美妇和段天刃一抱拳的说道。

    “很好！有韩道友相助，想来此事可成。具体的事宜，我和段兄会在广寒界临开启前的时候，再上门仔细交代的。还有，我刚才所讲的东西，还希望不要泄露出去了。”美妇面现笑意，同时口中叮嘱的说道。

    “前辈放心，晚辈知道其中的轻重。若没有其他的事情，晚辈就先告辞了。”韩立一躬身，面现恭谨的回道。

    “嗯，道友可以离开了。另外这段时间内，道友若是遇到了什么事情，尽管报我和段兄的名头，想来能帮你解决一些麻烦的。对了，韩道友还不知道妾身的全名吧。我叫彩流罂，也可直接称呼妾身妃緤夫人。”美妇变得笑吟吟起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十六章 鉴定

    当韩立再从醇香阁走出来的时候，对面已经有许多人开始进入了拍卖大殿的正门，.

    韩立见此神色一动，毫不迟疑的也走了过去。

    大殿的正门几乎是两个偏殿入口的三四倍之大，并且在门口守卫的蓝袍侍卫数量，也远非偏殿可比的。

    不过，这些侍卫除了维持些秩序外，并无任何其他的举动。

    韩立不动声色下，就混在人群中，走了进去。

    方一走进殿门，韩立眼前就为之一亮。

    只见一间大厅中数条并列走廊出现在了面前。在所有走廊的入口处，各有一个牌子挂在旁边，上面竟写着“鉴定”“典当”“大殿”等几个简单异常的古文。在这些牌子旁边，还各有一名小厮模样少年，恭恭敬敬的站在那里。

    韩立目光朝这些牌子上一扫，脸上闪过一丝讶然，但略一想后，蓦然大步的朝其中一个走了过去。

    “鉴定？这是什么意思？”韩立站在走廊入口出处，指了指旁边的牌子，沉声的问道。

    “启禀前辈，这是拍卖会鉴定拍卖物之处。前辈若有什么珍稀之物，可在此鉴定加入拍卖大会的。”那名眉清目秀的小厮，躬身的说道。

    “哦，原来如此。”韩立点点头，不再迟疑的走进了面前的走廊中。

    虽说彩流罂承诺了超级传送阵近半的灵石消耗数量，但另一半数目仍然是一个天文数字，还需他自行解决的。

    故而韩立想按原来计划的，将手中准备好的东西，送入大会拍卖掉。

    走廊并不太长，韩立只走出了数十丈后，就一个拐弯后，出现在了一扇深红色屋门前。

    屋门大敞，但是被一层青色光幕遮挡住了。而在光幕前，还有其他七八名异族修炼者排成一行，静静等候着。

    韩立心中有些意外，但就从容的走了过去，站到了人群的最后边。

    青光一闪，光幕自行一分，从里面走出了一名一头红发的异族人，其一副大嘴裂开的样子，似乎在里面碰到了什么好事。

    这名异族人没有理会门口处的韩立等人，直接穿过人群，向走廊外兴冲冲走去。

    而最靠近光幕的另一名异族人，则不动声色的走了进去。

    如此这般，仅仅一盏茶工夫后，韩立前边之人全都进去再出来了，动作倒是非常之快的。而与此相呼应的，在韩立后面却另外多出了四五人出来。

    看来不少人和韩立的打算差不多，堪堪拍卖开始时才来此地加入拍卖的。

    当青色光幕中再走出一名神色沮丧的异族人后，韩立一抬腿，进入了其中。

    光幕后面一片乳白色亮光，是一间三十余丈大的巨大房间。四周全都是一种灰白色石头，但表面闪动着密密麻麻的符文，以保证此地的隐秘性。

    不过在此房间中，除了一张玉桌和三把木椅外，就只有一角处的一个简单传送法阵。

    而在三张椅子上各坐着一名通体白濛濛的人影。

    在灵光掩饰之下，三条人影均都身形面容模糊，无法判断出其本来面目。

    韩立下意识的神念一扫过去。

    三道人影不知带了何种宝物在身，神念所过之处竟然气息皆无，根本无法判断出修为深浅。

    韩立心中一动。

    “道友有东西需要参加此次拍卖，可以拿出来给我三人一观了。但话说在前边，我们四族拍卖会只拍卖那些顶尖的材料宝物。若是次些的物品，请道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是对我三人的鉴定有何不满的话，也可当场提出。会再换三人给阁下重新鉴定一番。”中间的人影开口说道，声音清脆悦耳，却是一名年轻女性。

    “多谢道友提醒，在下知道了。”韩立神色不变的点下头，当即袖跑一抖，再一翻转下，两手中各多出一物出来。

    一只翠绿色的玉瓶和一只洁白无瑕的玉盒。

    韩立并未走过去，而是两手一抛。

    顿时二物仿佛各有一只无形之手托起的，徐徐向三道人影飘去，最后稳稳的落在了面前。

    刚才没有开口的另外两道人影，毫不客气的单手一抓，将瓶子和玉匣分别抓到了手中。

    瓶子方一打开，一股浓郁异常的药香就先扑鼻而出，随之里面竟隐隐传出了龙吟之声，一团绿光灵性十足的从里面一飞而出。

    那道人影口中一声轻咦，急忙将瓶盖重新合上，并马上一只袖跑飞卷而出，在一片白光中，将绿光一卷而下，并抓到了手中。

    他凝神望了一眼。

    只见绿光中，赫然是一颗青色丹丸，表面光滑饱满，并铭印着一条栩栩如生的银色龙痕。

    人影用两根手指夹起药丸，往鼻下轻嗅了一下，接着在低首仔细鉴别起来。

    而另一边，另一道人影也打开了白色玉匣。

    结果里面竟然放了半尺来长的一根翠绿色竹子。

    那人影先打量了两眼，然后用一只手一摸竹子。结果一声霹雳后，竟从竹子表面弹起一道手指粗细的金弧来。

    “这是金雷竹！”那人影一下失声的叫出口外。

    “金雷竹！道兄再仔细鉴定一二。”中间的女子似乎同样一惊，但口中叮嘱了一句。

    “仙子放心。我会多加仔细的。”鉴定绿竹的人影深吸了一口气，沉声回道。

    韩立见此，微微一笑，双手抱臂的在原地不说一句话。

    随之此人影一只手往另一只袖口中一摸，竟掏出一个漆黑如墨的葫芦。只有数寸大小，精致异常。

    人影将葫芦口倒转，对准玉匣中的绿竹，单手往葫芦底部轻轻一拍。

    结果葫芦口黑光一闪，一团拳头大黑气一喷而出，击在了绿竹上。

    但两者方一接触，“轰隆隆”的雷鸣声大起，数道金弧再次一闪的浮现而出，一下就将黑气击溃而散了。

    那人影做完这些后，并未收手，接着又掏出一个碧绿色的罐子，从里面放出一道绿气来，结果同样被竹子放出的金弧一击而灭。

    “不错，的确是金雷竹不假。老夫可以肯定了。”人影长吐了一口气，肯定的说道。

    “有劳了！道友，丹药鉴定的如何了？既然能有一丝灵性了，肯定也不是凡品吧。”女子点点头，又一扭首的冲另一人影询问道。

    “此丹药木属性为主，土金属性为辅。丹性已经通灵，适合上族七八阶服用，九阶使用的话，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。”另一人影刚才只是凝望了半天，也不知使用何种手段，竟然将这腾龙丹的药性说的一丝不差。

    站在原处的韩立，脸上也不禁闪过一丝讶色来。

    “恭喜道友了，无论金雷竹还是这些丹药，都可以参加本次拍卖会了。特别是前者，更足以列入压轴物品之列的。对了，那些丹药可有名字，另外我给道友列出一个拍卖底价，道友看看是否满意？”女子转首仔细望了一眼韩立，忽然轻笑的说道。

    随之她未等韩立回话，就抬手在玉桌上的一块淡白色玉牌上，用指尖飞快书写了些什么，再一扬的抛给了韩立。

    韩立一把将玉牌上抓住，随意的看了两眼，就点点头：

    “这两个底价可以。反正在下相信，这些东西不可能真以底价成交的。至于那些丹药，叫做‘腾龙丹’。炼制它们可大为不易的。”

    “腾龙丹，好，我们就以此名字拍卖了。道友将手中那块玉牌收好，此物也是拍卖结束后，交割灵石的依据。”女子徐徐的说道。

    “在下知道了！若没有群殴他问题，我就先去大殿等拍卖结果了。”韩立冲三人一抱拳，平静的说出告辞之言。

    “道友走好！东西，我三人自会小心的转交过去的。”女子笑着的回道。

    韩立点点头，一转身向回走去。

    也不知三人中谁操纵着屋子的禁制，未见三人有何举动，屋门的光幕就青光一闪的分开了。

    韩立就此走出了房间，也不理会门口处的其他人，不慌不忙的走出了走廊。

    大厅中的异族人，似乎更多了，络绎不绝的进入到了标有拍卖大殿的居中走廊内。

    韩立没有多加迟疑，同样进入了其内。

    经过一条泛着黄光的通道，韩立出现在了一处巨大场厅堂之中。

    目光四下一扫下，韩立神色有些动容。

    这厅堂不但面积广阔的惊人，竟然还分为上中下三层，分列场内。

    中层和上层的也不知是用什么材料炼制而成，一切东西都通体洁白，没有任何支撑下，就静静的悬浮在半空中，显得神秘万分。

    中层和下层的都是一个个普通相邻仅丈许的普通桌椅。而唯独上顶层却是一个个大小一样的屋子，并且屋子表面不时有灵光泛动着，似乎加持了什么禁制在上面。

    显然这些屋子是专门为那些在云城有身份和地位之人准备的。

    韩立只看了一眼，就不敢兴趣的将目光一收，随意找一个不起眼角落坐了下来。

    他就这般静静等着拍卖的开始。


------------

双倍最后一天，求下月票了。（两章更完了）


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十七章 琉璃天火液

    韩立这一坐就有一个时辰之久，.

    看似宽广无比的三层殿堂，一下挤满了密密麻麻的人影。

    甚至连最上层的那些屋子，也有人驾驭遁光直接飞进其中。

    参加此拍卖的异族人，修为最低的也有元婴级修为，修为高端的就是合体级存在了。

    光是韩立注意到的合体顶阶，就有四五人之多。

    段天刃和千机子赫然都在其中。至于其余几人，想来也同样是各族位高权重的长老之辈。

    而第三层的屋子中，起码已经有六七十人进入其中。

    而这些人无一不是合体以上。至于那名彩流罂，倒没有看到踪影。不知是早一步的进入到了屋子中，还是根本没有意思参加此拍卖会。

    这让韩立看了心中骇然之余，又暗自的轻叹一声……

    虽然说是云城是十三族共处之地，并且还有一些不属于十三族的异族人，但一个云城就能聚集了如此多合体级存在。而天渊城，即使将人妖两族的合体级加在一起，也不过十几人而已。而此城同样是人妖两族的精锐所在。

    再等了一段时间后，大殿中几乎座无虚席了。

    “当当”的三声悠扬清脆的钟声传来，在五色光华闪动中，原本大开的殿门徐徐关闭了。

    当殿门彻底合拢后，拍卖大会终于即将开始了。

    在大厅的最前方，和普通拍卖大厅一样，架设了一个十余丈的高台。

    唯一不同的是，在高台上四角分别耸立着四具金色人形傀儡，数丈来高，手持一杆银色巨戈。

    式样古朴，但是寒气逼人！

    这些傀儡虽然一动不动，但给人一种气势惊人的可怖感觉，一看就非同小可的。

    而在高台中心处则铭印着一个蓝色法阵，里面则放了一张淡红色桌子。桌子表面同样铭印着密密麻麻的符文，显得神秘异常，也不知有何用途的。

    在殿门方一合上的时候，蓝色法阵光芒一闪，发出了低低的嗡鸣声。

    在法阵各处符文闪现间，一道人影在桌后一闪的浮现而出。

    此法阵竟然是一个传送禁制。

    人影一凝，就变得清晰异常起来。

    是一名温文尔雅的中年男子，一身锦袍，白面无须，和普通人族一般无二的样子。

    但韩立神念远远一探后，心中为之一凛。

    这中年人是一名合体中期存在，而且不光如此，从其身上还隐隐感受到了一股极其可怕的气息，。

    这气息阴沉异常，但和中年人相辅相成，极其危险可怕的样子。

    中年男子似乎在云城名气不小，一见其出现，大殿中原本有些熙攘的声音，一下安静了下来。

    韩立注意到，不少人望向台上男子的目光，都隐隐露出一丝惧意。

    而中年人目光朝台下一扫后，就微微一笑的开口了：

    “在下萧布衣，想来在场同道有不少都认得在下了，甚至还有一些和在下打过交道的。如此的话，萧某就不多自我介绍，直奔主题了。这一次的四族拍卖会，因为有在下所在的沙族在内，故而这次拍卖会就由我主持了。拍卖会的规矩，同样不说什么了，和普通的拍卖会并无区别。能到此参加这次拍卖的，自然不可能不知道其中的规矩。另外，我可以先给大家透露有关压轴拍卖品的一些信息。这一次的压轴拍卖品物，绝对是不逊于上一界四族拍卖会。甚至对某些道友来说，这次压轴宝物的价值，还远胜上次拍卖会拍出最高价格的出现的圣药‘造化丹’。好了，在下宣布，此次四族拍卖开始了！‘这位萧布衣声音不大，但是灌注了灵力之下，大殿中的任何一角都可听的清清楚楚，并且简简单单几句话就吊起了在场数以万计之人的兴趣，然后拍卖开始了。

    就在中年人话语方一顿的瞬间，下边的蓝色法阵再此嗡鸣声一起，原本空空如也的桌面上蓦然浮现出十几个并排一起的微型光阵。

    随之光芒一闪下，桌上一下现出十几个大小不一的盒子，和一块巴掌大的玉牌。

    见此情形，大殿中大部分人都一语不发，目光唰的一下，全集中在了桌上。

    萧布衣上前，先拿起玉牌看了一眼，神念刹那间浸入其内，将里面信息一览无遗。接着不动声色的先将其中一只玉盒拿到了手中，并打开了盖子。

    “和前几次拍卖一样。首先拍卖的东西，仍是各种材料原料类物品。首先就从这块凤凰石开始吧。”萧布衣单手一晃手中盒子，顿时一物从里面漂浮而出。

    赫然是一块五色斑斓，外形酷似一只大鸟的奇怪石头。

    “凤凰石，只有真凤诞生之地，才会孕育出现的珍稀材料。无论炼器还是炼丹入药，均都价值极高。这一块凤凰石共三斤四两。品质上佳，绝无杂志。起拍价，灵石二百万！”萧布衣打量了一眼五色石头，就冲台下徐徐的说道。

    这凤凰石用途极广，并且如此大块的石头才底价标出五二百万，显然是低了。

    就连韩立听了，都有几分动心了。此材料即使现在无用，但大可拍下，以后再使用的。

    不过下面的情形，马上让其放弃了此打算。

    就在萧布衣才一说出五十万底价的时候，立刻二百万，二百五十万等一连串的声音从拍卖大殿各处传了出来。

    “三百五十万”

    “四百万”

    ……甚至不用中年男子再说什么煽动的话语，凤凰石价格就轻易超过四百万的价格，比底价翻了足足一翻。

    但最后这块五色石头，却被一名墨绿族女子，以五百二十多万的价格拍了下来。

    并现场立刻交割灵石，取走了此物。

    这等交易的大手笔，即使韩立这等见惯多次拍卖大场面之人，也不禁倒吸了一口凉气。

    东西好是好，但这价格未免太高的惊人了。

    韩立心中一阵嘀咕，自然没有出手竞拍的意思了。

    “金王花，六千年年份，一些珍稀丹药的最佳药引。底价灵石三百万。”萧布衣再打开另外一个玉盒后，从中取出一株金灿灿的灵花来。

    灵花足有头颅大小，表面灵文天成每一片花瓣都仿佛纯金打造而成。

    此花的拍卖和开始的凤凰石大为不同了，刚一出现时，整个大殿安静无声，不少人眉头紧皱，竟然出现了冷场的样子。

    这也难怪，对在场的大部人来说，这所谓的“金王花”，也的确过于陌生，以前更是根本从未听说过的。但底价竟然比先前的凤凰石，还要高的样子。

    韩立见此，摸了摸下巴，心念急转下，却同样第一次见到这种怪花。

    萧布衣淡笑的站在台上不语，似乎对此物既有信心的样子。

    “三百万”终于有一人出价了。

    不少人望去，却是一个头上生有一对白角，不知是何种族的枯瘦老者。

    “四三百二十万”

    马上，另一人出价了。

    “四百五十万”

    “四百八十万”

    ……一个接一个的价格，从大殿各处纷纷传出。

    虽然出价的人数不多，只有十几人的样子，但是价格高升之势，丝毫不下于前者。

    看来只有这些人知道此花的真正用途，并且极为需要的样子。

    当一开始的老者，一咬牙报出了七百万的天价后，其他人终于退缩了。

    就这样，萧布衣一个接一个的将盒中宝物拿出，而以大殿中高阶修炼者众多，几乎只需他简单说明一二，就纷纷被人拍走这些坊市难得一见的宝物。

    而等十几个玉盒一被拍完，传送阵蓝光一闪后，又在桌子上出现七八个玉瓶。

    这一次，怕卖的却是数种灵液灵水。

    这些东西更是珍稀异常，每一瓶几乎都被无数人同时争抢。

    前边几瓶的成交，大都比底价高出三四倍之多，拍出了让大殿中不少人心中倒吸凉气的价格。

    这也难怪，拍卖大会原本就是这样。同一样东西，也许在不同的人眼中，价值大小都是不同的。相差非常悬殊的！

    转眼间，桌这些灵液就拍的七七八八，最后只剩下一个乳白色小瓶了。

    萧布衣在前边的拍卖中，一直神色从容异常，但当目光落到了最后个小瓶上时，目中竟闪过一丝火热之色。

    他惋惜的轻吸了一口气后，才单手一抓，将此物吸到了手中，并神色一凝的缓缓说道：

    “琉璃天火液半瓶，底价灵石一千八百万！”

    “什么，琉璃天火液！没听错吧，拍卖大会竟然有这种宝物？”

    “才一千八百万，琉璃天火液才这种底价！真的假的？”

    “这东西怎么会不是压轴物品，它可是我们灵界七大灵液之一啊！”

    “轰”的一下，大殿中的一下骚动了起来，不少人当场失声出口，均都一副难以置信的模样。

    更有不少人，双目死死的盯着萧布衣手中的小瓶，纷纷露出了贪婪之极的眼神。

    甚至连第三层的不少屋子中，都传出了几声轻“咦”的诧异声。

    而坐在大殿一角的韩立，一听到此灵液名字，脸色为之一变了。


------------

有些话和大家说一下，请大家进来看一看！

    最近一段时间，家里事情较多，外加每天赶稿子，人感到非常疲惫。并且因为没有有时间细思量下面的细节，码字时老出现一些情节卡壳。为了保证下面章节的质量，咱不得不向大家请假两天，好整理下下面的思路！

    另外，最近更新时间不太稳定，但咱也没有办法。咱本来码字就挺慢，再加上精神状态也挺糟糕，实际上速度比起以前还有些不如的。好在每月的总更新量，实际上并没有少太多的，也就几章的样子。

    请大家放心，咱能码出多少的，一定会尽力码出多少的。毕竟现在是靠码字吃饭的，多码一章，也就多挣一章的稿费。没有谁和自己收入过不去的。

    当然这是在保证质量的基础上。否则真要顺着自己的性子，天马行空的随意码起来，速度也不会太慢的。但码出来的东西，大家肯定不会喜欢的。凡人这本书别的，别的不好说，但是在逻辑合理性上，还有几分可取的。

    但为了每一章的前后呼应，情节合理，考虑的东西、花费的时间，也实在不少。很耗费心神的！

    咱有信心，能把凡人的下半部码出更精彩的内容来，但希望大家在更新上多体谅一二的。否则，天天被崔更的话，偶也够可怜的了。

    也不想长时间熬夜的，否则身体垮掉只是迟早的事情。咱脑子里还有好几个精彩的大纲，还想多码几本书给大家欣赏的。

    呵呵，说了这么一堆废话出来，希望大家别嫌我罗嗦哦。我平时话可不多的。

    另外年度最佳作品的评选还有两天就结束了，和前边的差距并不算大，应该还有希望追上的。顺便向大家求下票票了。我对凡人去年成绩比较满意，也很希望它有机会夺得这项荣誉！

    这两天我会在家好好构思情节，投票的事情，就拜托大家了！
------------
