# 凡人修仙传 第367-372章｜第四卷 风起海外 第三百六十八章 庄园

第四卷 风起海外 第三百六十八章 庄园

    不过韩立在留意凡人数量的同时，也隐隐约约的在港口四周感应到了众多修仙者的气息，.

    韩立这样想着的时候，带着曲魂，随着顾东主两人到了港口边上的一个石屋内。

    屋内布置的非常简单，除了一张木桌和一把椅子外，就只有一名面色枯黄的老者坐在那里闭目养神。

    听见韩立等人进来的声音后，这位仙师才睁开双目。

    顿时一缕寒光从其眼中射出，韩立见了心中一凛。这人竟是一名筑基期的修士，而且似乎不再自己法力未失前之下的样子。

    这黄脸老者直接忽视了顾东主和王长青，而把目光在韩立和曲魂身上略一扫后，发现韩立的修为只是炼气期数层，就又恢复懒洋洋的表情，但韩立却注意到，此人对曲魂似乎多望了那么一眼。

    “你们几个，有什么事情？有情就快点说吧，不要打扰我休息。”这位有气无力的说道，脸上流露出一丝不耐烦之色。

    韩立因为凭着过目不忘的本事，已经从王长青那里将本地的语言学的七七八八了，虽然还无法讲话，但勉强听懂别人的意思已能做到了。

    不过，他因为和此地修士打交道的经验一点都没有，倒也没开口乱说什么，只是微笑着看着顾东主两人和那修士交涉着。

    只见，顾东主恭敬的叫了一声“杨仙师”，接着凑到了黄脸修士的跟前，低声的说了几句什么，然后回头一指韩立，似乎在解释他的来历，接着又往这位手上塞了数块灵石。

    摸了摸手上的灵石，这位“杨仙师”的神色缓和了许多，接着从身上一摸，掏出了块绿色的玉牌出来，硬邦邦的向韩立问道：

    “叫什么名字？”

    “韩立！”韩立对自己的名字说的可很流利。至于对方解说成什么文字，他可不管了。

    杨仙师手上绿光一闪，将玉牌彻底罩在了其中。片刻后，光芒散尽，玉牌上就多出了两个韩立不识的古怪符号出来。

    然后黄脸老者手一抬，玉牌就扔向了韩立。

    “这个牌子要好好的收好。若是丢失了，就要及时到我这补领的，否则就要按照乱闯魁星岛治罪的。当然，你以后若是定居此地的话，这个玉牌就不需要了，会被收回去的。至于你身后的这具炼尸，当然不需要了。”老气横生的说完这些话后，这位仙师就不再理会三人，重新闭目养神起来。

    顾东主自然识趣的马上退了出去。

    但韩立却对此人一眼看出曲魂的真实身份有些在意，多望了其一眼后，同样无声的走了出去。

    在韩立刚出去没多久，这位杨仙师重新张开了双目，有些困惑的喃喃自语道：

    “这个炼尸真有些古怪，明明是具死尸。怎么还有灵气外放呢！难道是一种新的炼尸之术？”

    接着，黄脸老者陷入了长久沉思之中……

    而外边，顾东主出了港口后，就雇了一辆由两头似羊似牛怪兽拉着的兽车，带着韩立沿一条大路往岛内奔驰而去。

    此路上，这种车辆多如牛毛，显得熙熙攘攘。

    但是在车子穿过几座整洁热闹的小镇后，这类车子明显了少了许多，甚至在后来拐上了几条小道，遇到的路人和车子更是寥寥无几了。

    就这样再急行了半日后，车子终于到了一处占地十几亩的农庄。庄前种了许多韩立从未见过的奇怪农作物。

    有的谷物类植物，稻穗像稻谷，但是叶子又粗又扁，竟是紫红色的，还散发着淡淡的清香；有的青菜类植物，外形极其像白菜，但天南的白菜哪有一颗有半人般巨大，并且菜心处竟开了数朵蓝色的小花……

    在这些菜地中，有十几名农夫模样的人，在三三两两的种田，刨地着。

    好一副安详的农园风光！

    韩立正看的津津有味，兽车就到了庄子的大门前，停了下来。

    韩立带着曲魂先跳了下来，向此地四周望去。

    庄子的附近种满了青色的翠松，并且旁边还有一座不小的山丘，倒也称得上环境幽雅，颇为的别致。

    整座庄子，则被一道高两丈宽数尺的土墙围了起来，而围墙内的一间间宅院，都崭新异常，仿佛才建没多久的样子。

    “这就是顾家了！”韩立心里暗赞了一声，但目光在那些松树上仔细打量了几眼后，神色不经意的微微一变。

    因为他惊异的发现，在庄子四周的松树中，若有若无的透露出一丝阵法的气象，显然是被下了禁制的。

    以韩立的眼光看来，这虽然称不上什么高明阵法，但也足以困住低阶修仙者了。

    韩立正在狐疑之际，一同下车的顾东主，已经赔笑的说道：

    “韩仙师，到庄子中先小憩一下吧！我这就叫下人，给仙师准备下岛上的特产美酒！”

    韩立听了，若有若无的往庄子四周望了一眼，就笑了笑的回道：

    “算了，我就不打扰顾东主一家了，就在那个地方暂住一下即可。等事情办完了，再另寻长久的住处。”

    说完这话，韩立用手指了指一旁的某个方向。

    顾东主和那王长青顺着韩立的手指方向，看到了那孤零零的小山丘，不禁彻底呆住了。

    但随着后面几次热情的邀请未果后，只好任由这位有些怪异的仙师，往小山上漫步而去。

    他们两人则无奈的互望了一眼，走进了庄子。

    韩立带着曲魂沿着一条算不上小路的斜坡，上了山丘的顶部，然后从上往下眺望了一眼山下的顾家庄。

    只见，那顾东主正在一群男男女女的簇拥下，走进了庄子中心处的一间巨宅，然后人群就自动的散开了，只有少数有点身份衣饰较华丽的人跟着进了宅院。

    韩立嘴角微微一翘，就回过身来了，忙自己的事情了。

    他先在山丘腰部，找了一处较平坦的坡地。接着三下五除二的挑了几根较粗的松树，祭出法器将它们迅速的肢解了，然后曲魂则……

    半个时辰后，一座简陋的小木屋就出现在了山丘上。并且屋内木桌木椅，甚至木床，全都样样齐全。

    接下来的一个月，韩立就在木屋内每日里服丹用药，炼气打坐，争取修为早已一日能够恢复。

    而那顾东主和王长青，在此期间也来了几次，和韩立商量了一些出手挑战的事情，然后不敢耽误韩立修炼的又匆匆离去了。

    但顾东主也算是个有心人，隔三差五的，就会派人往山丘上送些精美的食物，让韩立享用。

    韩立毫不客气的笑纳了。

    其中有几种非常甜美的水果，让韩立吃了大觉口福不小，显然是岛上的特产，他从未见到过的。

    在一个月的最后几天内，韩立的修为竟恢复了炼气期五层的水平。

    这让他大觉意外，同时心里更踏实了一些。

    因为，据那顾东主所说，那十户人家所请的仙师，也不是什么修为惊人之辈。

    除了个别人外，大部分都是炼气期六七层的样子，而挑战的对手是抽签决定的。只要韩立的运气不是太坏，拿下对手绝不成问题的。

    并且这位顾东主为了能增加韩立的胜算，还四处搜集了两三厉害的法器，想让韩立的实力能更强一些。

    可韩立看到了这几件勉强算作上阶法器的东西，只能心里直翻白眼的先收下再说，这样顾东主才能安心啊！

    就在韩立刚恢复了五层修为的两天后，顾东主和王长青终于神情紧张的来找韩立了。

    韩立二话没说，跟着其又上了一趟那种怪兽拉的车子，直奔岛中的某处飞驰而去。

    这次兽车飞奔了两个时辰后，就将他们拉进了一座完全由白色石头修建成的城市中。

    进城时，在城门口处还专有不少凡人卫兵守着城门。

    出去的人他们不会盘问，但进城的人都必须拿出一块和韩立腰牌很相似的令牌给他们检查才行。

    不过，当韩立进城时卫兵只是拿了一个圆筒似的东西，往韩立身上晃了几下，在看到圆筒上有绿光放出后，就立刻恭敬的给韩立施了一礼，就只检查顾东主和王长青的令牌了。


------------

第四卷 风起海外 第三百六十九章 挑战（上）

    韩立打量了一下这些卫兵，虽然身上没有灵力的波动，但个个身手矫健，.

    不过最让他好奇的，还是那个圆筒。这些卫兵没有灵力在身，竟然也能凭此辨别修仙者，还真是奇妙的东西。

    韩立不禁多打量了圆筒几眼。

    这一切，被旁边的王长青看进了眼里，就笑着给韩立解释道：

    “那是灵盘，可以让我们凡人辨识出仙师们的身份！”

    “灵盘？”韩立听了这个称呼微微一愣，但马上想起了圆筒一端的确镶嵌了一个巴掌大的玉盘，就轻轻的点点头，什么也没有说。

    接着，在韩立的冷眼旁观中，兽车沿着一个条白石铺成的街道，往市中心方向驶去。

    路上的行人很多，并且来来往往的穿息不停，而且大有越往前走，越热闹的趋势。

    这些人的衣服大都是白色，就是有其他不同颜色的，也都是淡黄，微绿等颜色轻淡的服饰，竟没有一个打扮鲜艳的人。

    而且这些人中，明显有身份高低之分，往往一两个衣饰贵重的人走在前面，后面则是三四个衣衫有点破旧的人紧跟随着，显然是下人的身份。

    到最后因为人和兽车太多，韩立他们的车子也不得不放慢了速度，才得以继续前进。

    费了老大的劲儿，兽车终于到了城市中心处的一个巨大广场。

    此广场占地数十亩，称的上是人山人海，韩立一眼望去，到处都是黑乎乎的人头。

    而四面八方的人流，还继续广场不停的涌来。

    沿着广场的四周，开有众多的店铺，挤满了人群。在店铺的中间则有一些临时的摊位，同样是人满为患的样子。而中间则是更多的人，在热切的交谈着什么，显得熙熙攘攘，热闹非凡。

    韩立看着眼都有些直了，他心里略微估摸了一下，像人群站的如此稠密，最起码此广场同时拥挤了数万人之多。

    兽车到了这里，自然不可能在前进了。

    顾东主就带头下了车子，带着韩立等人，步行往广场边上的一座宫殿式建筑走去。

    此宫殿高约十几丈，明显比其他建筑高了一大截。

    并且巨大的殿门前还站有一排卫兵，手持闪闪的长矛守卫在那儿，不准其他人随便靠近此处。

    “今天是魁星岛三月一次的开市日，所以这‘东石城’的人，比往日里要多了数倍。基本上东部十几个城镇的人，都会来次交易一些平常买不到的稀罕物品。”顾东主一边往前走着，一边回头给韩立解释着这一切。

    韩立淡淡的一笑，跟着其走到了宫殿前。

    顾东主上前和那守门的卫兵说了几句什么，卫兵就把手一挥，示意他们可以进去了。

    于是，顾东主急忙招呼韩立和王长青，一齐走了进去。

    一进殿门，显得阴凉和幽静了许多。在门后的走廊上，有数十名看起来有些身份的人，正三五成群的窃窃私语着什么。看到顾东主的到来，全都有些敌意的望了过来。

    但这时，走廊另一端的紫色木门打开了，从里面走出一位二十许岁的白衣青年，此人面目清秀白白净净，很文弱的模样。

    “是顾先生吧？其他人都已到了，就差顾家了。但里面只能是参加挑战的修仙者，才可以进去，顾先生就在这里等候结果吧！”少年善意的望了韩立一眼，就彬彬有礼的冲顾东主说道。

    青年的修为，在韩立的一扫之下显露无疑，有炼气期四五层左右，倒和如今的他差不多。

    顾东主见此，只好用期盼的眼神望了韩立一眼，然后口中称是的退到了一边。

    韩立神色如常的随着青年走进了木门，然后木门马上紧闭上了。

    “我姓文，道友可以叫我文樯。不过，我看道友面生的很，难道是新到我们魁星岛的修士吗？”一带韩立进了木门，青年就回头微笑着问道。

    “在下韩立，上个月才到的魁星岛！”经过这段时间的练习，韩立说当地的语言总算没有什么问题了。

    “呵呵，真是佩服！以道友现在的修为，就敢外出闯荡了。道友还真是胆识过人啊！在下就不行了，自从在此岛出生后，就一步也没离开魁星岛。”青年有些羡慕的说道。

    听了这话，韩立轻笑了下没有接口。

    然后，韩立跟着青年一路直走，就到了一个圆形大厅，里面或坐或站的有三十几名神情各异的修士。

    “看样子，人都来齐了。那下面马上开始抽签吧！一战决胜负，只准伤人不准杀人，否则取消获胜资格。”坐在人群对面的一名道骨仙风的老者，简短之极的说道。

    满屋子的炼气期修士，就他一人是筑基初期的修为，看来是主管此事的修士了。

    而文姓青年一进了大厅，就赶紧走到了老者身后双手侍立着。

    老者没有理会青年，而拿出了一个青色的玉筒，筒内装有二十几枚竹签。

    “好了，要挑战的就来抽取一枚，数字相同的先互相比试，胜者才有资格挑战原有商家的代表。”

    听了这话，三十人中的大多数人都盯向了那个玉筒。

    而玉筒忽然冒出了一层青光，将竹签罩在了其内。其他人的神识，自动的被排斥到了青光外，有的还受了一点影响，不由得身形晃了几晃。

    其他没用神识探测玉筒的修士，则露出了幸灾乐祸之色。

    这些人，就是要被挑战的修仙者。自然希望韩立等挑战者，吃的亏越大越好。

    以韩立的神识强大，强行破去青光自然毫无问题，但他可不会做这种惹眼的事情。

    于是面面相觑之下，韩立等修士一个个轮流上去抽取竹签。

    韩立抽到住前后，韩立横过来略微一看，是个古怪的银色符号。

    他不由得皱了皱眉，他倒忘此事，他可不认识当地的文字啊！

    但韩立面无表情，仍将手中竹签一收，一副若无其事的样子。

    “一号”老者冷冷的说了一声。

    顿时，有两名手拿一样竹签的修士，走了出来。

    “你们到那边的平台内比试去，那里设有了阵法，不惧怕法术的破坏。只要能拿到对方的竹签交给我，就算获胜。我是不问你们采用什么方法和手段的。当然不能杀死对方。”老者毫不客气的讲道。

    “是，前辈！”这两人冲老者施了一礼，就向大厅后隐约可见的露天平台走去。

    结果平台上一阵白光亮起后，两人的踪影消失了。

    但不一会儿后，两人有些疲倦的在平台上重新显出了身影。

    其中一人兴冲冲的将两枚竹签交予了老者，另一人则黯然的直接走出了大厅。

    “二号“老者冰冷的喊道。

    ……

    因为炼气期修士的争斗手段比较简单，所以胜负决出的非常快。

    甚至有一对修士前脚刚进去，后脚就都出来了，无论得胜者还是失败者都笑嘻嘻的，高兴异常。这让韩立看了略有点奇怪。

    “七号”

    一名修士，随着老者的声音马上站了出来，但另一人则迟迟未出。

    “七号”老者脸色一沉的又喊了一遍。

    这时韩立才一脸恍然的走了出来，嘴上急忙的道歉：

    “前辈！实在对不去。我刚才看错了号码，以为自己是九号呢！”

    老者根本不理会韩立说什么，不耐烦的把手一挥，韩立就识趣的和另一人连忙向平台走去。

    白光闪过后，韩立和对方出现在了一片白濛濛的天地中，出了中间数十丈宽的空间，四周都是白色的雾气。

    “阁下的修为，比我低了足足两层。我看不用再打了，道友直接认输吧！省的到时在下一时失手，重伤了道友！”对面的中年修士，一脸自信的对韩立说道。

    韩立望了望对面这位炼气期七层的“高手”，看到其和自己一样连护罩都没有打开，轻笑了起来。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十章 挑战（下）

    “有什么好笑的？我只是心存慈念，不想伤人而已！”对面的这位仙师，见韩立这幅不在乎的神情，不禁恼怒起来了，越发摆起“高人”.

    “没什么！我只是觉得，这场比试似乎比我想象的要轻松一些！”韩立用脚尖点了点脚下的实地，漫不经心的说道。

    “什么？你竟敢这般小视我！”这中年修士一下子满脸通红，一抬手，手中多出了一个亮晶晶的东西，但是未等他祭出手中之物，就忽感到眼前人影一花，接着双目一黑，软绵绵的倒在地上，人事不知了。

    ……

    片刻之后，韩立倒提着昏迷的中年修士，神色如常的从里面出来了。

    厅内的其他修士见到此幕，大感愕然。

    韩立和对手间的修为差异，他们都看的分明。但胜出的竟是韩立，这真太出乎意料了。

    但也不是所有修士都诧异无比。那一直绷着脸孔的老者，就露出一丝古怪之极的神色。

    他大有深意的望了韩立一眼，虽然没有说什么话，但似乎知道了韩立出手的经过。

    韩立“嘿嘿”一笑，不动声色的将两根竹签往老者身前一放，并将昏过去的对手放到了地上，人就回到了胜出的修士中去了。

    老者看了看脚下还人事不知的中年修士，轻摇了摇头，露出一丝似笑非笑的神情。

    “八号”

    ……

    当最后一获胜者也出现时，老者望了望另外十名一直没上场的修士，轻咳了一声，淡淡的说道：

    “下面按号码顺序开始挑战，若是自觉法力亏损严重的，可以先休息一下，等一会儿再挑战。但是今日内挑战必须全部结束，否则按弃权论处。而且挑战者不准挑战已和他人对战过的人。至于多出来的十一号，则在最后胜出的十人中挑战一次。”

    “好了，下面开始！”

    见老者说完了，排名一号的修士迫不及待的从那十名修士中，选了一名看起来修为最低的对手，一齐进入了平台中。

    那被挑战的对手只有六层的修为，而他却是七层的修士，看起来的确胜算不小啊！

    但一盏茶的工夫后，从白光中先走出来的却是那名六层的修士，至于一号修士，则遍体鳞伤的稍后出来了。

    他一脸羞愧之色，二话没说的直接奔出了大厅。

    看到这一幕，其余的挑战者脸色一变。而那修士则满不在乎的回到了十人中。

    “下一个！”老者没有一丝惊色的喊道。似乎那修士的胜利是理所当然的事情！

    “前辈，我现在法力没有恢复，稍等一下吧！”二号的修士，脸色有些发红的说道。

    “三号”老者没有理会此人是真的法力未恢复还是有些怯战，而直接叫了下一个号码。

    下一位修士眉头轻皱一下后，同样避战了。

    而下面的四号修士，则实在磨不过脸皮，硬着头皮挑了一名对手，进了平台。

    结果，同样的一幕再次出现了。

    望着伤势不轻的四号修士，剩下的挑战者们，无一不露出惊色。

    在这种情况下，后面的两位修士同样将挑战的时机拖后了。在他们看来，还是先让他人上去试下才是明智的选择。

    “七号”老者神色动了一下后，缓缓念到韩立的号码。

    韩立默然不语的走了出来，伸手一指，点了一名修为六层的对手。

    那名修士是名壮硕的汉子，见韩立没有退缩还选了他，顿时狰狞的一笑，大踏步的向平台走去。

    韩立则相反的慢步而行，仿佛在思量对策一样。

    随着壮汉和韩立的身形在白光中消失，所有人都关注的望着平台方向。

    筑基期的老者则闭上双目，似乎养起神来。

    但一会儿后，其面皮微动了一下，接着浮现出一丝讶色。有点诧异的睁开了眼睛。

    接着，一个人影在白光中出现在了平台上。

    众修士急忙凝神望去，只见白光消散后那人竟是韩立。只见他浑身上下一点伤没有，但是一只手却倒拖着浑身焦糊的对手，悠闲的走了出来，一副轻松无比的样子。

    看到这一幕，不光同为挑战者的修士惊呆了，那些剩余的被挑战者更是露出难以置信之色。

    至于老者身后的那位文樯，嘴巴张得老大，一时无法合拢的样子。

    韩立将这位还有一口气的对手，往老者跟前一放，就顶着各种惊异的目光，悠哉的回到了原来的位置。

    而其他的挑战者见此，都情不自禁的往四周让了一下，露出一丝敬畏之色。

    见到此种情形，韩立心里冷笑了一声。

    看来无论到了什么地方，还是用实力说话最管用啊。

    也许是韩立的意外大胜，给了剩下之人取胜的信心，结果后面的几人都没有避战，直接挑选了对手大战了一番。

    但这几人无一落了个重伤的下场。

    见到此幕，前几位挑战者惊骇之下，彻底熄了好胜之心。最后一合计之下，竟然纷纷弃权了。

    毕竟明知不敌，还要硬上，他们又不是脑袋坏了！

    如此一来。老者当场宣布，只有韩立一人替顾家取得了大岛行商的资格。

    然后老者将一块蓝色玉简交予了韩立，说将其交予了顾家人就可了。

    接着老者毫不客气的下了逐客令。所有的修仙者，都被其不客气的轰出了大厅。

    ……

    到了走廊中，当韩立将蓝色玉简交予了顾东主手中时，其脸上的神色真是精彩万分。

    先是有些不信，接着诧异，最后才是狂喜之色！

    “韩仙师，顾某感激之言就不多说了。您尽管放心，顾家许诺的条件绝对会给仙师办到的。”

    说这句话时，韩立、顾东主和王长青已经坐着兽车，在返回顾家庄的路上了。

    他虽然满脸感激的说着话，但双手却死死的搂着玉简，生怕其飞了似的。看起来，模样实在是有些好笑。

    “我相信顾先生，不会做这种过河拆桥的事情！特别对一位修仙者来说。”韩立背靠着兽车的车壁，微然一笑的说道。

    听到韩立这似乎略带警告的话，顾东主和王长青神色一白后，连声称不敢。

    不久后，韩立就回到了山丘上的木屋内，而曲魂老实的守在那里。

    韩立只在屋内再练了三天的气，那王长青就又找来了。

    这次他是来通知韩立，可以去仙山上的登仙阁，办理魁星岛永久居住的资格。顺便还要给韩立确定下来修炼之地。

    毕竟每一个在岛上修仙者，都可以拥有自己洞府。

    虽然因为没有参加灵地争夺大会，能得到的地方肯定灵气稀薄一些，但总算可以有修炼之地了。

    韩立揣着顾家给的画押过的担保书，御器直往魁星岛的中部飞去，曲魂自然还是留守小屋。

    一路上，韩立飞过七八座城市，和数十个小镇，终于望见了王长青所说的仙山。

    那是一座半截高耸如云的青色巨山，三座高耸如云的山峰直插云霄，看起来真是巍峨耸立，气势磅礴。

    巨峰下的小山峰，更是不计其数，数不胜数。

    一眼望去，韩立根本不知道此山有多宽广。

    韩立呆呆的瞅着所谓的“仙山”，有些发呆了。

    “咦，这不是韩道友吗？”韩立的身后，忽然传来一声招呼声。

    韩立微微一惊，觉得有些耳熟，急忙回首一望。

    只见在身后不远处，那位文文弱弱的文樯正满面是笑的望着他，其脚下踩着一个轮子一样的飞行法器。

    “原来是文道友，真是巧啊！”韩立一怔之下，就打了个哈哈道。

    “嘻嘻！是呀，我也没想到会遇见道友啊！对道友竟然能击败护卫队的修士，我真是佩服之极啊！”

    “护卫队？”韩立一听真点愣住了！


------------

第四卷 风起海外 第三百七十一章 登仙阁

    “韩道友你们挑战的十名修士，.他们每个人虽然修为不高，但因为经常出海搏杀妖兽，还和他岛修士争斗切磋，所以论对敌的经验和手段，可比普通的修士强太多了。别说是修为不如对方，就是修为比他们高两三层的普通修士，败在他们手上也不是什么奇怪的事情！”文樯一脸称奇的神色，啧啧的说道。

    “没什么，韩某只是侥幸而已！”韩立笑了笑，客气的说道。

    论争斗的经验丰富，他自问也不少啊！

    “对了，道友到这里来，是想去登仙阁办什么手续吧？”青年望了望青山的方向，回头微笑着问道。

    “文道友猜对了。在下的确想办理下岛上定居的手续，并顺便想挑一块修炼的栖身之所。”

    这些事情没有什么好隐瞒的，韩立就神色坦然的讲了出来。

    “呵呵！登仙阁在下去过数次了，不如在下给道友带下路吧反正顺路而已！否则这青云山如此大，还真不易寻找的。”文樯听了韩立的话后，不假思索的建议道。

    见对方如此的主动热情，韩立微怔一下，就连声的称谢。

    于是，两人并肩向前面的大山飞去。

    “本岛的这座青云山，除了天柱峰、天宵峰、天门峰三大巨峰外，还有小山峰三百六十七座，各种大小洞窟和山谷更是不计其数，可以说能修炼的地方很多。”一边向前飞着，青年一边滔滔不绝的给韩立介绍着眼前的山脉。

    “当然，虽然青云山大部分地方都在一条不小的灵脉上，但灵气的浓稠程度肯定是不一样的。一般来说越高的山峰，其灵气就越充足一些，于是三十六座灵气最浓的山峰，就成了本岛十年一次的灵地挑战对象。凡是觉得修为，比这三十六名山峰之主更高的人，就可以任意挑战他们，胜得人就可以入主此山峰了。而其他的山峰灵气相差不怎么大，一般只要有修士进入了筑基期，就可以自动获取其中一座山峰作为修炼之地。至于炼气期的修仙者，就只能老实的找一些山谷和洞窟之类的地方修炼了。”

    “筑基期可以独自拥有一座山峰？”韩立大感意外了。

    “是的，不过本岛的筑基期修士，已经将其占据的差不多了。我们这样的炼气期修士，就不要想这种好事了。”青年自嘲的说道。

    “哦！”韩立心中各种念头转了一圈，有些兴奋起来。

    “对了，那三座主峰如此高大，上面的灵气岂不是更加充足！”韩立忽然想什么似的，随意的问了一句。

    “那是当然的。最高的那座天柱峰，就是本岛的灵眼之地，是岛主木龙真人的修炼场所，不准其他修士进入的。听说木岛主可是结丹中期的修为，神通厉害的很啊。而天门峰和天宵峰则是两位副岛主袁君真人和侃琴真人的洞府，虽然比天柱峰差了点，但灵气同样胜其他地方数倍啊。”文樯说着说着，露出了几分羡慕的神情。

    “文道友，两位副岛主也是结丹期的前辈吗？”韩立闻言眉尖一挑，缓缓的问道。

    “两位副岛主不但是结丹初期的修士，而且还是一对双修的道侣。”文樯摇头晃脑的说道。

    听了这话，韩立不经意的轻皱了下眉。

    一个魁星岛竟然就有三名结丹期修士，还真出乎了他的意料。

    韩立正暗自琢磨之际，已经和文樯进入了青云山之中了，偶尔还遇见几名同样御器飞行的修士。

    但他们只是冷淡的望了两人一眼后，就自顾自的飞走了。

    半刻钟后，韩立终于在文樯的带领下，飞进了一个较高的山峰上。

    在峰顶上有一座两层高的小阁楼，此阁楼也不知道修建了多久，外表不但破破烂烂而且陈旧无比，在门上还挂着一块缺了一角的门匾，上面写了三个歪歪扭扭的黑字“登仙阁”。

    看到此处，韩立就是一愣。

    “这里就是……”虽然看见了招牌，韩立还是不能置信，不禁转脸向文樯问道。

    “虽然不想承认，可这里的确就是登仙阁。”青年露出无奈之色，两手一摊的说道。

    “好了，！我就送到这里了。另外，负责登仙阁的前辈脾气有点怪！道友要多注意一点！”青年向韩立挥挥手告辞了，并在临别时传声告诫道。

    韩立淡淡的目送青年消失，不经意的摇摇头后，就神色如常的降落到了楼阁前，缓步走了过去。

    但他刚走到了门前，耳边就传来一声有点阴厉的声音。

    “进来吧！门是掩着的。”听了这话，韩立心里一凛，但毫不迟疑的走进了阁楼。

    走进了阁楼内，韩立目瞪口呆了。

    里面竟然和阁楼外表截然相反，被装饰的富丽堂皇之极！

    地上铺着火红闪亮的珍贵丝绸，墙壁上则镶金嵌玉，无数的亮晶晶的宝石在上面闪烁不停，还有几株韩立根本不知是何品种的艳丽花草，摆放在阁楼的角落里。

    而韩立对面放有一张古怪的石床，此床蓝濛濛的放着异光，虽然不知是何物制成的，但肯定是珍稀异常之物。

    在上面，则半躺着一位面容憔悴的中年人，此人身穿火红炫目的皮袄，双手搂抱着一颗白色的巨大珍珠，正淡淡的望着韩立。

    “前辈好，在下是办理定居的手续，请问是前辈负责此事吗？”韩立按捺下心中的愕然，躬身施了一礼，恭谨的问道。

    “定居？有保人吗？”中年人轻咳了一声，有气无力的问道。

    “有”韩立马上将顾家人给的那份文书拿出来，并上前两步交予了对方

    他可不敢小视此人，因为对方身上的灵力波动，清楚的告诉他，此人可是名筑基后期的强大修士。

    中年人接过韩立手中的画押文书，略微一扫就放了下来。然后目中精光一闪的，打量了他起来。

    “我听说岛上来了个新修士，以五层的修为就打败了护卫队的人，不会就是你吧！”中年人单手抚摸了怀中的珍珠，有些漫不经心的忽然问道。

    听到对方如此一问，韩立心里微惊，口中连忙谦逊的说道：

    “晚辈只是侥幸而已！当不得真的！”

    “哼！侥幸……”此人冷笑的哼了一声。

    见对方这般神情，韩立暗皱了下眉，同时心里有些疑惑了。

    “这场比试只是数天前的事情，此人如何知道的？”

    仿佛看出了韩立的不解，中年人将身上的皮袄紧了紧，就不动神色的说道：

    “被你击败的那名护卫队的家伙，正好是我一名不成器的弟子！竟然败给了修为比他还低的对手，我已经让他面壁去了，以作惩戒。”

    一听这话，韩立先是一呆，接着苦笑了起来。

    这未免太巧了吧！难道此位想替他徒弟出气不成？

    韩立有点不安了。

    “放心，这只是你们晚辈之间的事情，我是不会以大欺小的。但五年后，我希望你能再和我那不成器的徒弟比试一场。无论输赢，我都不会追究此事了。”中年人斜视了韩立一眼，就冰冷的说道。

    “既然前辈有此要求，晚辈当然不会拒绝的！”韩立心里一松，口中马上答应了下来。

    见韩立应允的如此干脆，中年修士先是一怔，但随即露出了满意之色。

    “下面我给你办理下定居的事情吧！”中年人手上白光一闪，珍珠蓦然消失了，然后其做起身来，慢慢的说道。

    所谓的定居手续倒很是简单，中年人从身摸出一块金色的书册，将韩立的名字誊写了上去，就可以了。当然，韩立当初进港时的那个绿色玉牌自然要被收走，而换发给了另一种蓝色的玉佩。

    此玉佩蓝光闪闪，竟还是一件低阶的法器。听中年人说，此物具有小幅的避水效果，倒也实用的很。

    但接下来，中年人从身上又掏出一件银色的画册，抛给了韩立。

    “上面凡是有金光的地方，是已有人住下了。白色的，则是空着的可修炼之地。你自己选吧！咳，咳……”中年人身体似乎有些不太好，这几句话稍微说急了一点，就不停地轻咳了起来，一副重病在身的样子。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十二章 小寰岛

    韩立接过画册，缓缓展开，才发现这竟是一副完成的魁星岛地图，上面金光和白光交相呼应，.

    不过闪光的地方，都集中在了地图中心处那一大片青色区域。

    此时韩立才知道，青云山所占面积之广，还是远超其想象之外的。中间的青色区域，竟占了整个岛屿的四分之一还多。

    韩立看着那些闪闪发光的白色光点，不禁半眯起眼睛，凝神细看了起来。

    和金光相比，白光显然多出了大半。不过，白光的闪亮程度，显然不相同。

    有的耀眼之极，有的只是发出微弱的光芒。

    那些标注是山峰的地方，十分的刺目闪亮，但韩立根本不考虑这些地方。因为耳边响起了中年修士的补充言语：

    “各种山峰，炼气期修士是没有资格圈选的，其它的地方则没有此限制，只要是白光的地方都可以！”

    这倒和姓文的青年修士告诉他的一模一样。

    但剩下的，则就是一个个天然山谷、洞窟之类的白光暗淡许多的地方。

    “晚辈想问一句。这些地方在下可以开辟多大的洞府，有没有什么限制？”韩立看了一会儿画册后，忽然抬首向中年人沉声问道。

    “以你的洞府为中心，方圆十里之内都是你的私人范围，可以随意布置阵法和禁制，只要你有这么大本事圈起来。”中年修士露出些意外之色，但随即就显出一丝讥讽之色的说道。

    “那晚辈可否选这个地方，此处既然也是白光，应该也有灵脉吗？”韩立听了后，平静的说道。

    然后，他用手指往地图上某处轻轻一点，顿时那处的白光变成了黄色。

    韩立把画册再交回给了对方。

    “这里！”中年修士的目光，在韩立所点指的地方略一扫过，苍白的脸上一副意外的样子。

    韩立点指的竟是魁星岛之外的一处地方，那里的确闪烁着微弱的白光。

    “这是小寰岛。此岛长度只有六七十里，但的确有一个数里许长的小灵脉在岛上。我们在岛上设了一个小型防护阵法，并建了一个小镇在上面。大约有数百人吧！”中年修士似笑非笑的说道，并隐隐透出嘲笑之意。

    韩立没有出声言语，他知道对方既然露出如此神色，此岛肯定不会如此简单的。

    “这个岛屿对我们魁星岛来说，可以算是一个鸡肋。因为有灵脉在上面，丢弃有点可惜了。但是其灵气浓度又大逊于其它岛屿，面积还太小。”

    “真要选此地，在上面修炼固然不会有其他修士妨碍打扰，但灵气浓度比我们青云山提供的地方，最起码稀薄了三分之一。也就是说，你修炼速度会比其他修士慢下不少的。”

    “以前也有几名和你一样，喜欢独占一地苦修的修士，同样选了此岛。但没待上几年，就一个个老实的回来了。他们宁愿交大笔的灵石重选修炼地方，也不愿继续待在此岛上。毕竟对我们修仙者来说，还是灵气最重要的。

    “而且上面规定，选择此岛的修士同时要担负替保护此岛的义务。就是说，岛屿上防护法阵的灵石，就要由你自己开销了。当然，你可以向岛上居民收取一定的灵石当做补偿，并且本人不用每年再向主岛交纳灵石贡赋了。不过，我先提醒你一下。此岛居民上交的那点灵石，根本不足以弥补防护阵的日常损耗。如今此岛消耗的灵石一直都由魁星岛直接负责的，这才能够支撑到现在。”中年修士用食指有规律的敲打着身下的床沿，懒洋洋的说道。

    “是不是可以这么认为，如果到了这小岛，我实际上就是此岛的岛主了！”韩立听了对方一番话后，沉吟了起来，半晌后才轻声的问道。

    “嘿嘿，的确可以这么想。”中年人有点意外的说道。

    他已经将此岛的弊处说的如此清楚，这年轻人竟还要选择此岛，那就不管他的事了。

    此时，中年修士有些耐人寻味的重新打量了韩立一遍，暗自冷笑了几声。

    到时光那笔庞大的灵石消耗，恐怕就会叫此人叫苦不迭吧！

    他相信顶多一两年。这年轻修士就会灰头灰脸的重新回来选择新的修炼地方。

    否则一个名副其实的小岛之主，早就由其他修士抢破头了，哪还会留到现在！

    “好，晚辈就选此岛了！”韩立略微再想了想，就不再犹豫的说道。

    听到韩立说的如此肯定，中年修士没有什么迟疑。

    他从怀内摸出了一杆金色的毛笔，轻轻的往图上的岛屿一点，上面的白光瞬间变成了金色。

    然后他再从身上摸出一个玉简，用金笔往玉简上写了几个什么字，就抛给了韩立。

    韩立接过玉简低头看了一眼，在玉简上有两个金色的符号，有些眼熟，似乎是用当地的文字写的他名字。

    “此玉简，就是小寰岛是你修炼之地的证明！里面还有岛上居民的名册，你好好保管吧！”中年修士淡然的说道。

    然后他将画册一收，人重新半躺到了床上，并且还冲韩立一摆手。

    其逐客之意，流露无疑！

    韩立微微的施了一礼，识趣的退了出去。

    出了登仙阁，韩立没有留在青云山浏览风景或多结识同道的意思。而是直接御器飞离了青云山，回到了顾家庄。

    第二日一早，韩立将一封给顾东主的书信，留在了屋内的木桌上。就带着曲魂往最近的一个小镇飞去。

    在那里，他买了一张魁星岛及附近的海域图后，就直奔港口而去。

    听王长青说，在魁星岛西部有本岛最大的城市“魁星城”，那里有一条“天都街”，专供仙师们买卖交易物品的。

    韩立虽然很想去那里见识一下，看看海外修士都交易什么样的东西、修习什么样的功法。

    但他如今的修为实在低的可怜，去这些众修士群集的地方，让他有些忐忑不安，大觉心里不踏实，也就强忍着作罢了。

    “看来实力不够了，胆子也小了许多。”韩立在飞去港口的路上，有些自嘲的喃喃道。

    这次没有选择青云山的修炼之地，而去了灵气较薄的“小寰岛”，是他为了守住小瓶子的秘密，才煞费苦心做出的决定。

    只有在那样远离其他修士的孤岛上，他才能放开手脚的培育所需的灵药，其修为的突飞猛进，才不会引起其他修士的注意！

    虽然这样一来，也许他修炼的速度稍慢了一点，但灵气够他培养所需的灵药就可以了。

    毕竟，他主要靠服食和炼化丹药来修炼的，灵气的稀薄点不会对他有太大的影响。

    韩立从港口处飞出了笼罩整座魁星岛的巨大禁制，便按着地图上的描述，直奔“小寰岛”飞去。

    别看此岛在地图上只在魁星岛的旁边，但韩立一连在神风舟上飞行了一天一夜，才从天上看到了此岛。

    韩立围着此岛转了一圈后，终于望见了一个应是阵法入口处的小码头。

    于是，韩立徐徐的降落到了码头上。

    码头上的人很少，只有十几名渔民样子的人，坐在码头边上的小船上休息。

    他们一见到韩立和曲魂从天而降，纷纷从小船上下来，往韩立这边凑了过来。

    “在下黑贵，参见仙师！”

    这群人一到韩立面前纷纷行礼，其中一名看起来非常壮硕的黑脸汉子更是恭敬的问候道，仿佛是这些渔民的首领。

    “这里是是小寰岛吧！”虽然韩立觉得不会弄错了，但还是谨慎的先问了一句。

    “是的，仙师大人！仙师是来更换灵石的吗？可上次刚换过灵石没多久啊！”黑贵面带疑惑的问道。

    “我不是来换灵石的。但从今天起，这小岛的灵石消耗就由我来出了。因为这小岛已经是我的修炼之地了，你们以后叫我韩仙师就行了！”听到此岛的确是小寰岛，韩立送了一口气，微笑着对眼前众人说道。

    然后在这些渔民惊讶的目光中，一招呼曲魂，再次御器往岛中心处飞去。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十三章 身外化身

    岛上唯一的小镇就在小岛的东端，.而此岛的西部则有一条二十余里长的小山脉，上面其两座不大的山峰，一座高约两三百丈，另一座则只有百余丈的样子。

    韩立在空中遥遥的瞧见了山峰，但还是按捺住心中的一丝兴奋，先在镇子的中间落了下来。

    韩立和曲魂的到来，引起了不小的骚动。马上就有一位自称镇长的老者，匆匆来见韩立。

    当韩立将那枚有金色符号的玉简，交给老者检查一遍后。这位镇长马上表示，全镇的人愿意听从仙师大人的一切调遣。

    韩立当然不会有什么事情要一些凡人帮忙的，而是大概问了一下此岛的情况，以及镇上的人可以负担防护阵多少份额的灵石消耗。这才是他最关心的问题。

    当听了一个小到几乎可以不计的数目后，韩立心里有些郁闷了。

    这不是说，所有的灵石消耗都要由他出吗？

    亏那中年修士说什么向居民收点灵石，能弥补部分损失之类的话。看来纯粹是说的好听而已，有没有根本没区别。

    韩立暗自腹诽了中年修士一下，就安慰了老者几句。

    接着，他就到镇子中心的阵法核心处看了一眼。

    韩立稍微估量了一下阵法所消耗的灵石数量，再和老者告诉自己的一对比，当即就给了老者一年份的阵法灵石。

    他告诉老者，以后每年可以到他建好的洞府那里，去取下年所需的灵石。

    然后，韩立没有理会老者的连声称谢，就和曲魂往小岛的西端飞去了。

    在一进入那条被岛上居民称为“小寰山”的山脉，韩立就感到了淡淡的灵气扑面，这让他心里微微一喜。

    片刻后，韩立站在神风舟上，围着一高一矮两座山峰飞行了数圈，

    很显然，要说灵气的浓度还是那稍高些的山峰更充沛一些。但是矮点的山峰粗壮一些，似乎做洞府更合适，并且上面已有一个前修士遗留的洞府旧址，完整无损，几乎可以拿来直接用了。

    韩立在神风舟上沉思了一会儿，眼中精光一闪，就拿定了主意。

    他先飞进粗矮山峰的洞府旧址中，在洞窟的最深处找了一个很隐秘的地方，就放出法器往地面上很击起来。

    半日后，一个地下通道就初具规模了。这个直径两三丈的通道，直通往山峰的底部。

    但韩立等此通道比山峰底部还低十几丈时，忽然一转方向，隧道又开向了相隔只有两三里的另一座山峰。

    虽然韩立手上的法器犀利无比，再加上有曲魂一同帮忙，这个大工程还是花了两白昼的时间，才成功的将两座山峰挖通了。

    随后，韩立按照天南旧洞府的式样，在较高山峰的内部开辟出了另一座新洞府出来。

    此洞府的一切，都和太岳山的那座一模一样。

    只是这次没有开辟出口，除了那条通道外，完全是半封闭的。

    这里，才是韩立真正修炼和培育灵草的地方。

    这样有一真一假两座洞府，就安全多了。

    开辟好洞府，韩立又将最早到手的那套“颠倒五行阵”，在粗矮山峰的出口附近布下。

    但韩立飞在两座山峰之间，在空中盘旋了一会儿后，还是有些不安心。

    他干脆从辛如音赠送给他的那几套布阵器具中，又找出两套厉害点的阵法，“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”的阵旗和阵盘。

    这两个阵法都范围较广的法阵，布置好后就将两座山峰彻底罩在了其中。

    它们虽然没有“颠倒五行阵”这般神妙，但筑基期修士见了也会头痛不已的。

    如此一来，除了结丹期修士的硬攻外，韩立的洞府基本上是万无一失了。

    在大阵外的上空，韩立望了望被乳白色雾气遮掩的模糊不清的山峰，轻笑一声，人就缓缓飞进了雾气，消失不见了。

    进了真洞府中，韩立没有大松一口气的休息一下，还是忙碌个不停。

    先把一些灵药种子，在开辟出的隐秘药园内种下。毕竟即使想要催生，也要等种子变成幼苗才可啊！

    然后韩立又将视若性命的小瓶，埋在了药园的角落内，仍将那法宝的残片盖在其上，让其通过洞壁暗开的细孔来凝聚出绿液。

    接着，他又开劈出了数十间大小不一的密室，并按照御灵宗修士的育虫心得，一一改造密室环境，将那对白蜘蛛和那些还活着的奇虫放入了其中，还在附近设下了禁制，以防它们跑掉。

    当然足够的虫食，韩立还是先撒上一些的。

    做完最重要的这些事后，韩立没有服药进行打坐炼气，而是小心的从储物袋中，取出那枚从越皇那里得到的灰白色玉简，里面记载了许多诡异之极的秘术。

    让他窥视已久的“身外化身”术，也在其中。

    韩立将神识深入玉简中，将此术的修炼之法反复细看了数遍，才退出玉简，陷入了沉思。

    以前，韩立虽然心中早就有了定计，但现在仔细推敲之下，还是觉得修炼此术的危险实在不小啊！

    因为玉简说的清楚，一旦祭炼的分身失败，移种到分身中的神识就会自行毁掉，无法再收回的。

    而修炼者的神识若是不够强大，还会因为神识大损，轻则长时间陷入癫狂，重则心魔反噬而死。

    而且就是祭炼成功了，这所谓的“身外化身”，也只不过是一个可以自行修炼，操纵自如的高级傀儡而已。

    根本和传闻中的一人化二，彻底变成数人的仙家神通天差地别啊！

    不过，韩立有“血凝五行丹”在手，他有极大机会可以让分身结成“煞丹”，这是一个千载难逢的机遇，可以拥有一个结丹期的傀儡护卫啊！

    就算仅是结丹初期的，这也让他在结丹期修士面前，从此有自保之力了。

    况且修炼分身的最关键和最难的前提，要求有一具身具灵根，但却**丝毫无损的合适躯体，他早就有了。

    就是曲魂，这个魂魄全无的炼尸。

    按理说，抽取修仙者的元神特别是低阶修仙者的元神，因为抽取法术的霸道，大都会让肉身经脉受损，基本上是无法再修炼法术的。这也是有那么多修士，见到曲魂身为炼尸竟还有灵气波动，大感意外的原因。

    因为抽取修士元神后，肉身安然无恙的情况虽然是存在的，但这可完全是巧合，是百中无一才有机会遇到的。

    而不巧的是，这祭炼“身外化身”的秘术，就要求躯体抽取元神后不但**安然无恙，还要求必须是六层以下的低阶修仙者才可。

    这一下，合适的躯体更加难碰上了。

    韩立虽然不知道为何有此古怪的要求，但估计应该和分神种植进去后，容易掌握此躯体有关吧。

    虽然不知道，当初曲魂被那余子童和墨大夫如何碰巧弄出来的，但其的确一切条件都具备，正是祭炼分身的绝佳躯体。

    而那越皇，估计不知抽取了多少具低阶修士的元神，才凑巧有合适的肉身。

    否则，其所炼的分身应该不只一具才是。

    韩立盘坐在地上，思量了半天，还是决定要将大衍决练至第二层再来祭炼分尸。只有这样，祭炼失败了也不会有什么大碍的。现在的他，对大衍决壮大神识的奇效，可是深有体会。

    当然修炼大衍决之前，先要恢复筑基初期的修为再说。因为“身外化身”的秘术，只能筑基后的修士才可修炼的。

    而等祭炼分身完毕，不管化身之术成功与否，韩立都要摸索着修炼“三转重元功”了。

    毕竟只有此功法和“青元剑诀”，才是他能否结丹踏入大道的关键！

    韩立将自己日后的修行安排想了一遍后，才进入了洞府的密室，开始服用丹药炼气了。

    现在的他，还是只服用“黄龙丹”和“金髓丸”两种低阶丹药。

    筑基丹对他来说，还是药性太猛了些，还是等到他到了七层后，再服用比较妥当。

    按照他的估计，没有了筑基瓶颈存在，应该很快就能进入了筑基期了。


------------

汗，上一章名字弄错了！


------------
