# 凡人修仙传 第1363-1368章｜第九卷 灵界百族  第一千三百六十五章 魔影再现

第九卷 灵界百族  第一千三百六十五章 魔影再现

    听到陇东之言，韩立眼中精光一闪，.少妇和白眉青年交换了一下眼色，似乎觉得有理，没有开口反对。

    倒是白袍少女眨了眨美目，忽然开口了：

    “这种地方还有其他修士出现，实在有些诡异，我们还是赶路要紧，别自找麻烦了。”

    “就是因为有些异常，才要弄清楚这些人出现在此地的缘由。大不了我等不进入城中，只在城外打听一下。万一真遇到什么变故，也无需惧怕什么的。李兄刚才不是说了吗，城中没有炼虚级以上的修士。再走数日，我等就要进入一线天中了。那边环境极其险恶，若还有其他什么不知名凶险在附近出现。我们真会全陨落在里边的。万事还是小心为上！”陇东神色一动，但想了一会儿，仍然摇摇头。”听陇兄这么一说，倒还真有几分可能的。这样吧，我们再远远观察一番，先别惊动里面的修士。真没有问题后，再现身也不迟的。”筱虹提了一个折中建议。

    “这样也好，更稳妥些的。”陇东似乎也觉的少妇此法不错，点了点头。

    韩立摸了摸下巴，白袍少女则嫣然一笑，两人都没有再开口了。

    于是几人方向一变，将遁光再次隐匿起来，无声无息的向小城方向而去。

    以几人修为，虽然已经将遁速放慢了不少，但数百里的距离，仍然片刻工夫就到了。

    远处地面上出现一点绿色，稍微再近了一些后，就看清楚一些了，竟真是一个面积不小的绿洲，四周不但种有一些低矮的灌木，中心还有一处方圆数里的湖泊样子。

    而在湖泊旁边，有一个面积不大的小城，四周被一堵数丈高的白色石墙围着，只在面朝韩立等人方向上开有一扇十余丈宽的巨大城门，在城门口有十余名身穿黄色长袍的人守在那里，都是一些筑基期左右的修士。

    而小城外面，湖泊附近，另有一些丝毫法力没有的凡人在那里走动，似乎在弯腰种植些什么东西。

    韩立遁光一顿，就此下停了下来，接着神念向小城隐秘异常的一扫。

    一旁的陇东几人看到了这一切，也各自施展秘术探测起来。

    “不错，这些人是你们人族不假，无论凡人还是修士都没有什么问题。城中也有不少修士，化神级别的是有七八个之多。炼虚级的不是没有，就是将气息隐匿了起来，现在还无法发现的。”筱虹施展秘术探测了一番后，才睁目的谨慎道。

    “看起来真的一切正常！其他道友可有什么发现吗？”陇东目中凝望着小城半晌后，才回首询问了一句。

    “此城四周没有发现禁制波动，附近好像没有布置什么法阵，而且诸位道友发现没有。此地的温度似乎清凉了许多，远没有其他地方那般炎热。”白眉青年也观察后说道。

    “的确有些异常！但这里既然能有绿洲，本身就是一件不可思议之事，这些都无法说明什么的。”少妇沉吟的说道。

    “何用如此麻烦！几位道友到城中一叙，不就可以了。”

    一个陌生的声音忽然在几人头顶之上传出。

    韩立等人一惊，不加思索的人影一闪，几人瞬间一哄而散，纷纷出现在了数十丈外的他处，然后才小心的往高空看去。

    只见不知何时，高空中出现了一名身穿紫袍的老年道士，慈眉善目，一脸慈祥的望向他们。

    但让少妇等人心中大凛的是，这名道士竟然是一名炼虚中期的修士，好在对方是人族修士，否则几人恐怕马上就要逃之夭夭了。

    陇东望向道士的目光，吃惊之余，目中隐秘处却闪过一丝失望之色。

    “见过前辈！不知前辈是什么人，怎会出现在此地？”筱虹深吸了一口气，略带恭谨的问道。

    “原来是黑凤族的道友，老夫紫云上人，此城就是老夫一族修建的。诸位可能心中有什么疑惑，但是这里不是说话之地，随我进城一叙如何。”老年道士微微一笑后，单手做了一个邀请的手势。

    “紫云上人？”

    少妇见对方一眼就认出了自己的来历，不禁吓了一跳，随即和陇东互望了一眼。

    二人均都感到此人名号陌生的很，似乎从未听说过，对方此人的邀请之言，自然都现出了迟疑的表情。

    “诸位道友无需多虑，老夫一向隐居，很少和他人打交道，故而罕有外人听说过老夫的名号。几位道友是想过那一线天吧！如此的话，更要听老夫好好唠叨一番了。一线天最近出了些变故，几位道友就这般直接前去，可前途凶险啊。”老道士似乎看出了少妇等人的顾虑，和颜悦色的说道。

    一听紫云上人如此一说，陇东等人的警惕虽然不可能完全去除，但是倒也心中微微一松，但又听到一线天出问题的话语后，脸色都微变了一下。

    “既然是前辈如此盛情，晚辈等人就却之不恭了。”陇东虽然心中改变了主意，一百个不想进入此城中，但面对一名炼虚级修士如此客套的邀请，怎么也无法说出拒绝言语，只能硬着头皮的同意道。

    见陇东都如此说了，韩立等人更不好有什么异议，只能冲老道士施了一礼，都答应了下来。

    这位紫云上人脸上的笑容越发的和蔼可亲了，笑呵呵的落下遁光，就带着众人直奔城门而去。

    众人见此，也不好驾驭遁光跟去，只要同样施展轻身术，紧跟在老道身后。

    看似很远的距离，但是在众人似缓实急的速度下，一会儿工夫就到了绿洲附近，甚至连湖泊边上几名正戏耍的小孩，都能看到一清二楚了。

    “让诸位道友笑话了，老夫一族不久前才从他处迁移至此，族中的一些凡人子弟也不得不一起带过来的。此地其他东西没有，但颇有数种外界罕见的灵果，诸位道友一定要品尝一二的。”老夫含笑给众人解释道。

    陇东和少妇这才有些解惑。

    而就这片刻工夫，几人就已经到了城门前近在咫尺的地方，守门的那些筑基修士，冲众人深施一礼，就分列两排，让开了道路。

    老道大袍一甩，率先走了过去。

    陇东等人目光在守门之人身上一扫，见他们出了脸带恭敬之色外，并未有丝毫的不妥之处，稍一犹豫下，也同样走了过去。

    韩立也不动声色的从两名筑基修士中间缓缓走过。

    一切看起来都那么正常！

    但就在这时，忽然高空身上传来一声清鸣之声，蓦然一团银色火焰激射而出，轰的一下，击在了一旁的修士身上。

    银色瞬间火焰大涨，一下将那人包裹在了其中。

    少妇等人见，目瞪口呆了。”阁下是何意，老夫好心招待你们，你竟敢对贫道晚辈出手。”走到最前边的老道，面色一变的大喝一声后，身形骤然一晃的一步跨出，竟一下出现在了韩立身前，单手一抬，一只泛着红光的大手就劈头盖脸的抓了下来。

    韩立脸上原本也是同样的莫名之色，但在银色火焰将那名筑基修士包裹后的一刹那，瞬间一切了然了，但这时，那只红色大手已将其身形罩下，一股无形巨力同时将身形一紧，仿佛有万斤之力压下一般。

    若是普通的修士，在此情形下不要说脱身，恐怕连口都无法张开一下。但是韩立却是法体双修，再加上龙鳞果、天尸珠、淬骨决等秘术灵果的改造，即使不动用梵圣真魔功，身体之强横就比白眉青年和筱虹还要优胜数筹的。

    如此情形下，这对普通修士来说的巨力，他却只是肩头一晃，身形略一扭曲，就骤然间在原地消失了。下一刻，人就诡异的出现在了二十余丈外的地方。

    这正是疾风九变的身法。

    以他现在的身体和修为情况，即使不动用风雷双翅，也可轻易的施展此身法出来了。

    “快走，他们都是被影族附身的傀儡。”韩立方一脱身，口中一声大吼，随即一晃，koi化为一道青虹破空而走。

    与此同时，被银焰包裹的修士口中发出一声痛苦异常的嚎叫，突然从身上射出一道灰影。但是此影方一接触银焰，就瞬间汹汹燃烧，被吞噬的干干净净。

    从韩立身上射出银焰，到其老者突然出手攻击反被其破掉逃走，这不过是一眨眼的工夫。

    少妇和陇东等人先是一头雾水，尚未弄清怎么回事时，就听到了韩立的示警之言，又一眼看到银焰中现出那道影傀儡，哪还不知道怎么一回事，脸色唰的一下，苍白无比起来。

    “走！”

    几乎不用任何人吩咐，四人周身灵光一起，也化为四道惊虹朝空中激射儿走。

    老道士见韩立竟从自己的一抓中逃掉，也是一怔，再见其他四人也想逃走，当即鼻中一声冷哼，袖跑冲着其中一道遁光使劲一甩。

    突然袖中飞卷出无数道红丝，一下将此遁光死死缠住，然后往回一卷，竟将遁光硬生生的从半空中拽了下来。

    灵光一散，无数红丝包裹中，现出了惊怒交加的遁光主人。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十六章 蜃兽

    .

    此刻他周身乌芒闪动，拼命的抵挡着红丝纠缠，但是这些红丝不知是何物，任凭乌芒狂闪不定，但无法摆脱丝毫。

    老道见此，脸上露出狰狞之色的徐徐向白眉青年走了过去。

    而这时从城中又传出数道厉啸之声，从中蓦然腾空飞起出数道颜色各异遁光，直奔此地射来。

    见到此幕，白眉青年那还不知道是其他的影族之人到了，脸上惊怖之色一闪，口中发出了一声巨吼，身上黑芒一阵极速流转之下，体形一下高涨起来，同时背后浮现出一对乌黑铁翅，双手一晃下更是化为一对乌亮铁爪。

    他见势不妙，竟瞬间化为了半妖的形态，一副打算拼命的样子。

    对妖族来说，真正的依仗自然还是他们自己这幅强横身体。而玄鹰一族既然能名列七大妖族之一，自然也不是等闲之辈，一对利爪一抖下，突然从爪尖出放出了尺许长的黑芒来，左右一划下，深邃黑芒所过之术，周身红丝全都寸寸的断裂而开。

    这些黑芒竟然犀利如斯。

    白眉青年见此，自然心中狂喜。

    他有足够的信心，只要将周身所有红丝全都斩断，就能施展玄鹰一族的独有遁术逃掉的。

    但未等他继续挥动双爪，下边的一幕却让他脸色一下大变，一丝血色也没有了。

    那些被斩断的红丝一闪，又纷纷的连接一起，再次恢复如初起来。

    老道面上露出讥讽笑容，身形模糊下，就诡异的出现在了白眉青年之前。随后他单手往脑后一摸，一道鲜红影子从中缓缓浮现。

    “赤影，你果然是影族之人！”一见赤影，白眉青年彻底绝望了。

    赤影在影族中可是相当于人族修士中的炼虚级存在，怎是他一命小小的化神妖修可以抵挡的。

    “你知道就好。你的肉身不错，本尊就收下了。放心，你的那些同伴一个也跑不掉的，不久后都会到地下陪你的。”老道目中红光一闪，传出尖细异常陌生声音，随即头上赤影一闪，狠狠扑向青年。

    同时原本缠着白眉青年的红丝，一下洞穿青年的护体黑芒，将青年贴身缠了个结实。

    纵然青年力大无比，此刻也无法动弹一下。只能眼睁睁的看着赤影飞扑而来。

    “你休想！”

    白眉青年的心已沉到了最深处，知道绝无法幸免后，顿时一股疯狂之意蓦然涌出，突然一咬牙，将半截舌头咬了下来，再一张口，一股黑血夹杂着一颗拇指大小的黑色珠子喷了出来。

    而此珠一离体的同时，青年双目一下暗淡无光，浑身肌肤也干瘪收缩起来，瞬间化为一个满头白发的老者。

    此珠正是白眉青年苦修多年的妖丹。

    圆珠在黑血中散发出狂暴之极的气息，体形涨缩一下后，骤然间自爆了开来。

    老道面色一惊，不但头顶赤影如见蛇蝎的一弹缩回，双足一动下，更是身形一晃的倒射而回。

    一声惊天动地的巨响传来，一团拳头大黑色光晕凭空涌现，微闪一下后，就化为了十余丈之广，还拼命四下扩散而去，随即狂风大作，黄土形成的沙雾冲天而去竟形成了数条黄色风龙。

    虚影一晃，老道在十余丈外停下身形，双目一下微眯了起来。

    而黑色光晕如跗骨之蛆般的紧接而至。

    老道脸色一沉，口中突然发出一声难明的古怪叫声。

    “嗖”的一声破空巨响，从附近虚空中丝毫征兆没有的弹出一道粗大红影，一下插进了黑色光晕中，然后闪电般的一缩。

    诡异的景象出现了！

    黄色风龙一下溃散而灭，黑色光晕连同白眉青年更是在原地消失的无影无踪，仿佛从未在此出现过一般。

    老道这才轻松一口气，但马上脸上现出了一丝恼怒。

    白眉青年在其禁制下，竟然还有能力自爆妖丹，这还真是大出的他的预料。

    就在这时，几道遁光一个盘旋后出现在了附近空中，现出了男女等八名修士出来。

    “出了些意外，他们没有入套。看来有些麻烦了，不过我暗中放出了影香，他们都已经轻度沾染了一些，足可以持续一个时辰的。我会带着蜃兽亲自追杀那个坏我好事的家伙，你们出发，将另外三个灭掉吧。”老道阴森的吩咐道。

    “是！尊者！”空中八名修士躬身应道，随即化为三波遁光，直奔三个方向破空而走。

    而老道没有急着马上飞走，而是一张口，发出了连绵不断的怪吼，直震的附近空气嗡嗡作响，直冲九霄云外。

    随即他单手再朝城门口一招。

    顿时城门处那些筑基修士身上飞出十余道灰影，全都一闪即逝的没入了其身体中。而那些修士本身则立刻倒地不起了。

    接着难以置信的一幕出现了。

    原本在湖泊边戏耍的顽童和那些凡人，在吼声中仿佛泡沫的般的一一溃散消失。接着整个小城仿佛水中映影般的一晃，无数黑气从各处升起，无论地面还是城墙，转眼间都被遮蔽在了黑气之中。

    一声刺耳的蛙鸣声从黑气中沉闷的传出。

    老道口中怪吼一停，长袍面无表情的冲黑气方向一甩。

    狂风大作，转眼间将黑气一卷而空。

    眼前赫然现出一只体长十余丈的双头怪兽，两个金银色的蛇首，翠绿色的蛙身，四只血红眼珠滴溜溜一转下，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “噗嗤”一声，金色蛇首一张口，从里面喷出一具骨架残骸出来。

    刚才白眉青年自爆的妖丹和本人，竟是被此兽一口吞了进去小城和城中凡人、大半修士也是眼前这头怪兽幻化而成。

    老道身形一晃，骤然间在原地消失不见，但下一刻，出现在其中一只蛇首上。

    “走”老道冷冷的一声吩咐。

    巨兽两只蛇首中同时发出蛙鸣，双足往空中一跃，就化为一股黑气，一闪即逝的破空而走了。

    他追踪方向，赫然是韩立遁走之处。

    ……一道赤虹在空中激射而飞，在红光中，一名貌美少妇脸沉似水的驾驭着遁光。

    忽然少妇面色一变，袖跑一抖，手中顿时出现一只青色玉牌，牌上镶嵌一颗乳白色圆珠的，但是现在四分五裂，一副彻底被毁的样子。

    少妇深吸了一口气，一根玉指往圆珠上一弹，顿时“砰”的一声后，此珠化为一团白粉，消失不见了。

    随即她将玉牌一收，通体红光外放之下，遁速竟然一下又加快了三分。

    但是半个时辰后，她脸色一变，蓦然向后一回首。

    只见在其身后的天边尽头处，灵光一闪，现出两道并驾齐驱，联襟一起的遁光来。

    两者合二为一，遁速之快，明显比少妇快了不只一点半点。

    少妇脸色阴晴不定，眼看后面越追越近，目中寒光一闪，竟光芒一敛的停下遁光，凭空悬浮在了原地。

    如此一来，后面紧追的两道遁光自然几个闪动后，就蓦然出现在了离少妇数十丈外的地方，灵光闪动下，却现出了一男一女来。

    两人年纪不大，男的英俊轩昂，女的娇艳如花，并且面容极其相似，但二者均都神色木然。

    既然知道对方是影族附身的傀儡，少妇对二人容颜自是毫不在意，只是冰寒之极的冷冷了一眼，就毫不犹豫的两手一掐诀，忽然从其袖口中射出两团黑色火焰，略一变形后，就化为两只火鸟，直奔对面二人扑去。

    对面的男女二人见此，鼻中发出一声冷哼，两人肩头一晃，顿时从背后同时射出数道灰芒出来，毫不示弱的直扑黑色火焰。

    轰隆隆的一声巨响，灰光和黑焰顿时交织到了一起。

    少妇黛眉一挑，身形突然往地上一滚，身上顿时黑光大放，刺目耀眼，让人无法直视。

    接着一声凤鸣传出，一只巨大灵鸟从黑光中一冲而出，略一盘旋后，双翅一展的直奔对面二人扑去。

    此鸟通体乌黑油亮，头生褐色灵冠，双目翠绿晶莹，赫然是一只体长三四丈的黑色凤凰。

    对面的那对男女见此，面上一惊，但互望一眼后，同时往头顶上一摸，顿时两道绿濛濛的影子从中激射而出，直扑黑凤而去。

    一时间此处灵气大放，轰鸣声接连不断起来。

    几乎同一时间，在另一方向处，陇东同样被身后的两名修士追上。

    面对脱离肉身，直接显露真身的两道绿影，他却面现一丝讥讽之色来，其身上黄芒一闪，那件曾经用过一次的黄色铜甲浮现而出，随即背后丈许大铜翅一亮，又两手一搓，一件赤红似血的古怪长剑突然浮现在其手中。

    剑长三尺，龙首凤身，通体血光流转，竟好似鲜血凝聚而成一般。

    此刻陇东嘴角的血痣鲜艳欲滴，神色肃然下，长剑对准扑来的两道青影轻轻一挥。

    无声无息！

    但是对面青影却同时发出一声哀嚎，身体表面一下浮现无数白丝，灵光一闪，两道青影就瞬间化为了无数碎片。

    血痣青年手中长剑，再次一动。

    白丝再次一闪，这些碎片就在光丝交织中，彻底溃散不见了。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十七章 沙漠激战

    看似不费吹灰之力就灭杀了两大绿影的陇东，一言不发的将手中血剑一晃.

    顿时此剑溶解起来，转眼化为一股深红色精血,.

    他长吐了一口气，脸上先是殷红一片，随即又苍白无比起来，竟仿佛失血太多一般。

    飞快从储物镯中取出一个赤红药瓶，倒出一颗猩红丹药服下后，陇东不敢在此久待，架起遁光马上向远处破空而去。

    沙漠另一处，白袍少女俏生生的站在一座沙丘顶端，在其附近数丈远处，分别躺着四具冰冷的尸体。

    这些尸体身上一丝伤口没有，却静静躺在那里，全身精气全无的样子。

    而少女单手抚摸一件乳白色长颈玉瓶，脸上现出一丝神秘娇笑，突然身形一动，化为一道金光腾空而起，几个闪动后，就从附近空中消失的无影无踪。

    在相隔十余万里外的地方，一道青白电弧忽隐忽现的在高空中急遁而走，在其身后数里的空中，一团黑气飘动跟着，看似遁速不快，但是不知施展了何种神通竟然能紧跟其后，丝毫无法被甩开样子。

    两者一前一后，刹那间就横跨数百里之遥，突然后边黑气一颤，蓦然在后面消失不见，而下一刻后，黑气又从里许外的虚空中闪现，继续飞追而去。

    马上，前边青白色电弧也同样的一弹而起，直接化为一道白丝瞬息里许，又再次的将距离拉开。

    两者就这样继续前后追逐而下着。

    而青白色电弧中，一道背生双翅的人影不时闪现，正是韩立。

    此刻他眉头紧皱，目光阴沉异常。

    自从不久前，他发现了身后黑气中的老道追了上来后，当即将风雷翅配合疾风九变身法，将遁术发挥到了极致。

    但是那团黑气不知是何物所化，不但遁速奇快，并且同样具有瞬移的神通。

    两者追出了如此远距离，竟然还无法拉开距离分毫。

    这片沙漠虽然够大，但是异族经常活动之地。如此在这般追逐下去，万一再惊动其他异族，麻烦可就更大了。

    至于血影遁这种大损元气方法，他不就前刚动用过一次，不到万不得已时候，可不愿再轻易施展的。毕竟此沙漠遍布危险，不久后，还要进入那一线天，可不愿过分损伤自己的元气。

    看来只有和身后影族之人姑且一战了。

    对方能附身炼虚中期的修士，说明对方在影族中地位绝对小不了哪里去，多半也是和炼虚级对应的赤影存在。

    如此高阶存在，若是其他异族，韩立或许还有几分忌惮。但是面对影族，他自持身上精通数种神通都可克制此族，倒是有些信心一战的。

    并且他进入天渊城后，修炼的几种宝物和新炼成的种功法，还从未在他人面前真正显露过。具体有多大威能，自己也不太清楚的。只知道威力应该奇大，用在这位赤影身上，正好一试的。

    心念如电的想毕，韩立再一次瞬移过后，背后双翅一抖，人就骤然间停留在了原地。

    如此一来，那团黑气风驰电掣的一下追到了韩立身后百余丈外，看样子丝毫停下之意没有，打算就此直扑过来。

    这倒毫不奇怪了！

    影族原本最擅长的神通，就是强行吞噬他族的元神精魂，直接掌控他族的肉身，同时获取肉身的大半能力。

    但韩立又怎会真让对方近身，当即也不说话，只是两手一搓，对外一扬。

    “轰隆隆”的一声擎天雷鸣，一道碗口粗金弧从双手间处爆发而出，出其不意下直劈向黑气。

    一轻咦声传出，黑气突然间一闪，一下没入附近虚空中不见了。

    韩立一声冷哼，眉宇间突然裂开一道血痕，破灭法目马上浮现，并激射出一道黑线，同样一闪的也不见了。

    一声震耳欲聋的爆裂后，数十丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出。老道在一团黑气包裹中，身形一晃的再次闪现而出，只是口中发出一声意外的低喝：

    “破灭法目，你竟然修炼有此神通！”

    韩立嘴角抽搐一下，丝毫言语没说，但暗自一催法决，粗大金弧一个拐弯，就出其不意的就出现在了老道身后，急闪后狠狠的劈下。

    老道暗叫不好，刚想一晃的马上避开，但远处的韩立却双目蓝芒大放，口中一声呵斥。

    声音不大，但是传到了耳中却如同巨钟撞击，老道只觉两耳嗡的一下后，脑中顿时一阵撕裂剧痛，身形不由的一下呆滞。

    一声雷鸣后，金色电弧就击在了黑气之上，无数纤细金光弹跳交织，黑气一下翻滚沸腾起来。

    与此同时，充满痛楚之色的巨大蛙鸣，蓦然从黑气中传出。

    黑气一阵飞卷，一下聚集在老道足下之处，幻化出了一头蛇首蛙身的双头怪兽来，四只鲜红眼珠死死盯着韩立，满是暴怒之色。

    韩立一见此幕，不禁一呆。

    对方护体黑气竟然是一头怪兽所化，实在大出预料的。

    “好，很好！区区一名化神修士还能撼动我的心神，你刚才的神通还真有些意思。不妨再施展一次出来试试！”老道挨了这一雷击，瞬间就身形重新站稳，双目阴森的望着韩立。

    韩立眉头皱了一下，看来刚才雷击全被其足下的怪兽承受了，否则以雷电之力对影族的克制，挨上如此粗大的辟邪神雷一击，不可能毫发无损的。

    至于用失神刺再次攻击，他不会做这种蠢事的。此种攻击只能出其不意才能有效，否则以对方比自己还强大一分的神念，无法有任何效果的。

    韩立也不说什么废话，单手一抬，露出一张漆黑如墨的手掌，虚空冲道士一按。

    顿时老道头顶空气波动再起，浮现出一座黑乎乎的小山。

    此山只是滴溜溜一转下，瞬间化为百丈之高，山峰底部灰光大放，一圈圈的灰色光环往下急罩而去。

    道士面上厉色一闪，袖跑冲空中一挥，蓦然现出一柄晶莹透明的半尺长小刀。

    此刀只是冲空中虚空一挥，一道雪亮刀芒一闪即逝的斩出。

    “呲啦”一声，也不知那小刀是何等宝物，刀芒和灰色光圈略一接触，一荡之的就将灰色光圈击散，狠狠的斩在了巨山底部。

    “嗡”的一声犹如钟鸣般的巨响传出。

    山峰纹丝不动，刀芒却硬生生一闪消散。

    老道面色微变，尚未来及有其他举动，韩立另一只洁白如玉手掌同样一伸，五指一分，浮现出五只骷髅骨戒出来。

    顿时，老道四周浮现五只巨大骷髅头，同时一张口，五股极寒之焰狂喷而出，一下融合为五色光焰，瞬间将老道身形淹没其中。

    道士原本还是一脸冷笑，但在五色光焰一及身的同时，面色骤然大变。身边突然爆发出万丈红芒，无数道赤红剑光往四周狂劈而出，转眼间化为了一朵红色巨莲。

    惊人一幕出现了。

    莲花滴溜溜一转下，五色光焰纷纷被一卷而开，无法及身分毫。

    韩立见此，脸色一沉，两手一掐法决，顿时五只骷髅头一声厉吼，突然体形狂涨数倍，向红莲猛扑而去。

    “噗噗”几声尖鸣传出，五只骷髅头一扑到红莲边缘处，就从莲中分射出五道雪亮刀芒，一闪即逝后，就闪电般将五只骷髅头一一分斩两半。

    随即红莲彻底爆裂开来。

    红芒所过之处，五色光焰最终碎裂溃散，老道身影重新现出，一脸淡然之色。

    鬼哭声大响，五只骷髅头重新一合如初了。

    但口中仍然呜呜声不断，似乎对老道一下变得敬畏异常。

    韩立轻吐了一口气，单手冲远处巨山凝重的一点。

    巨山轰隆一声，直坠而下。

    如此庞然大物嗡鸣的压下，老道却脸色丝毫未变，只是用足尖轻轻一点身下巨兽。

    巨兽两只蛇首同时一张口，两道粗大红影一喷而出，狠狠击在下落的巨山上。

    一声天崩地裂之声传出，巨山一晃之下，竟然被红影击的斜飞了出去。

    看到此幕，韩立瞳孔一缩，脸上终于变得有些难看了。

    这所谓红影赫然是两只蛇首喷出的蛇芯。竟然能有如此巨力，将元磁神山所化山峰都能击飞出去。

    韩立阴沉的两手一抓，黑色小山和五只骷髅头一晃，都凭空消失了。

    黑白分明的两只手掌，瞬间肤色恢复如常，再无任何异常了。

    “嘿嘿，小子。你的宝物倒是不少，但是以你这点法力想对付我，简直痴心做梦。看来你也没什么手段了，将你身体叫出来吧。”老道似乎有些不耐了，也不见其有何举动，但是身下的巨兽两只蛇首同时发出一声尖鸣。

    一圈无形波动飞也似的向四周扩散而去，瞬间波及了数里大小的范围。

    五颜六色的灵光在附近接连闪动，随意无数大小不一的怪兽仿佛泡影般的凭空浮现，大的仿若小山，小的只有丈许大小，一个个相貌狰狞，腥风滚滚，一下将韩立包围在了其中，全都不怀好意的盯着。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十八章 虫威

    “幻术？”韩立一见此幕一怔，但马上双袖一抖，顿时数十口金色小剑鱼游飞出，一晃之下，.

    他心中一催剑诀，每一口飞剑略一模糊，就分化出数道一般无二的剑光来，接着纷纷盘旋飞舞。

    一时间漫天金光，剑气纵横，附近数十丈内的怪兽都被斩的粉碎。

    兽血残尸，怪兽吼声，一时间充斥在韩立左右。

    但韩立眉头微皱！

    无论飞剑斩上去的感觉，还是自己目睹的一切，都是如此的真切，这些怪兽竟丝毫不像幻化而成，让人无法分辨出任何虚假之处。

    他心中有几分惊疑，脸上面无表情，众飞剑所化的道剑光更是一刻未停，将自身护的严严实实。

    远处站在蜃兽身上的老道见此，脸上却露出诡异笑容。

    四周浮现的怪兽仿佛无穷无尽，而韩立剑光又犀利无比，转眼间工夫就有数百头怪兽死在剑下。

    不过这些死去的怪兽碎尸，却纷纷漂浮在附近空中，并未有坠落而下。将如此一来，血腥之气越来越浓，变得刺鼻异常起来。

    片刻后，当韩立发觉不对之时，老道足下蜃兽却已经发出一声鸣叫，所有碎尸瞬间都化为了一团团漆黑浓雾，直奔韩立滚滚而来。

    数百道剑光在四周盘旋飞舞，不时将部分黑雾一战而开，但却有更多的黑雾纠缠上去时，所有飞剑都一下凝滞迟钝起来了。

    与此同时，那只蜃兽庞然身躯一晃，也悄然化为一道黑气激射而出，没入黑雾中隐匿不见了。

    下一刻，黑雾中丝毫征兆没有的弹射出两道长长红影，一闪后，就诡异的到了韩立身前，一道直奔韩立头颅，一道直接要洞穿胸部心脏而去，动作快似雷电。

    要不是韩立功法运转全身，双目蓝芒闪动，明清灵目神通发挥到了禁制，单凭神识还真无法扑捉到如此快的攻击。

    韩立脸色一沉，不用任何法宝，脸上金光一闪，两只手似缓实疾的一把抓出了。

    同时两手一下变得金光闪闪，犹如赤金打造一般。

    “砰砰”两声，两只怪异金手一把将两条前端各有肉球的鲜红舌头一把抓住，一股巨力沿着手臂蓦然传来。

    但韩立肩头只是晃了一晃，就若无其事了。

    看到此幕，老道一惊，目中闪过一丝惊讶。

    要知道这只蜃兽不但天赋的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名闻遐迩。刚才那座百丈山峰被双舌一弹而飞，就可见其力之巨了。

    眼前这名人族青年看起来毫不起眼的，竟然单凭双手就将蜃兽双舌硬生生抓住了，还一副轻松异常样子，这也未免太不可思议了。

    不过，老道倒没有真正担心什么。蜃兽可不是徒有一身蛮力的。

    果然双舌落到了韩立手中，猛一抽纹丝不动后，蓦然白光大放，一下幻化成了两只赤红巨蟒，狰狞大口一张，猛然一窜的直奔韩立头颅咬去。

    韩立只觉十指巨震，所抓处变得冰凉滑腻无比，此蟒竟一副真要挣脱而出的模样……

    目中蓝芒大放，韩立金灿灿双手一晃，就诡异的化为黑白两色。随之幽黑大手背面浮现出一只银色小山虚影，同时五指一下粗大倍许。

    “噗”的一声，鲜血飞溅而出，此手竟将蟒蛇硬生生捏成了两截。

    晶莹如玉大手，则五指幻化出五颗白骨骷髅头，诡异的一弹，就将蟒蛇七寸同时咬住。

    骷髅头大嘴一咧的狂吸几下，蟒蛇身躯一下变的干瘪异常起来，竟被硬生生吸尽了精血。

    这正是韩立将元磁神山、五子同心魔和自己双手凝练一体的结果。

    如此做法，却是百脉炼宝决记载的一种独有的修炼之法。

    将肢体修炼成宝过程自然漫长无比，但若利用已有宝物走另一条取巧之路，却可将此过程大大缩短的。

    而他用此法修炼结果，不但借助两宝之力凝练双手神通，而且对敌时两手和两宝之力凝结一起，自然灵活异常，威能更是远胜单独拿来对敌之力。

    韩立这才出其不意，一下就将蜃兽双舌所化蟒蛇灭掉。

    老道显然也没想到会是这般结果，惊怒之下，尚未来及有任何举动，黑气中就传出两声痛苦异常的兽吼，随即黑气一分，蜃兽一晃的直扑而出，但在途中身体一模糊，突然透明消失了。

    此兽竟然还具有隐形神通。

    片刻后，韩立四周响起此兽的吼叫，让人根本无法分辨其身形所在准确位置。

    这一次，即使他双目蓝光流转不定的四下扫动，仍然无法看破其分毫的。

    见此情形，韩立却轻笑了起来。

    两只大袖冲四周一下一挥，顿时袖口中蓦然传出嗡鸣之声，随后无数点金光的从中狂扑而出。

    这些金色光点方一射出，立刻体形狂涨，纷纷化为半尺的巨大甲虫。

    正是韩立花费无数苦心，终于大成的成熟体噬金虫。

    这些巨虫飞出足有上千之多，在附近空中飞舞的到处都是。

    如此一来，只是一瞬间工夫，怪兽就在漫天巨虫下被数只一头撞上，并现形而出。

    不用韩立催动灵虫，所有噬金虫就嗡鸣一声的飞扑而去，金色虫云瞬间就将怪兽淹没进了其中。

    蜃兽发出痛苦异常的嚎叫声，但马上噗嗤一声，庞大躯体就化为一团黑气滚滚的而逃。

    普通的虫类碰到这种无形之体，自然是无计可施的。

    但不可思议的一幕出现了！

    黑雾方要从噬金虫缝隙间，一闪飞出的，但是这些恐怖甲虫，数只爪子金光一闪，竟死死的粘在黑雾之上，然后毫不犹豫的低头狂啃起来。

    上千只如此大巨虫一起吞噬下，纵然巨兽变化的黑雾够广，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一还多。

    凄厉惨叫顿时从黑雾中连绵传出，雾气一阵翻滚，从中一下激射而出十条细长金银色长蛇，每条丈许来长，一口一个，竟闪电般的将十只巨虫一口吞下。

    蛇头再一模糊的甩动下，又是十条金虫在蛇口中纷纷消失。

    但马上，十条金银蛇口中发出一声嘶鸣后，就纷纷的倒地翻滚起来，瞬间还原成为一团团黑雾。

    一只只金色巨虫安然的从黑雾中飞出，一个盘旋后再次附在其上，继续大口吞噬来。

    这些灵虫哪有丝毫受伤的样子。

    随后黑雾又飞快幻化出数种专门对付虫类的兽类，但无论哪一种都根本无法伤到这些噬金虫分毫，反而这片刻耽搁，这些黑雾就被撕咬掉了近半之多，变化怪兽的速度一下变的迟钝缓慢起来。

    从韩立放出虫群，到黑雾眼见被灭，只不过几个呼吸工夫，远处的老道看着两眼发直，死死的盯着这些巨大金虫，脸上竟渐渐露出一种奇怪异常的表情。

    “噬金虫，成熟体的噬金虫！”老道喃喃了两声，忽然毫不犹豫的单手往自己头顶一拍。

    红光一闪，一道赤影从天灵盖上激射而出，一个盘旋，就骤然化为一道刺目惊虹，向后遁出了百余丈之遥，再几个闪动后，此在天边消失的无影无踪了。

    而留在原地的老道躯体，则化为一具干尸。一阵清风吹过，尸体随风飞逝的化为了一堆飞灰。

    “咦”站在原地未动一下的韩立，口中一声轻咦，盯着惊虹消失方向，脸上神色阴晴不定起来。

    “竟然连这等奇兽都不顾了，难道成熟体的噬金虫真有这般大名头？”

    有些疑惑的说完这句话，韩立一转首，看了看几乎被吞噬差不多的黑雾，韩立摸了摸下巴，蓦然抬手一招，顿时远处的那些噬金虫一飞而起，一个盘旋后才纷纷缩小成米粒大小，然后纷纷没入其袖中不见了踪影。

    做完这一切后，韩立一转身刚想飞离而走，但是他突然面色大变的身形连晃几下，一个跌跄后差点从空中直坠而下。

    “怎么可能，我神识怎会耗费如此之多，差点伤及到元神了。”韩立心中急忙一内视自身，面色蓦然又苍白起来的骇然起来。

    以他几乎不下于炼虚级的强大神识此刻竟然耗费了十之七八，差点亏损一空了。而这个过程悄然无声，他竟然丝毫异常都没有发觉。

    “难道是……”

    韩立是何等人，几乎马上就想到了刚刚驱使的成熟体噬金虫，脸色难看之下心中隐隐有几分预料了；。

    他蓦然袖子再是一抖，一点金光从袖中飞射而出，接着化为巨大甲虫，双翅展动的在其附近盘旋飞舞起来。

    韩立马上神识内探，结果片刻后，整个人就怔怔的呆在原地了。

    在巨大甲虫放出同时，他的神念竟以一种可见速度缓缓消耗起来。虽然看起来并不起厉害，但这只是一只噬金虫而已，若是上百上千只同时驱动，神念消耗之大可想而知了。

    以他现在的炼虚级神念，也绝对无法支撑一时半刻的。更恐怖的是，除非自己神念内视，否则这种消耗无声无息，他根本无法发觉分毫的。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十九章 汇合

    .

    原本因为看到成熟体噬金虫威力后的欣喜情，一下就去了大半。

    虽然他拥有八千成熟体噬金虫，一旦放出太多，恐怕尚未见到群虫克敌，自己就先被吸干了神念。

    不过奇怪的是，在这些噬金虫尚未化为成熟体时候，可并未出现不停消耗神念的现象。

    这让他有些百思不解了。

    他可不会对这种情况视之不理的，起码要先找出神念流逝的缘由来。

    否则怎敢再驱使灵虫对敌的！

    韩立稍一沉吟后，抬手冲空中噬金虫一招手。

    顿时此虫一个盘旋，立刻落在了其手心处。

    一缕神念放出，往此虫身上一绕，但一切正常，并未出现什么异常。

    轻吐了一口气，他又双目微眯的思量一下，忽然想起了什么，猛然单手一挥，顿时此虫在空中再次飞动起来，神念再次一缠而上。

    结果片刻后，脸色大变了。

    神念一绕在此虫身上，徐徐的变弱起来，正不停的被巨虫吸入体内……

    至此，韩立彻底明白了一切。

    原来神念大损的缘由，竟然是成熟体噬金虫飞动起来，身体会自动吸驱动灵虫的神念。怪不得一催动灵虫后，神念会不知不觉的损耗如此之巨。

    知道了惧意原因后，韩立眉头紧皱的想了半天，觉得此事还真的不好解决。

    虽然神念损耗只是暂时情况，一般只要静静打坐一日，或时间长些，就可尽力恢复了。

    但若是在争斗中出现此情况，可是绝对致命的危机。

    无论功法秘术施展，还是法宝法器驱动，可是都需要大量神念支持的。

    看来在噬金虫群没有找出解决之道前，只能当做一种杀手锏来使用了。

    单凭此虫方一现身，就吓跑了那条赤影看，噬金虫还真是凶名赫赫，在灵界都有这般大名头。

    人界当年那名魔道修士的所谓奇虫榜排名，在韩立如今的眼中早就不值一谈了。以那名低阶修士见识，自然会出现不少错误，其排名在灵界来说更是大半无用的。

    但噬金虫成熟体的威力之大，还是远在韩立预料之外的。

    心中思量完毕，韩立也不敢在此久待下去，当即辨认下方向后，就化为一道青虹直奔一线天方向而去了。

    若是其他几人未陨落的话，多半还可能在哪里再次汇合的。虽然他们身上以前下的灵气标记早就溃散消失，但是互相间自然另一套联系方式，只要互相距离不是太远的话，可以互相联系上的。

    十余日后，一道青虹孤零零的在沙漠空中悄然激射而走。

    遁光本身虽是青色的，但是不知道施展了什么秘术，让遁光变得暗淡无光。若不是仔细探查决不易发现的。

    遁光中自然是韩立了。

    十余天中倒是没有再出什么事情，也未见有影族之人追来。

    似乎那名赤影，真被噬金虫彻底吓跑了。

    韩立心安之下，也就一直闷头赶路了。

    原来消耗一空的神念，在这些天的飞遁中也自行恢复了过来。

    此刻，他手中正把玩着一个光滑异常的玉瓶，正是表面铭印着灭尘丹三个古文的药瓶，里面则装着从天渊城出发时，领取的所有灭尘丹。

    这也是他执行此种危险任务的奖励之一。

    就是说只要能协助他人完成任务，他就可光明正大的恢复自由之身了。

    不光是他，这次所有执行危险人物的飞升修士都会配给足够的灭尘丹。

    但为了防止他们在途中偷偷开溜，或者执行任务不用心，所有的药瓶上都被下了一种厉害之极的禁制。除非能完成任务，否则药瓶根本无法用正常之法打开的。

    强行破坏的话，此瓶反而会爆裂开来，将里面的丹药全都毁掉。

    只要真能完成任务，并通过各种不同方式验证后，那边自会通过万里符告诉解除禁制之法的。

    韩立抚摸了药瓶一会儿，神色一动，手上灵光忽然一闪，药瓶就此不见了。

    只见在前方空中不知何时出现，一群仿佛巨型仙鹤的长嘴怪鸟，淡黄色翎羽，头上生有紫色肉瘤。

    这些巨鸟显然发现了韩立所在，口中几声尖鸣，就方向一变的直扑而来。

    眼见这群怪鸟越来越近，韩立却轻叹了口气，遁光一闪，身体骤然间在虚空中消失。下一刻，他却诡异的出现在了数十头黄色怪鸟中间。

    未见韩立有任何举动，一件光灿灿光袍先从身上浮现而出。

    此光袍狂闪几下，无金银两色电弧从袍上弹射而出，将附近百余丈全都笼罩其下了。

    一声惊天动地的巨响，金银两色雷光交织闪过后，附近黄色怪鸟全都灰飞烟灭。

    四周一下空荡荡无比起来。

    韩立面无表情的四下一扫，就身形一晃的化为一道青虹破空飞走了。

    ……一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂风中纹丝不动的丈许高石墙残骸i，都说明这是某片不知名的上古建筑遗迹，只是看他们风化至此，早不知存在多少万年了。

    在遗迹中心处的一小截石墙上，盘坐着一名黑袍少妇，附近则有一名紫袍青年来回走动着，两人均面色阴沉的，但又一语不发。

    两者正是筱虹和陇东二人。

    青年脸色如常。看来当日因为驱使那口血剑而损失的大量精血，竟然短短时间就弥补回来了不少。就不知他是吃了什么灵药，而是另行催使了何种秘术。

    否则看当时情形，他要真的恢复元气，最起码要数年之长的。

    一会儿后，少妇和陇东同时感应到了什么，蓦然扭首朝一侧的天边望去。

    只见一道团淡淡金影无声无息浮现而出，悄然的激射而来。

    几个闪动后，金光一敛，一名白袍少女出现在高空中。

    “筱姐姐、珑道友，久等了吧，两位看来都无大碍。”少女笑吟吟说道，纵观全身毫发未损的样子。

    一见听少女此言少妇勉强一笑，而陇东目中却闪过喜色。

    “我就知道叶姑娘机灵异常，绝不会出什么问题的。还有两位道友未到。当日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少了，而韩兄现在未联系我等，恐怕也被影族人追上，出了意外吧。”青年叹息的说道。

    少妇抿了抿嘴唇，目光一闪下，但最终还是没有说出什么。

    “李兄可能真被擒了，但是韩道友应该不会简单出事的，不妨再多等数日吧。”少女徐徐从空中飘落而下，站到了二人身前，悠然说道。

    “再等数日？现在可是一线天沙暴一年中最弱的时候。错过了，可要再等许久的。顶多可以再等两日。”少妇淡淡开口了。

    “一日，嗯，算算也差不多的。”白袍少女也没有多争什么，一口就答应了下来。随即轻挪几步，人就走到了一个干净些的角落中，同样的坐下打坐起来。

    时间一点点的过去，半日之后，忽然阵阵的嗡鸣之声，同时在从三人身上传出。

    三人顿时露出了神色各异的表情，忽望一眼后，陇东开口了：

    “我来激发定位盘吧，韩道友竟然真的没有出事，这还真是幸事！”

    随即血痣青年袖子一抖，一块青色法盘出现在了手中，单手掐诀，一道青色法决打出，一下没入法盘中不见了踪影。

    法盘灵光大放，血痣青年再两手一合，此物就此消失的无影无踪了。

    做完这一切后，青年就两手倒背的站在原地不动了。

    结果数个时辰后，从另一方向处，一道青虹悄然出现，几个闪动后，青虹就到了三人之前，一个盘旋后，青光一散，韩立现身而出。

    “韩兄，你也无事就好。这一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等运气不错了。”陇东含笑说道。

    “诸位道友也都安然，的确是大幸啊！”韩立目光在几人身上一扫，也微微一笑。

    “既然韩兄也已经到了，那我等再稍休息半日，然后马上就出发吧。以免被那些影族之人在纠缠上了。”筱虹平静的提议道。

    “筱仙子之言有理，此地的确不是久待之地。”陇东连连点头。

    韩立和白袍少女自然没有什么意见。

    半日后，几人就驾驭遁光离开了此地，直奔某个方向谨慎的飞遁而去。

    这一次只飞出了万余里后，前边渐渐出现了狂风，并且越向前越猛烈，不久后几人就彻底飞进了风沙走石的世界之中。四周全都是黄濛濛的一片，并且无数劲风席卷着无数黄沙围着几人呼啸不已。

    要不是几人全都打开了护体灵光，恐怕几股黄凤刮过，他们就被硬生生的从空中打落到地了。

    顶着劲风又前进了千余里后，忽然走在最前边的陇东遁光一顿，随即后边几人的耳中同时响起了其传音之声：”到了，前边就一线天了。嘿嘿，这一次要不是上面给我们一人准备两颗消耗性定风珠，恐怕就是炼虚修士也不敢随意闯此地的。有了此珠，足够我们安然来回往返一次了。但大家还要小心里面生活的一群风蛟。不过，也无需过于担心。一线天如此大，我们不会如此凑巧的就碰上的。”

    “诸位道友到里面还要另外留心一下，可能还有其他危险的。毕竟那些影族仿佛早就在那里埋伏我们了。里面说不定，也有什么圈套的。万一真遇到什么事情，大家各自设法自保吧。”少妇也神情肃然起来，凝重的讲道。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百七十章  灵树梦罗

    韩立对这二人的话语犹若未闻，但双目蓝芒一闪下，顿时视线洞穿附近的厚厚风沙，.

    在百余里外的地方，一道不可思议天兆赫然存在着。

    只见高大的天边尽头处，上黑下黄，中间一道笔直的白线，向两侧无线延伸而去，仿佛永无尽头的样子。

    但离的太远些了，故而只能看个大概。

    韩立眉梢一挑，目中灵芒掩去了。

    这时几人再次驱动遁光，直奔那天兆处而去了。

    片刻后，陇东和少妇等人同样看到了异像。、原来天空上方竟然是一片黑色迷雾在翻不定，在下边则是黄色飓风滚滚席卷，两者接触的之处，却多出了了一道高达百丈、散发着白光的巨大沟渠般存在，将两者一下分开，无论黑雾还是飓风全都往此缝隙中滚滚流入，仿佛无底深渊中一般。

    “这就是一线天，还真是有趣！”白袍少女望着此木，嘴角竟露出一丝轻笑来。

    “走吧，现在是沙暴最弱的时候，要是再等上数日，光是这入口进入，都要大费一翻手脚的。”陇东打量完后，口中郑重的说道。

    随即他单手翻转一下，一颗拳头大的青色圆珠出现在了手中。

    手指一动，此珠滴溜溜一转后，一下缩小数倍。

    陇东一张口，竟将此珠吸入了口中。

    韩立等人见此，也纷纷取出了同样一颗的珠子，同样的吞服腹中。

    几人身体四周马上泛起一层诡异的莹光，原本在身旁呼啸飞舞的狂风，一接触此莹光，就仿佛泥牛入海般的化为无形。

    这些珠子正是出发时，天渊城高层特别给他们准备的定风珠。

    几乎没有多考虑，几人遁光就已经到了离天象不足千丈的距离，不用他们催动遁光，一股无形巨力就在附近油然而生，数道溜芒一闪即逝的被吸入了巨大缝隙之中。

    韩立方一进入其中，就觉吸力一松，人就彻底恢复了自由。但是迎面而来的却是铺天盖地而来的无数白色风刃，同时两耳也下满是凄厉异常的尖鸣之声，这缝隙中的狂风竟然比外边厉害了何止十倍。

    要不是自觉已经有定风珠在身，恐怕他要立刻放出法宝护住全身了。

    但是如此一来，法力的消耗就可想而知了。

    而现在，这风刃一接触莹光就消逝不见了。

    韩立目光四下一扫，却发现神念竟无法离体，明清灵目也只能看到百余丈远而已，至于其他几人却不在此范围内，全都踪影全无的。

    眉头皱了一下，他没有迟疑什么，周身灵光大放，人就化为一道青虹激射而出，一头扎进了前边飓风中不见了。、数日之后，一线天入口处突然灵光闪动，又有两道遁光飞射而至。

    光芒一敛，现出两名身穿锦袍的中年修士。

    二人服饰一般，头上带有一根紫色头带，目中精光四射。但仔细看去，这二人容颜竟和陇东有四五分相似，但是一人脸色有些不正常的苍白，一人身上长袖竟然少去了半边，竟似乎刚经过一次大战般的样子。

    二人慎重的打量了几眼前边的巨大缝隙，嘴唇微动的传音了几句，就遁光联襟一起的射入了其中。

    没多久，又有一道赤影从沙暴中飞入，但在一线天附近前一顿后，才有些不甘的发出几声怒吼，就盘旋几圈的飞遁而回了。

    于是，此地除了呼啸的狂风外，再无任何一个人影了。

    ……数月后，一座翠绿色小山的山顶处，韩立孤零零站在一块巨石上，目光闪动的望向远处。

    在离小山大约数十里外地方，一座庞大无比的森林赫然在那里。

    这森林实在有些诡异，无论何种树木，树叶竟都是翠绿中带着一些幽黑闪花纹，远远看去整座森林竟都是黑绿色一般。

    这里正是韩立等人此行任务的目的地，木族势力的最边缘之地“黑叶森林”。

    细细看了好一会儿后，韩立才将目光一收，眉头紧皱的思量起来。

    说起来他通过那一线天，虽然花费时间较长，却顺利无比，竟然丝毫意外没有的通过了那看似诡异的地方。

    不过让他郁闷的是，不知是其他三人走错了方向，还是另有什么遭遇。他在出口附近等了数日或，也无法联系到任何一人。

    仔细斟酌一下，他果断的不再等下去了，干脆孤身一人的直奔此地而来。

    一路上遇到一些小麻烦，甚至还灭了数波偶尔遇到的低阶木族，他才终于赶到了此地。

    在出发的路上，血痣青年和少妇已将此行任务的细节向其他人都坦然过了。

    故而韩立对此行任务的细节，倒也心中清楚无比的。

    据他们所说，两族在木族都派出了潜伏之人，似乎还地位不低的样子。他们此行目的就是深入到黑叶森林某处，将潜伏之人搜集的详细情报安然的取出，然后再稍微观察下木族的动静，看看是否有什么异常的大动作。

    此任务看似很不简单，但其中一半危险都在如何横穿两族间的这一小段蛮荒界中，另一半自然就是如何悄然潜入黑叶森林，还不被木族人发现。

    周边几族中，偏偏人族和木族之人接触最少，对黑叶森林中的情况只是知道个大概而已，否则也不会冒险派他们在大战爆发前，将木族情报取出了。

    韩立在这里已经静等了半月之久了，仍不见其余几人的到来。而距离任务所给的期限，却越来越近了。

    估算了一下潜入时间，和可能遭遇的麻烦，他实在无法在坐等下去了。

    韩立思量了好久，又抬首望了望天空。

    只见空中的已经出现三个月亮四个太阳。没有多久，天色就要彻底黑下的样子。

    按照已知资料，木族之人天生五感之力很差，平常联系和对敌大都是靠灵觉之力，故而发布任务的高阶修士给他们建议，潜入黑叶森林的时候，最好是夜晚行动，白天隐匿。如此的话，略微安稳一些的。

    再望了一眼远处森林，韩立终于下定了决心。不管其他人是否真能够赶到，那瓶灭尘丹是势在必得的。哪怕就是他一人，也只有硬着头皮完成此任务了。

    心中计定，韩立立刻在巨石上盘膝坐下，闭上了双目。

    数个时辰后，天色彻底黝黑了下来，远处的黑夜森林仿佛夜幕下趴伏的一头伺机而动的巨兽，悄然无声。

    韩立双目一睁，精光暴射而出，但随即一闪，目光就黯淡无光起来。

    他两手一掐诀，身形略一模糊下，就仿佛幻影般的在巨石上凭空消失了。

    实际上，韩立施展了隐匿术后已经腾空而起，在夜色掩护下，徐徐的向远处的森林飘去。

    数十里的距离，即使韩立已经尽量压低了遁速，仍在半个时辰后，人就出现在了树林边缘处。

    以此森林无边的面积，自然不可能每一处都有木族之人出没的，但是韩立也诀不敢大模大样的从空中直接飞行过去。

    因为一般来说，凡是木族人的势力范围内，都会种有一颗梦罗灵树。

    此树据说是木族独有的守护灵树，可以控制一定范围和数量的其他树木，具有监测及其他数种不可思议的大神通。

    当然每一颗梦罗树根据监控的范围和控制的数木多少，具体的监测能力自然各不相同的。

    黑叶森林的这颗梦罗树，天渊城却已探查清楚了其具有的监测能力……

    此树因为黑叶森林处于木族最边缘之地，所以监测的控制范围非常广，几乎遍布森林各处。与此相对应的是，此灵术控制的树木数量却并不太多，并且只能大概感应到炼虚级以上的存在。

    当然若是有异族在空中这样明目张胆飞行的话，就算梦罗树无法发现，也绝逃不过其他木族之人灵觉的。

    故而韩立不但将气息彻底收敛起来，其人也双足落地后一闪，化为一道淡淡虚影，直接没入了林中，在几个巨木间连晃几下，就消失不见了。

    以韩立如此的**强横，外加上疾风九变和罗烟步的配合，在林中行动之鬼魅似乎犹在空中。

    只见一道模糊青影，一会儿消失，一会儿出现，转眼间就深入林中百余里了。

    韩立一边听着耳边呼呼的疾风之声，一边冷静的思量着。

    按照任务所说，一切顺利的话，应该可以在三日后就到达了约定地点，只要将情报拿到手，此行任务就算完成了是十**。而探测木族情报之事只是附带而为的，能发现什么最好。实在没有收获，估计也是无所谓的事情。

    青影一顿，在虚空一晃后，就诡异在一棵大树后不见了。

    几乎同一时间，前边传来了沉重异常的脚步声，一声声的接近着。

    似乎有什么巨物正向这边走来。

    此刻，韩立早已隐匿在巨树上一处异常茂密的枝叶后，一动不动的凝望着树下的情形。

    一会儿工夫后，两只体长十丈，仿佛巨猿般的绿色巨兽，分别扛着一杆巨大铜叉，大摇大摆的从树下一掠而过。


------------
