# 凡人修仙传 第559-564章｜第四卷 风起海外 第五百五十九章 诡异错认

第四卷 风起海外 第五百五十九章 诡异错认

    风希也一眼看见了传送阵中的韩立，.

    他虽然对韩立会自寻死路的往小岛上躲去，心里有些猜疑，但万没想到竟有一个传送阵在此，眼看韩立一道法决混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬间催动起了传送阵，嗡鸣声大起。

    “不！”

    他惊怒之极大吼一声，不加思索的一张口，一团青濛濛光团直奔传送阵一角激射而去。

    只要击毁了传送阵，韩立自然就是他囊中之物了。

    在发出攻击的同时，此妖修的身形一晃，满脸狰狞的向传送阵方向旋风般扑去。

    妄图打断韩立的传送之举。

    不过他的动作，显然有些迟了。

    韩立除了对那团青光连弹出十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的裂风兽，却没有一丝躲避的意思。

    因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将韩立的身形一下卷入了其中。

    当风希狂风般飞身至了法阵跟前时，韩立已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。

    大厅中留下了暴跳如雷的裂风兽。

    他可不知此法阵通向何处，更没有传送符在身，自然不敢冲进法阵中尾随而追。

    这时，妙鹤骑着白鹤从破碎的屋顶飞射而进，只看到了法阵黯淡下来的白光，同样一脸的惊愕与懊恼之色。

    但此刻风希猛然回过头来，用一双通红的眼珠死死盯着道士不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。

    “这里的人类，全都得死！”裂风兽已被韩立从手中逃之夭夭的事实，给气的狂性大发，眼见妙鹤冲了进来，立刻将一肚子的暴虐全发泄到了对方身上。

    接着此妖修浑身青光大放，刹那间化为一道青虹，气势汹汹的奔妙鹤猛扑而去。

    妙鹤一见此景，脸色一变，不及多想的手中古镜和玉锤几乎同时祭出。

    各色光芒在空中交织到了一起…………一个多月后，附近海域的人类修士传闻开来。身为元婴期修士的妙鹤真人，竟被一名九级妖兽打得肉身崩溃，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。

    一时间人类再次被妖兽的凶厉，吓得心惊胆颤。

    他们万万没想到的是，这一切只是个开始而已。

    仅隔了数月时间，深渊中的蛟龙一族忽然派出了大批高阶成员，飞出深海，四处奔袭追杀人类中的结丹期以上修士。

    虽然只持续了短短数年时间，但造成的高阶修士伤亡，甚至比得上兽潮中一役的伤亡人数。

    其中还有其他两名元婴期老怪，也被数只**级蛟龙围攻，同样落得身负重伤的下场。

    这一下，附近海域的修士个个谈蛟色变，谁也不敢轻易的出府活动。这种情况足足持续了十几年后，才渐渐回复正常。

    不过，让一些侥幸从妖兽手中逃生的修士纳闷的是，这些妖兽每次动手前都要问一次，他们中有没有姓厉的结丹期修士，回答不出的话，就毫不客气的动手攻击。

    如此一来，这些修士也猜测出来，十有**这次蛟龙的大举攻击，是这姓厉修士引起的。

    不知此人如何激怒了蛟龙一族！

    此事传扬开来的后果，自然是人人咒骂此人招灾惹祸。想必若是能找出这位厉姓修士话，说不定就将此人绑了去，送予蛟龙一族谢罪了事了。

    不过，让他们纳闷的事，虽然残损的高阶修士还有一些，但姓厉的却还真没有一人。

    他们即使想要兴师问罪，也根本找不到此罪魁祸首。

    ……以后被万人同时诅咒的韩立，在一阵白光中，手持大挪移令出现了在了一个陌生的地方。

    以韩立的谨慎个性，自然早在传出来之前，早就做好了遭遇敌人动手的可能，并且将容貌再次幻化为了一个陌生之人的样子。

    可是未等他从传送结束的眩晕中回复正常，一个懒洋洋的声音忽从一旁传来。

    “阁下，看来也是个急性之人。我二人算是来的最早之人了。其他家伙都还未到！”

    听到此声音，韩立心中一凛，但脑筋急转的“嗯”了一声，才朝一旁望去。

    在他脚下传送阵不远处，有个黑衣垂首之人盘坐在一块青石之上。

    见韩立望向过来，才抬首对他咧嘴一笑，露出一口洁白闪光的牙齿。

    但韩立看清楚此人相貌后，立刻吓了一大跳。

    这人长的实在恐怖，脸上又干又瘦，仿佛一个活骷髅头一样。而且冲韩立一笑之后，两眼闪着幽蓝的光芒。

    不过心里骇然之余。韩立倒也不敢太轻视此人，因为在他一扫之下，这人竟是个结丹中期修士。这已经是乱星海少见的高阶修士了。

    骷髅头这时，显然也看出了韩立结丹后期的修为，目中射出惊讶的目光后，口气变的客气了许多。

    “兄台在一旁稍歇片刻吧。其他人应该也快到了。这次的行动，我们应该都可以捞到不少的好处。”骷髅头嘿嘿一笑的说道。

    韩立暗自诧异，但在情况不明的情形下，倒也丝毫破绽不露的点下头，神色保持不变。

    这时，韩立也看清楚了周围的情形，心里略微一松。

    此处是个山洞一样的所在，长宽高都有二十余丈的样子。并且除了他脚下的古传送阵外，旁边还另设有其它两个传送阵。

    这里的一切，都和范夫人给他描述过的皇明岛传送阵所在一模一样。他并没有在传送中出什么意外，真回到了内星海来了。

    要知道此前听妙音门弟子说，传送法阵还没有测试过时，韩立心里还有些惴惴不安的。

    如今看来，运气还算不错。

    就骷髅头和他说话之际，另一个法阵黄光闪动，隐隐有个高大的人影出现在了哪儿。

    那黑衣人眼睛一亮的马上站起身来，并立刻走了过去。

    趁此机会，韩立不露声色的双足射出一丝青色剑气，将脚下传送阵划出一个肉眼难辨的裂缝。

    如此一来，让脚下的古传送阵失去了功效。他就不用害怕妙鹤或者裂风兽，万一也有传送符追了过来。

    韩立的小动作隐秘之极，黑衣人和那刚传送出来的相貌凶恶的大汉，并没有发现韩立所做的手脚。

    二人似乎认识的笑骂攀谈起来。

    韩立见此，不动声色的走下传送阵，向着洞外的方向走了过去。

    不过，他只走出去数步。身后蓦然传来了骷髅头有点诧异的声音。

    “这位兄台，人还没到齐呢。我接到的通知是五个人一齐行动。如今传达指令的家伙和另一人还没有到。我们最好暂时待在洞中等候。否则到时不好交待啊！莫非兄台是第一次参加此类行动。我说道友的面孔有点陌生呢！”黑衣人开始还有点惊讶，但最后却自己释然的讲道。

    不知为何，他从始至终都未怀疑韩立的身份。

    韩立眉头微皱，但随即声音故意有点不满的嘟囔道：

    “怎么这么麻烦。我来的时候，可没有人提过这些规矩。”

    “嘻嘻！肯定是道友修为太高，那些给兄台传送指示的家伙，自然不敢多嘴说些什么。不过兄台在忍忍吧。只要完成了任务，自然又可以逍遥一阵了。”骷髅头啧啧嘴，不知是何用意的轻笑道。

    韩立听到这里，心里已经对这里事情猜测出了七八分。

    他眼珠微微一转后，正想再套些什么话时。又一个法阵光华闪动，这次竟是两个人一齐传送而出。

    一个是位须发洁白的灰袍老者，另一位则是个精瘦干练的汉子。

    韩立目中异光一闪的注意到，老者宽大的袖袍上，各绣有一个青色火焰状标志。栩栩如生，隐隐有灵气闪动，似乎不是普通标志的样子。

    这两人一到后，洞中顿时到齐了五人。

    其中韩立是结丹后期，骷髅头是结丹中期，大汉和老者则结丹初期的修为，至于那精炼汉子则只是筑基后期的修为。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十章 元瑶与青阳门

    在场的修士中，骷髅脸孔二人与精炼汉子、老者，似乎原本不认识，.其中那精练汉子，更是一见到场的人数是五人后，则不再迟疑的冲韩立等人一抱拳说道：

    “在下柯宇，奉令来给三位前辈传达任务和带路的。这是在下的令牌，请三位前辈检验一二。”精练汉子恭敬的说完后，就从腰间抽出一块黑色令牌，递给了韩立。显然这位将三人当成了一伙，而韩立修为最高，自然以他为首了。

    韩立嘴唇紧闭的伸手一接，将那令牌抓到手上扫了一眼，就不在意的抛给了一侧的骷髅头。

    骷髅头同样看了两眼，就不在乎的抛回精练汉子，口中还懒洋洋的说道：

    “令牌有什么可看的，若不是那一头的传送阵放行，你一个筑基期修士，怎么有资格传送到此处。我们几人的身份，也不用检查了。此时此聚集到此的人，除了我们这些接到命令的执法使外，也不可能有外人的。有什么任务就直说了吧。”

    骷髅头似乎非常熟悉这一套，大模大样说完这些话后，露出了不耐之色。

    对面自称柯宇的精练汉子闻听此言，迟疑了一下。但随后尴尬的笑了笑，丝毫不提检验韩立等人身份之事了，而是干咳了一声，介绍起身旁的老者来。

    “这位丁前辈，是青阳门的护法。此次任务，其实是让三位前辈助丁前辈，捕捉青阳门一位要犯。具体事宜几位前辈自行商量吧。晚辈只负责介绍而已。”柯宇一介绍完后，就乖巧的后退一步，让老者和韩立等人亲自打交道。

    “青阳门？莫非是三阳上人的那个青阳门。”骷髅头两眼蓝光一闪，露出惊异之色。

    旁边恶汉和韩立闻言，也脸色微微一变。

    “呵呵！看来不用在下多说了。三位都知道敝门祖师的名头。，这一次，是本门祖师亲自向贵盟六道盟主提出的协助请求。因为这位要犯不但是结丹期修士，而且还身怀数件青阳门至宝，逃脱追缉已经多年了。最近本门才无意中得知其下落。原本祖师亲自出马的话，自然手到擒来。但无奈的是，祖师另有要事在身，实在分身乏术。这才请几位道友到此协助一二的。想来我等四位结丹修士一齐出手，一定能够生擒妖女的。”青阳门丁姓老者微微一笑，冲三人一拱手的说道，但说道最后一句时，表情却不觉阴厉了下来。

    “难道是名女修？”一听“妖女”字眼，那恶汉疑惑的问道。

    韩立则眉头一皱，隐隐想起了什么。

    “不错。妖女叫元瑶，原是敝门少主准备所收的一位侍妾而已。但没想此妖女心狠手辣，反而依仗姿色过人和狐媚之术，竟伙同另外一女暗害了少门主，并将少门主身上的宝物和珍稀丹药一卷而走。然后借此结成了金丹。三阳祖师就只有少主这么一位传人。对此女自然恨之入骨。三位若能帮助丁某生擒了此女。敝门一定会另有重谢的。绝不会让道友们白出力的。”老者一说起目标来，有些咬牙切齿的样子，但又似乎不想多谈此事，略微介绍了一下就将话题岔开了。

    骷髅头和那恶汉互望了一眼，露出了无所谓的眼神，韩立则摸了摸鼻子，心里无语了。

    果然说的是元瑶此女！

    这位颇有神秘色彩的艳女，竟是这么个来历。还真是出乎了韩立的意料之外。

    他原来疑惑，此女为何这么短时间结成了金丹，并且后来遭遇上之后，一直神秘兮兮的样子。原来是将什么少门主给洗劫一空，并被青阳门追缉的缘故。

    看来那位青阳门少主身上的珍稀丹药一定不少，全便宜了元瑶了。

    不过眼看此女就要倒霉，是否要出手搅局？这让韩立有些迟疑起来。

    他和此女虽然称不上有什么交情，但也勉强算是熟人之流。

    就在这时，身旁的骷髅头已经开口说道：

    “既然是上面的命令，没有什么酬劳，我等兄弟也一定会出力的。不知此女现在何处？既然叫我们在此集合，想必不会离此太远吧！“这位别看相貌吓人，但却心细的很。

    “这位道友说对了。妖女就隐居在皇明岛以北一个荒岛之上。若不是有一次外出购物，被本门弟子无意中认出并尾随至老巢。恐怕至今还无她的音信。此女狡猾异常，身怀宝物威力奇大，甚至包括本门秘宝青阳雷，还望诸位道友多小心一二。”老者口中告诫道，并特意冲韩立拱了拱手。

    毕竟以韩立的结丹后期修为，老者自然极为看重。

    可此位万万没想到的是，韩立虽然面无表情的点点头，心里思量的却是要出手将几人全灭的事情。

    不过，当韩立听到元瑶就在附近时，心中不由一动，瞬间就拿定了主意。决定去会一会此女，等救下她后再借机讨要一样重要东西。

    这时那精练汉子柯宇见几人商量完毕，就恭敬的问众人一声后，就在前带路的向洞外走去。

    ……在另一处岛屿的某间石屋内，一个披头散发的修士看着脚下的传送阵，心里一阵的疑惑不解。

    此法阵在他刚进屋的时候，还一切正常的灵光闪动。

    可真要传送时，法阵却莫名其妙的失灵了。

    这让他摸了摸自己脑勺，暗自郁闷起来。

    ……穿过一小段山腹后，和数层有人把守的禁制后，韩立等人出现在了一面山崖边上。

    看了看远处隐约可见的村镇，几人先后飞到了天空之中。

    然后在青阳门老者指引之下，飞离了此岛，向着北面飞遁而去。

    一路无事，几人全都闷头赶路。

    韩立修为最高，外加上一副冷冰冰的生人勿近的样子，没有谁不识趣的找其谈话。

    结果大半日之后，五人就瞅见了一座方圆只有数十里的小岛。

    “就是这里了。妖女就躲在其中一座小山之中！”老者眼中寒光一闪，先停下了遁光，冷声说道。

    韩立等人随后一同停在半空中，远远的望向此岛。

    岛上除了稀稀拉拉的一小片草木外，就只有几座小石山。灵气也稀薄之极的样子。

    “丁道友，有没有找错地方。妖女一个结丹期修士，怎会找此种地方来修行。”看了一会儿后，那相貌丑陋的大汉忍不住问道，脸上露出了疑之色。

    “放心。绝对是此地没错。”丁姓老者信心十足的回道。随后其两手一掐法决，接着单手一扬，一道耀目的黄光冲天而起。

    片刻后，从小岛另一侧远远升起了同样的一道黄芒。

    老者见了，脸上一喜，急忙转脸对韩立等人讲道：

    “走吧。那里有本门的弟子一直在监视着此女的行踪。看来妖女并未离开此岛的样子。”

    说完话后，老者却并没有动身的意思，结果过了一会儿后，一道红光从另一处黄芒射出处飞遁而来。转眼间到了几人的面前，光华一收后，现出了一位灰衣男子，约四十来岁，筑基中期的样子。其衣袖之上，同样绣有一个青色火焰标记，只是比老者的小了许多。

    “弟子见过丁师伯和几位前辈！”男子一眼认出了丁姓老者，不敢怠慢的急忙上前见礼，恭谨的说道。

    老者不在意的一摆手，沉声的问道：

    “妖女是否还在岛上，没有离开此地吧？”

    “没有！自从弟子尾随其回到此岛后，妖女就再未离开过自己洞府。”中年男子肯定的说道。

    “好。这件事你办的不错。等此间事了后，回去升你为内门弟子。现在带在前面带路吧。”老者赞赏了一句，并肃然说道。

    “多谢师伯提携！弟子这就带路。”中年男子闻言，脸露狂喜之色的连声说道。

    然后此人便一转身，带着几人直奔小岛遁去。

    眨眼间，一行人就来到了小岛的上空，中年男子指着其中一座石山，对着众人恭敬的说道：

    “那妖女上次回来之时，我因为修为低微没有敢靠近追看。只是看她一靠近此山，就消失不见了踪影。估计此女洞府，就在此山之中。”

    骷髅头一听此言，眼中异光闪动的打量了此石山几眼，口中缓缓的点头道：

    “不错，石山表面是被施展了什么高明的禁制。也是我等离近特意查看，若是远远从空中路过时，绝无法发现此岛异样的。怪不得，此女可以潜隐此地多年无事。”


------------

第四卷 风起海外  第五百六十一章 借头颅

    “哼！此女当年将少主的修炼典籍也一并拿了去，.等我破去此阵法后，就有劳几位道友了。”老者脸上闪过一丝怒色，但随后恢复常色的说道。

    “放心。就算此女三头六臂，这次也插翅难飞的。”骷髅头嘻嘻一笑的说道，一脸不在乎之色。

    老者一听这话，也觉得不会有什么问题。就不再迟疑的两手猛然一搓，耀目黄芒从手中蓦然升起。

    “破”老者低喝出口，手中黄芒化为一道惊虹，向石山表面飞射而去。

    “轰隆隆”的一阵闷响发出。眼前石山如同平静水面扔进了一颗巨石，原本静止不动的画面，顿时白光荡漾。景色随后为之一变，蓦然出现了一座灵气逼人、景色优美的苍翠绿山。

    “这是？”骷髅头和恶汉见到了眼前的惊变，不禁嘴巴张的老大，目瞪口呆起来。

    “嘿嘿，这是本门的密阵‘拘灵阵’。是天下间少有可将灵气掩饰掉的阵法之一。妖女的修为不够，只能掩饰部分的灵气。若是本门祖师亲自布置此阵，一丝灵气都不外泄也是轻而易举的事情。”丁姓老者扫了二人一眼，有些自傲的说道。

    韩立见了也诧异无比，在听到老者说明后，心中微微一动。

    若能将这拘灵阵布置方法弄到手，他以后的洞府可就安全了许多。

    此刻，随着眼前幻境消失，一扇放射着绿濛濛光芒的石门，出现在了山腰之间。看来这就是元瑶洞府所在了。

    “我等动手吧。”老者凶光一闪的说道。

    骷髅头点点头，一张口喷出了一柄黑色怪刃出来，半刀半剑，非常的怪异。而恶汉低喝一声，从手中竟飞出一柄寒光森森的开山钺出来，让一旁的韩立吓了一跳。使用这巨型兵器作为法宝的，还真是少见之极。

    “道友为何……”老者自己也喷出了一口白色飞剑出来，但见韩立没有丝毫动作，不禁有些纳闷起来。

    韩立微微一笑，正想说些什么随意糊弄过去时，扇石门忽然自行打开了，从里面飞出了一道绿光出来。

    老者见此，顾不得说什么了，立刻和其他人“唰”的一下，齐望了过去。

    绿光一个盘旋后，就在门前不远处光华一敛，现出了一位黑衣黑裙，肌肤如雪的绝色佳人出来。

    此女嫣然巧笑，秋波流动，一颦一笑之间，风情万种。

    正是和韩立在虚天殿分手之后的元瑶。

    此女这多年没见，不但容颜未变，反而更多出一分动人心魄的风情出来。

    不过当此女扫了众人一眼后，目光落在青阳门老者身上时，娇容大变，脸上一下罩上了一层寒意，变得冷若冰霜起来。

    “几位道友到小女子府前，难道有事要指教一二吗？”似乎知道媚术对眼前修士没有作用，元瑶脸色不好看的冷冷说道，对老者更是直接无视起来。

    丁姓老者见此，心里勃然大怒。但他也是心机阴沉之人，表面上并不动怒，反而阴阴一笑的说道：

    “妖女！到了此时，你就是故作不知也是无用的。暗害了敝门少主，拿走了敝门宝物，你以为今日还能逃脱吗？”

    元瑶听了这话，并没有说话，而是明眸莹光微转，一一细看对方几人的修为。

    结果她心里咯噔一下，芳心下沉起来。

    老者和恶汉还罢。只是和她修为差不多的结丹初期修士。但骷髅一样的黑衣人及旁边那个相貌普通的青袍人，则一个是结丹中期一个是结丹后期修为，可不是她能够轻易应付的。

    若是这四人联手起来，她虽然有数件威力惊人的宝物护身，这些年也修炼了一两种密术，但还是凶多吉少。

    这时骷髅头和恶汉，显然也被元瑶的绝色姿容震惊了一下，但随后眼露惋惜之色的互望了一眼。

    若不是此女得罪的是青阳门的三阳老魔，绝对是最佳的双修道侣。真有些可惜了！

    元瑶面临险境，反而神色镇定了下来。

    冷笑一声后，素手一翻，一块白色阵盘出现在了玉手之间，轻抚之下白光四射。

    大片绿黄浓雾马上滚滚冒了出来，一下将整座小山罩在了其中，老者见此低喝一声，身前的飞剑一闪即逝的向元瑶急斩而去。

    可是元瑶轻笑一声，二话不说的身形一闪，退进了浓雾之中。

    “哼！区区一个幻阵，也敢拿出来卖弄！”老者见此眉头一皱，但随后面带不屑的两手一掐法决，冲飞剑一点指去。

    飞剑一阵清鸣后，在空中狂舞起来，瞬间化为了一个直径数丈的巨大光轮，好不客气的向浓雾中滚去，所过之处浓雾尽散。

    转眼间，门前的浓雾就被老者的剑光驱除的干净，重新露出了那扇石门。

    恶汉见此，不再迟疑的一指自己法宝，那件开山钺狂涨数倍，狠狠向石门劈去。

    黄光绿芒交织在一起，爆裂之声不断发出。

    就在韩立身旁的骷髅头也要驱使自己的怪刃一齐攻击时，却忽然发出了惊讶的轻咦之声。

    “不好！妖女从后山跑掉了。快去追她！”他急忙说道，接着毫不犹豫的化为一道黑光，直奔后山而去。

    韩立听了此言，眼中闪过一丝异色，但神色如常的站在原地没动。

    而恶汉似乎对骷髅头的话非常信服，一听此话立刻停下了对石门的攻击，并马上飞遁追去。

    老者见此，流露出半信半疑之色，迟疑了一下才向韩立疑惑的问道：

    “道友，刚才所说是真是假。老朽怎么一点没有察觉到。”

    在几人中韩立的修为最高，老者自然觉得韩立之言才最可信了。

    可韩立听了此问，脸色不变，可眼中闪过一丝诡异的奇怪之色……

    “那位道友说的没错，那女子的确从后山的出口跑掉了。不过，现在已经被两位道友拦住，正在拼斗之中呢。”韩立双手倒背，朝后山方向望了一眼后，不慌不忙的说道。

    “太好了。我二人在前去相助的话，一定可以生擒妖女了。”老者一听这话，立刻大喜的说道。

    “的确，我们过去的话，此女肯定手到擒来。不过在去之前，韩某想向道友先借一样东西。”韩立转过脸来，用一种诡异神色望着数丈远的老者，慢悠悠的说道，“借东西，道友要借何物？”丁姓老者不禁一怔，下意识的奇怪问道。

    “就借头颅一用吧！”韩立揉了揉鼻子，嘴角露出了一丝讥讽。

    未等老者反应过来，口一张，就喷出一道刺目的绿芒出来，瞬间围着老者头颅一绕，大好头颅自行滚落下来。

    随后韩立单手一招，一片青光脱手射出。一下将这颗头颅卷住拉回到了手上，一滴血腥之气未沾染到。

    他这才眯着眼睛，看了被青光包裹住的头颅一眼。

    因为出手太快，头颅上还满是诧异迷茫的表情。

    “不要怪我，既然在传送阵那里见到了我。只能算你们的运气不太好。”韩立轻叹了口气，喃喃的说道。

    站在另一边的柯宇和那青阳门带路弟子见到此幕，吓得魂飞魄散，急忙御器想逃，结果被韩立随意甩出两道剑芒，就当场透心击毙。

    将老者的储物袋一收后，后猛一抬首，望了望后山的方向，脸上露出一丝异色。

    “啧啧！没想到元瑶这丫头，还真是修为大涨啊！”韩立发出了称奇之声。随后单手抓着头颅，人就化为一道青虹飞遁而去。

    绿山后面高空之上，骷髅头和恶汉一边指挥着法宝一柄红色怪锤缠斗在一起，一边双手掐着法决，各种法术不停的向对面轰去。

    而元瑶此刻黑雾濛濛，整个人被一团黑云罩在了其内，并从中飞射出上百的绿色魔火来，和对面二人的法术对轰不停。

    只不过此女一边缠斗，一边不停后退，试图想逃离此处。

    但骷髅头二人似乎争斗经验非常丰富，恰到好处的攻击，总能拖着元瑶无法一下抽身离去。

    这时三人都看到了韩立飞射而来的遁光，恶汉和骷髅头心中大喜。

    等韩立光华一敛，在战团附近现出身形时，恶汉急忙招呼一声，并有些不满的说道。

    “道友快些出手，我三人一齐攻击的话，必定能生擒此女。不过青阳门的丁道友呢？他门内的事情，怎么还拖拖拉拉的。”

    “两位不用等了。丁道友，他在这里！”听了这话，韩立面无表情的手一扬，将藏在身后的头颅，一下冲恶汉甩了过去。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十二章 赠物

    听韩立的口气如此生硬，丑陋汉子已觉得不太对头，再见对面蓦然扔过来一颗首级，.

    他不加思索的身形一闪，将这个扔来之物让了过去。

    不过在擦身而过的瞬间，他也看清楚了首级面容，灰白兮兮的，竟真是丁姓老者，不由得心里大震。

    骷髅头也在一旁瞅的清楚，同样骇然之极。

    但这二人似乎经常配合，在发现事情不对的刹那间，竟飞快的凑到了一起。然后冲缠斗中的法宝一点指，将开山钺和怪刃招了回来。

    接着满脸警惕之色，四目盯着韩立冷冷不放。

    虽然韩立是结丹后期修士，但二人自付联手之下也未必不敌，因此倒也没有几分惧色。

    远处黑雾中的元瑶，也被眼前的一幕弄的疑惑丛生。

    可此女谨慎异常，虽没有趁机飞遁而逃，但也未将周身魔功散去。只是将那红色怪锤盘旋在身前，默然注视着韩立三人的怪异举动。

    韩立大有深意往元瑶那里瞅了一眼，就回过头来冲骷髅头二人，微微一笑。

    他也不解释的两手一挥，二十多口青色小剑从袖中一下游鱼而出，接着光华大盛后，众飞剑就向对面激射而去。

    对面的骷髅头和恶汉一见此情形，几乎不相信双目所见，脸上满是难以置信之色。

    普通结丹修士，基本上要散尽大半身家才能炼制一件本命法宝。可眼前突然倒戈的对手，竟然一下放出了二十多口飞剑。

    二人想都不想也知道，对方绝对不是普通的结丹后期修士，他们万万不是对手的。

    骷髅头脸色骤变后，猛然低吼一声：

    “散，各自保命！”

    话音刚落，他就化为一道黑光，转身就逃。恶汉闻言，一声不吭的将巨钺一收，驾起遁光朝相反方向飞逃，速度一点不比同伴慢多少，看了起来熟练之极的样子。

    韩立见此，脸色一沉，两手飞快一掐法决，冲着剑群轻轻一点。

    顿时青霞闪过，每口飞剑幻化出了三道一模一样的剑光出来，原本二十四道青芒，一下变成了九十六道剑光出来，剑群声势一下倍增。

    随后韩立接着青袍一甩，口中森然的吐了个“分”字。

    此声一出口，众剑光听话之极的左右一分，化为了两股。

    两波飞剑瞬间剑光联结一片，青光颤抖之下，剑群如同青色蜂群，分头破空而去。

    这一手剑光分影术的神通，让正飞逃的骷髅头和恶汉回首看到，脸色更是煞白无比，什么也不顾的马上全身法力运转，拼命而遁。

    韩立站在原地未动一下，眼中露出一丝怜悯之色。数十道剑光联结飞遁的速度，岂是常人可以逃脱掉的。

    除非有像他身上的血色披风或者风雷翅这样的逆天宝物，否则二人一点机会都没有。

    果然仅片刻功夫，剑群就追上了逃出了千余丈的二人。

    骷髅头和恶汉无奈之下，只好回身祭出法宝来抵挡。可是在漫天花雨的数十道剑光狂刺之下，二人先后发出了惨叫之声，被乱剑分尸了。

    这时韩立才不慌不忙的心念一动，撤掉了剑光分影术，让飞剑将残骸中的储物袋一裹而起，飞遁而回。

    当众飞剑倦鸟归巢般的飞转回衣袖时，韩立才似笑非笑的一转脸，瞅向了不远处的黑云。

    让他意外的是，未等他开口说话，黑云中却传出了元瑶的轻笑声。

    “是韩道友吧！没想到数十年没见，韩兄神通竟到了如此地步，小女子真是羡慕啊！”随着此话语声，黑云渐渐散去，露出了亭亭玉立的绝色佳人。

    此女扬着一宜喜宜嗔娇媚脸孔，明眸流动，瞅着韩立笑而不语。

    “没想到元姑娘已认出在下了，韩某原想让道友大吃一惊呢！”韩立嘿嘿一笑，也不再隐瞒的将换形决散去，身形相貌在一阵白光中恢复了原状。

    “韩兄飞剑之多，让元瑶很难相信乱星海还有第二人拥有同样的法宝。”此女口中如此轻笑着说道，但见韩立自己显露出了真容后，还是轻吐了一口气，真正心里略松一下。

    “这次多亏了兄台出手相救，否则小女子这次，真要在劫难逃了。”元瑶迟疑了一下后，没有问韩立为何出现在此地，反而飞过来袅袅娜娜的施了一礼，诚挚的连胜称谢。

    此女心里清楚的很，以韩立现在修为若是真要对她不利，她根本没有机会可逃。因此倒不如大大方方过来，好好和对方攀些交情呢。

    韩立见元瑶如此笑盈盈的客气样子，自然也明白为何。

    于是他笑了一下后，一摆手的说道：

    “这次在下也是凑巧遇上的，举手之劳而已。倒是元姑娘这些年没见，功法似乎精进了不少。”

    “韩兄莫非在取笑小女子。道友都已经到了结丹后期，元瑶还在结丹初期徘徊着，还谈什么功法精进。”元瑶闻言微一偏头，斜了韩立一眼，娇嗔的说道。

    “嘿嘿！元道友太谦虚了。韩某虽然机缘巧合才和道友重遇，但还真有几件事情，需要和元姑娘商量一二。”韩立对自己的修为的事情不想多谈，随口一句就将话题扯开，神色一正的说道。

    “嘻嘻！当然可以。韩兄不嫌妾身蜗居简陋的话，不如到洞府一叙。”元瑶先是一怔，但接着纤手一掩樱口的笑道。

    似乎因为救了其一命的缘故，此女对韩立的态度明显热情和亲昵了许多。

    “那就韩某此行就打扰了！”韩立也没有客气，一拱手的答应道。

    元瑶见此，花容绽放，脸带喜色的和韩立二人降落到了绿山之上。

    随后，韩立跟着此女进入了其洞府之内。

    元瑶的洞府不算太大，但布置的优雅素净非常，并且还在府内通道两侧，种上了许多奇花异草，让一原本阴寒枯燥的石洞，变得灿烂芬芳起来。

    韩立看进眼内，脸上不禁温煦的一笑。

    元瑶将韩立让进一间十来丈大小的石厅内，等他在客座坐下后，还给沏了一壶花茶，然后才笑吟吟的在韩立对面同样坐下。

    “韩兄，你现在的名声在乱星海可不小啊。谁都知道，星海第一秘宝虚天鼎落在了一位姓韩的结丹修士手中。而道友短短时间内就进入了结丹后期，莫非就是因为服用了传闻中的补天丹，此丹药真的如此神奇？”元瑶刚一坐下就提及了虚天鼎之事，并毫不掩饰的露出了补天丹的向往之心。

    韩立一怔之后，哑然一笑。

    此女倒也乖巧异常，明着提及这虚天鼎和补天丹之事，反而表明了不会包有什么祸心。

    让韩立对这佳人不禁多了一分好感。

    “既然元姑娘明说此事了，在下也不想欺瞒，虚天鼎的确在韩某手中。但是自从此鼎到手后，在下修为见识浅薄，一直没有办法打开此鼎。此宝对在下来说，一时还是个鸡肋罢了。在下修为精进，则另有一番机缘而已。和那补天丹可没什么关系。”韩立轻叹一口气，摇摇头说道。他自信修为功法远胜此女，倒也不必一口否认，坦然的承认此事。

    “虚天鼎还未开启？”元瑶听了韩立此言，先是一愣。但随后抿嘴笑了起来，虽然没再说什么，但露出的表情，自然是一副不太相信的样子。

    韩立皱了皱眉，也懒得向此女细解释什么。轻咳了几下后，就单刀直入的说明了来意。

    “不知元姑娘手中的万年灵液是否还有存余。道友也知道，在下身怀虚天鼎，处境兢兢战战。原先的灵液，因为各种事由已消耗的差不多了。若是道友手中还有剩余的话，在下愿意高价收购。绝不会让元姑娘吃亏的。”韩立盯着元瑶，缓缓的说道。

    在外海的时候，他手中若没有万年灵液此物，性命早就不保了。体会到此物的重要性后，韩立自然不肯再轻易的放过，就借此机会，想将另外半瓶灵液收入囊中。

    如此一来，以后再遇到什么危险的事情，他也多了一件救命的东西。

    元瑶听了韩立此话，先是一怔，随后娥眉不经意的轻轻一皱，沉默了下来。

    片刻后，她玉手往腰间一模，将一个青色小瓶放到了两人间的石桌之上，并毫不犹豫的往韩立这边一推。

    “瓶中就是那些万年灵液，一滴也没有用过。此物无须用东西或灵石交换，元瑶就赠予韩兄了。”此女盯着韩立，神色平静的说道。

    美目一下变得清澈异常！


------------

第四卷 风起海外 第五百六十三章 秘辛

    “赠予韩某？”.

    “不错！万年灵液虽然珍贵异常，但总比不上韩兄的救命大恩。道友莫非觉得元瑶是女流之辈，就不会知恩图报吗？”元瑶素手一挽额前的一缕青丝，轻咬贝齿的说道。

    “这倒不是，只是元道友……”韩立略显犹豫的样子。

    元瑶见此，明眸流转，轻笑起来。

    “我二人总算在虚天殿共患过难，现在又有了援手救命之恩。韩兄以后直呼元瑶名字即可。不必如此见外的称呼什么道友长短的。”元瑶笑吟吟的说完此话，随后就想起了什么，脸上升起了一丝红晕，更加的艳光逼人。

    韩立则被此女诱人的女儿家神情，引的脸色不禁一呆，双目在对方脸上多停留了片刻。

    被韩立如此注视着，元瑶香腮上的红晕更深了几分，秀首微偏，略避过了其目光。

    “既然元瑶姑娘如此说了，韩某就不再矫情做作了。以后就直呼道友的名讳了。”半晌之后，韩立深吸一口气的说道。

    随后，他将桌上的小瓶信手拿起，打开了瓶盖看了一眼。

    里面的确是真价实的万年灵液。

    韩立面露一丝喜色，将瓶子放进储物袋中。随后略迟疑了一下后，却拿出两个白玉小瓶出来，并推给了元瑶。

    “这是？”元瑶眨了着美目，有些不解起来。

    “这是两瓶精进法力的丹药，想必对元姑娘以后的修行还有些帮助。就算韩某的回赠吧。”韩立从容不迫的说道。

    “元瑶已经说过了，灵液是馈赠之物。韩兄再拿出这两瓶丹药来，岂不是让小女子很为难啊。”元瑶听了韩立此言一怔，但看了看白玉小瓶，却抿嘴一笑起来。

    “元姑娘可不要后悔！这两瓶丹药，可是用六级妖丹做主原料炼制出来的。以元瑶姑娘现在的结丹初期顶峰修为，服用了它们，就可以顺利的进入了结丹中期。“韩立瞅了此女一眼，微微一笑的说道。

    “六级妖丹炼制的丹药！”元瑶原本笑吟吟的表情，蓦然变成了惊讶之色。

    她马上拿起一只白玉小瓶，飞快的打开了盖子。

    一股精纯的灵气，从瓶中弥漫散开。元瑶露出了惊喜异常的神情。

    “若是别的东西也就算了。这两瓶丹药，元瑶的确非常需要。小女子就愧领了。”此女双手紧握着小瓶，有点不好意思的改口道。

    这两瓶丹药，足可让元瑶节省了十余苦修之功。即使有点尴尬，她还是欣喜之极。

    “元姑娘尽管收下就是。韩某下面，其实还另有一事相求的。”韩立见此女收下此药，心里也略微一松。否则下面还真不不好再开口了。

    “以韩兄现在的神通，还能有什么事情再求到小女子。不妨说来听听，能办到的小女子一定会相助。”将两瓶丹药小心收好后，元瑶对韩立更加放心起来，娇容绽放的说道。

    “刚才在外面，在下见到青阳门的拘灵阵秘术，可以隐匿洞府附近的灵气，非常神妙。不知元瑶姑娘可否将此法阵的布置方法，给韩某复制一份。在下不胜感激的。”韩立缓缓的说道。

    “拘灵阵？没问题，这是小事一桩。”或许因为先前之事正想补报韩立，元瑶几乎没有考虑，就一口就答应了下来。

    她从储物袋中掏出了一块乌黑的玉简，当即递给了韩立。

    “此玉简是青阳门的阵法典籍，里面除了拘灵阵外，还有几种威力不小的法阵，就一禀送予韩兄了。”元瑶嫣然一笑，千娇百媚。

    韩立听了心里大喜，道了声谢后，就接过玉简用神识扫描了一下。

    果然里面有数种从未听闻过的阵法，拘灵阵赫然就在其中。

    稍微看了一小会儿后，韩立满意的将神识从玉简中抽出，正想再和此女说些什么的时候，却发现对面元瑶一脸的踌躇之色，欲言又止，仿佛想说些什么但又拿不定主意的样子。

    “怎么，元姑娘还有什么事情？”韩立眼中闪过一丝疑色，有点纳闷的问道。

    “韩兄既然知道青阳门之事，，大概也知道元瑶的一点经历吧。”此女犹豫了片刻后，凝脂如玉的脸上决然之色一闪，终于平静下来的问道。

    韩立面上闪过一丝异样，虽不知对方为何提起此事，但神色如常的点点头。

    “不错。混入那几人时，在下曾听青阳门的那人说起一点。说元姑娘差点成了青阳门少主的侍妾，后来却暗害这位少主，卷宝潜逃。也不知是真是假。”韩立沉声说道。

    听韩立如此一说，元瑶艳美绝俗的面孔上露出一丝淡淡的苦笑。

    “此人说的倒也没错，我的确差点成了那贼子的妾室。并且答应时，心里也存着攀上青阳门这个大靠山的想法。我如此一说，韩兄会不会觉得元瑶太不自爱和太不知廉耻了点！“此女用自嘲的口气说道。

    “这倒没什么！修仙界原本就这样的。不是出身大门大派，也没有过人的灵根资质。普通修士想要在修仙路上更进一步，的确是千难万难！元姑娘当初的做法倒无可厚非的。有点姿色的女修，许多都是心甘情愿当高阶修士的侍妾女婢，希望能机提携她们一二。而一些彻底对修炼之途死心的，甚至愿当别人练功炉鼎，只求一时的无忧和富贵。”韩立摇摇头，不露声色的讲道。

    韩立的言语，似乎让元瑶心里好受一些。她冲韩立勉强的一笑，又说道：

    ‘当年我和妍丽师姐出身一个修仙小派。不但资质一般，修炼功法更是平庸之极。我二人自知若就此下去的话，不要说结丹，就是筑基期都无望进入。所以就相约离开门派，四处找一些修为高深的未婚男修，看看能否成为对方的双修伴侣。可惜的是，不要说是结丹修士，就是筑基后期的高阶修士，我二人都未曾遇见合适的。反而引来了许多偷窥我二人姿色的不轨之徒。这些修士，修为不比我姐妹高深哪里去，我和师姐自然不肯愿意以身相许。后来发生了一些小变故。我和妍丽师姐分道扬镳。我又独自闯荡了一段时间。数年后，等我再见到师姐之时，却发现她竟成了青阳门少主的炉鼎。我当时自然又惊又怒，想要询问究竟。但这时那青阳门少主突然出现，接着口口声声，自称看上了我。要纳我为妾。而我只要答应了他的要求，他就放过妍丽师姐，并同样纳为妾室。也是小女子当年见识浅薄，见这贼子身份显赫，修为高深。并且生有一副好皮囊。虽然妍丽师姐极力反对，但我几乎没多考虑，也就答应了下来，并随其回青阳门。”

    说到这里时，元瑶露出一副怔怔的神情，似乎在回想着当年的情形。

    韩立则眉头轻轻一皱，知道下面的话语才是此女要说的内容，前面这些只不过是话引而已。

    果然元瑶将思绪一收后，声音蓦然冰寒的接着说道：

    “结果在回青阳门的半路上，妍丽师姐突然找个机会，偷偷的告诉我。说她当初也是被那青阳门少主欺骗，说是要当侍妾的，谁知被那贼子带回去没有数月，忽然将她变成了炉鼎，加以肆意的采补。而和她处境差不多的那些炉鼎，几乎都是用同样的手段骗回去的。一进了青阳门，她们些女修，是做侍妾还是做炉鼎，根本身不由己了。我当时听了此话，心里自然大惊。和妍丽师姐商量一下，打算趁那贼子不备，一齐偷偷的溜走。谁想到这位少主，竟是个色中饿鬼。在半路上就逼我和其同房。无奈之下，我和师姐只好冒死设下圈套，趁其手下不在时暗算了此贼子。结果虽然计划成功。但妍丽师姐也被其临死反噬，肉身受损。无奈之下，妍丽师姐只要元神出窍，暂时栖身在一件法器之内。不过普通的阴魂法器，魂魄在内会日渐的衰弱。后来我用尽了各种方法，也只能减缓此过程而已。妍丽师姐的元神，不久就灵性大失，就是有合适的肉身也无法夺舍了。”说到这里时，此女顿了一顿，明眸中满是伤感之色。

    “难道元瑶姑娘取那养魂木，是为了安置妍丽道友的魂魄。”听到这里，韩立想起了养魂木的事情，神色一动的恍然问道。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十四章 还魂术

    “.我从青阳门少主那里得到一块玉简，记载了虚天殿中藏有养魂木的事情。所以我准备了一番后，特意去虚天殿取此神木的。可是没想到此殿比传闻中还危险的多，要不是韩道友数次相救，以元瑶刚结丹没多久的修为，恐怕真要葬身殿内了。现在妍丽师姐元神经过养魂木这些年的滋养，总算魂力已经回复大半。虽然还无法主动夺舍。但也可以使用‘还魂术’让师姐重新拥有肉身了。”元瑶说到这里时，脸上又露出希翼之色。

    “还魂术？就是让魂魄进入新死肉身，重新还阳的那种秘术。”韩立神色微变。

    “不错，就是此法术。”

    “元道友，你知道在做什么吗？此术的危险我就姑且不说了。光是施展此秘术的代价，就不是一般修士能够承受了的。它不但要结丹以上修为才能施展，而且因为此法术太过逆天，施展过此术后，施术者修为会亏损到难以承受的地步，基本上结丹期的修士，都会跌落一个境界之多。以元道友的现在的修为，一旦施展了此术，十有**会马上碎丹，并跌回筑基期的修为。”韩立盯着此女的面容，声音一冷的森然道。

    “这一点，元瑶当然知道。此术和夺舍不一样。夺舍时夺取的还是活人躯体，只要不违反三大铁则，基本上还能安然无事的。可还魂术却是让新死之人的躯体再度复活的法术。自然要付出一些代价了。”元瑶听韩立提及此事，默然了一会儿，但随后就轻描淡写的说道。

    看来此女对碎丹的结果，似乎早有了觉悟。

    “你师姐有养魂木相助。难道也无法主动夺舍？或者元姑娘可以等到结丹中期后，再开始为妍丽姑娘施展还魂术。这样也不至于落个碎丹的下场了。要知道碎丹以后再结丹，可就奇难无比了。甚至比第一次的成丹，还要难上数倍。基本上可以说，此生无望了。”韩立眼中爆射一丝精光，郑重的警告道。

    “师姐先前受的损害太大，而且元神以魂魄形态存在的时间太长了，已经间断的开始神智迷失。这可不是养魂木可以阻挡的。顶多再过一两年时间，就会彻底迷失了本性。到时候，就是施展了还魂术，师姐也会变得痴呆起来。而且最近我也恰好找到了一具非常合适的躯体，并已花费了偌大心血，布置完了还魂术法阵。若是没人打扰的话，我本已打算过一两个月，就开始施展此术的。”元瑶平静的说道，眉宇间虽然有一丝淡淡的哀愁，但决心已下的样子。

    听到这里，韩立眼中闪过一丝异色。

    “元姑娘忽然对在下说这些事情，是想让韩某出手相助吗？”半晌之后，他轻吐一口气的问道。

    “韩兄刚对元瑶有过援手之恩，我本不该再出口相求的。但是施展还魂术要在玄阴之地才可进行，并且非常忌讳有人打扰。而此术施法前后动静较大，即使有法阵掩饰。还是容易招来其他修士的偷窥。元瑶因为被青阳门通缉的缘故，除了韩兄外根本不认识其他的高阶修士。所以别的忙，元瑶不敢奢望韩兄出手，只希望请韩兄耽搁数日，在小女子施法时能够护法一二就行。此事关系妍丽师姐的生死存亡。只要能答应此事，韩兄有什么条件尽管可以提。元瑶能做到的，绝对一一照办。”此女黛眉一挑，玉雕般的面容上满是毅然之色。

    韩立默然不语，露出一丝沉吟之色来。

    按照他以前的行径，自然不愿在此耽搁什么时间。毕竟他自身也是一堆麻烦，多一事不如少一事。

    但元瑶此女不惜自己碎丹，也要救活好友的打算，让他心底藏着的一丝莫名东西被触动了起来。

    略掂量了一下其中厉害关系后，他觉得以自己现在的修为，只要不是碰上元婴中期的修士，基本上不会有什么危险的。普通的修士前来偷窥的话，他自然能轻易的灭掉。帮此女护法数日的话，似乎也没什么不便。

    想到这里，韩立心里有了主意，揉揉鼻子的苦笑道：

    “看来韩某也不是铁石心肠，实在说不出拒绝的言语。既然元姑娘不惜碎丹也要帮助妍丽姑娘还魂。那在下就帮道友护法一次吧！韩某也不再友提什么其它条件。道友就将那鸣魂珠的蹊跷之处，告诉在下即可。韩某心有顾虑，可至今还未炼化此宝。而且你说的玄阴之地，不会就在此岛吧。这里已经暴露了，还是另寻他处施法比较好！”

    元瑶听韩立了的话语，花容绽放起来，随后目露一分感激之色“韩兄出手相助，元瑶实在感激！不过尽管放心。那玄阴之地并不在此地，而在另外一个小岛之上。虽然离此只有数天的路程，但也足以避开青阳门一时的追查。让我从容施法完毕。至于鸣魂珠事情，更是简单。这只啼魂兽也是那青阳少主之物。其实还未祭炼完全，只完成了一半。所以连带控制它的鸣魂珠也有一些瑕疵。让炼化此珠的人会定时的头痛难耐。而且随着祭炼的深入，这种头痛会越发的难以压制。我当初为了应付虚天殿的鬼雾一关，只稍加炼化了此珠一小半。但就这样，也让小女子寝食难安，日夜不眠。啼魂兽后边的祭炼之术，我这里同样也有。虽然觉得单凭韩兄一人之力不大可能完成。但是还是送予道友吧。”元瑶摸出一块绿色玉简，扔给了韩立，并解释的说道。

    韩立心里有些恍然大悟。

    怪不得此兽虽然能噬魂吞鬼，但威力和比传闻中一比，似乎有些名不其实。原来竟是件未完成品。

    韩立有些失望的接过玉简，随意的看了一眼，就扔进了袋中。

    “元瑶姑娘，此地已经暴露了。为了以防意外。我们马上离开洞府去那玄阴之地。省的迟则生变。”韩立神色一正的沉声道。

    “好的！韩兄不说，我也打算提此议的。等元瑶稍微收拾下洞府，就事不宜迟的出发。”一听此言，元瑶先是一怔。但随后就领会的同意道。

    ……三日后，另外一座比较荒芜的小岛上，韩立在此岛的高空，凝神向下望着。

    “这座岛屿的确阴气很浓的样子。元姑娘竟能找到此处，真是不易。说不定借助这里的庞大阴气，可以让元道友避免减少一些亏损。”摸了摸下巴，韩立忽然扭头对身旁的佳人说道。

    “这是自然的事情。我曾经查过这附近海域的资料，才知道这座无名小岛上，在很久以前有过妖兽墓穴之称。在人类尚未在乱星海立足的时候，附近的低阶妖兽一旦大限快到，就会自动到此岛附近，等待着消亡。只是后来我们人类修士来彻底统治了内海以后，低阶妖兽被杀的七七八八了。这种事情自然也就没有了。但就是这样，经过这么多年的消散，此岛阴气之重还是骇人听闻的。不过此岛太小，而且所处位置有远离正常岛屿路线。才罕有人知的。”元瑶瞅了瞅岛屿，微微一笑的说道。

    说完这话，此女就不再犹豫的轻飘落下，韩立则不慌不忙的紧随其后。

    在小岛一角落下后，元瑶带着韩立到了一个空荡荡的小山谷前，四周全是黑色的拳头大乱石的。

    元瑶到了此处，双手一掐法决，玉手一扬，一道红光发出。

    谷前红光荡漾之后，景色蓦然一变，露出了一个十余丈大小的复杂法阵。

    此法阵看起来复杂之极，阵中套阵，符文深奥，一看就非同小可。

    但让韩立在意的是，在法阵中间有一个晶莹精致的白玉棺横在那里。长约七尺，高约三尺，通体被丝丝的白色萦绕着，竟是用珍稀异常的寒玉制成。绝对价值不菲！

    韩立目中闪过一丝异色！

    毫不疑问，这寒玉棺材内就是元瑶替妍丽所找的**。

    据韩立所知，还魂术所需的躯体条件限制非常之多。不但要涉及到灵根属性、诞生时辰，甚至连**原主人死去的时日，是否冤屈，有没有怨气和孽气染身，都要掐的准确无比。

    在此情况下，才淡的上可以施展还魂术！

    韩立正仔细打量发狠和玉棺之时，元瑶却神色郑重的从怀内掏下一个黑木盒出来，将其放到了玉棺盖上。马上后退了几步。


------------
