# 凡人修仙传 第895-900章｜第六卷 通天灵宝 第八百九十五章 锦帕银蚕

第六卷 通天灵宝 第八百九十五章 锦帕银蚕

    韩立望了下远去的身影，感觉变幻成自己模样的银月，气息也变得和自己一般无二起来，.

    看来此女的幻术似乎又大进一步了！

    “前辈觉得，银月的幻术造诣能瞒过后面两人的耳目吗？反正在下不是近在咫尺确认的话，十有**无法看穿的。”韩立忽然间问道。

    “你的这位器灵来历不同一般啊！岂止是你，她的幻术变幻，连老夫都有些看不透的感觉。颇有些遇强则强，遇弱则弱的样子。凭后面两个小辈，没有那圣兽作怪的话，短时间内肯定没办法分辨其中真伪的。”大衍神君给了韩立一个模糊两可的答案。

    韩立一阵无语。这句话可没有让他安心分毫的。

    方向一变，他朝银月相反方向急遁而走。

    韩立自然不知道，他让银月携带部分噬金虫而走，巧合之极的用对了手段。

    见到前方之人突然以一化二的，分头遁走。数十里外的紫发美妇和银袍女子不禁面面相觑的互望了一眼，停下了遁光。

    “这是什么，化身之术吗？连气息和灵气强弱，都一般无二。这小子的手段，还真的不少。”紫发美妇一拂额前秀发，啧啧称奇起来。

    “隔着有些太远，无法用神识辨认其中的真伪。我让圣兽查看一下吧。”天澜圣女也大感头痛的说道。

    随后，此女用古语和身下天澜兽低低说了两句。顿时身下的天澜兽，青色灵光闪烁不定，一对牛角渐渐变得透明剔透起来，仿佛水晶一般夺目。但是过了片刻后，书生嘶鸣传来，神识中得到了答案的银袍女子，神色微变起来。

    “真有麻烦了。对方可能知道，我们按噬金虫气息追踪的。竟然两个人身上都有噬金虫存在。这人肯定将灵虫分成了两部分，圣兽也无法区分不同了。”

    “就是说，这两人一个也不能漏掉了。”紫发美妇娥眉请一挑的说道。

    “没关系！我们一人追一个。现在离他如此之近了。这种分化我们的小手段，下面再用也没有什么用了。既然对方存心打着分化我们力量的主意，我们不好好领教一下。也太对不起对方的苦心了。”银袍女子间冷笑的说道。

    “这么说也对。不过，听说这人修为只有元婴中期，但神通却并不比我们元婴后期弱哪里去。但对方有伤在身，你就是碰到真身，料想也无碍的。我追另一名，只要对方不再用那鬼遁术。料想片刻之间，就会和你汇合的。“紫发美妇还有些担心，叮嘱了几句。

    “孙仙师尽管放心。那种血色遁术虽然诡异，但显然使用代价不小，否则对方只要接连使出此遁术，早就把我们甩的无影无踪了。哪还会和我们拖延至今。估计对方也到了山穷水尽了。况且我还有圣鼎护身。绝没有问题的。”银袍女子嫣然一笑后，傲然的说道。

    “这般说倒也不错。那我先走一步了。”美妇报以一声轻笑后，人就化为一道紫光，追向了一名“韩立”。

    而天澜圣女，看了看另一名韩立，目中寒光一闪，同样驱动圣兽追了过去。

    ……“他们果然分开了。韩小子，你的分化之策还挺有效的？看来那只圣兽真的只是分神降临此界，现在还不足畏惧的。但你若不能在极短时间内，击杀那只天澜兽，等解封时间一到，再加上那二位大仙师回返，那可真是走投无路了。而且，那名天澜圣女恐怕并不好惹的。”大衍神君难得用关心的语气说道。

    “我心里有数的。我又不是想击杀此女。只想灭杀那只圣兽而已。不会花费太多时间的。”韩立一边用神识监视着身后追来的银袍女子，一边口中沉声的回道。

    “哦！那老夫拭目以待了。”大衍神君的声音又变的淡然起来。

    韩立没有再说什么，心里暗暗估算着时机差不多时，遁光一个盘旋后，猛然回过身来，一拍腰间灵兽袋。

    顿时剩余的数千金色噬金虫，从袋口中蜂拥而出，嗡鸣的着化为一朵金云盘旋升空。

    与此同时，数十口金灿灿飞剑，也从袖袍中激射而出。在法决一催之下，化为上百道惊人剑光，围绕他身前盘旋不定。

    “合”

    两手掐诀后，一声轻叱生发出，众剑光一阵微颤的冲天而起，空中金芒夺目，转眼间一只六七丈长巨剑赫然成形。

    韩立又一张口，一团拳头大紫焰朝上喷出，迎风化为一只尺许长火鸟，一头扎到了巨剑上“。

    噗”的一声轻响，紫色火鸟爆裂开来，巨剑瞬间被一层紫焰包裹在了其中，接着无数拇指粗细的电弧，在雷鸣声中浮现在了紫焰之中，声势惊人之极！

    韩立见此情形，却眉头一皱，略想下后，突然一团青气从口中喷出，击在了剑上。

    顿时巨剑表面金弧乱弹，但雷声却刹那间销声匿迹。

    韩立这才满意的一点头，神识一催之下。金剑往高空中破空射去，转眼间就遁入了一朵乌云中，无声无息起来。

    这时，那天边经隐有光点闪动，那位天澜圣女已经追了上来。

    韩立瞳孔微缩一下，一抖袍袖，一套青色飞剑鱼游飞出，另一只袍袖则飞出一面蓝色小盾，挡在了身前。

    同时两只手掌翻转间，一只握住了那面从坠魔谷中得到后，就从未动用过的紫色古镜，另一只手泽捏住了还有余有一次的降灵符。以他现在的解封后修为再使用此符的话，修为应该比前两次时增长的多才对。

    心中思量着，他静静的停在原地，静等对方的到来。

    那位牛首蛟首的圣兽别看修为不高，但遁速还真是非同一般的快。从刚开始显出踪迹，到飞至了韩立前百余丈处停下来，几乎只是轻呼几下的时间。

    韩立冷冷打量了对方一眼，目光闪动几下。

    这天澜圣兽看起来，除了模样古怪些外，实在无法看出有多厉害，并且那只硕大的牛首，还隐隐给人一种呆呆的模样。

    与此兽比，站在其上的天澜圣女惹眼之极。无论其过人的绝世风姿，还是一身不可小瞧的高深修为，都让韩立不敢大意分毫的。

    此女现形而出后同样扫了一眼韩立，对韩立的年轻模样露出一丝惊讶，但马上目光就被空中的巨大虫云所吸引，明眸中现出惊喜交加的神色。

    “你……”银袍女子犹豫一下，就开口想问些什么的样子。

    但韩立生怕对方发觉了暗藏空中的巨剑，并且身上解封时间也有限，怎会和此女多啰嗦什么。

    当即二话不说的冲虫云一点指，虫云“嗡”的一声，直接飞向了对面。同时身前盘旋飞舞的青色飞剑，也马上化为片片剑影，向此女席卷而去。

    “你找死！”

    韩立一点没有怜香惜玉的举动，自然让天澜圣女心中大怒，口中一声娇叱后，玉手一抬，一只碧绿手镯从手腕上激射飞出，瞬间狂涨变大，化为一胳膊粗细的巨环迎向了剑影。

    而此女另一只手同样一把摘下腰间灵兽袋，反手祭到了空中。

    袋口金光闪动，一连飞出十余朵巨大金花，正是十余只成熟体的金色巨虫，激射向了虫云。

    此女没有注意的是，在高空中，一朵乌云悄然的向其头顶处漂浮而来，越来越近。

    那只玉环显然是一件威力不小的古宝，青色剑影方一和其接触，就被圆环一阵急转后，被全入了其内。韩立顿感飞剑大有辗转不灵之势，心中为之一凛。

    至于那十余之成熟体金虫一冲进韩立的虫云中，一番撕咬后，也同样大处在了上风。

    韩立看的清楚，他的飞虫虽然数量众多，但是根本无法咬动这些巨虫身体分毫，反一口一个的，被这些巨虫吞噬的不亦乐乎。

    脸色一沉，韩立二话不说的猛然将手中降灵符往身上一拍，顿时一条血色蛟影幻化而出，接着附身其上周身血光闪烁。浮现出了一块块血色鳞片，头上钻出了蛟角，变成了半蛟半人之躯。

    一股惊人气势，随之从韩立身上蹿出。

    “咦！这是什么功法！”银袍女子远远目睹此目，心中一阵诧异。但却丝毫不惧。一张口，一件手帕般的法宝从口中激射而出，滴溜溜的在身前一阵盘旋后，一下涨至了数丈般巨大，并直直的竖立而起。

    只见巨帕上面，竟绣着一条银色巨蚕的图像。

    见到此画像韩立一怔，正在思量此宝有何神通时，巨帕上的银蚕画像灵光大放，突然活过来般的一张口。

    一蓬银光激射而出，随之迎风变长的化为纤细银丝，根根发出嗤嗤之声，激射向韩立这边而来。

    两人之间的百余丈广空间，瞬间全都被这种银丝充斥的密密麻麻，好不惊人。

    韩立吓了一大跳，不禁多想的一点指身前蓝光盾。此盾立刻化为高大光幕，将其护的严严实实。同时再张口一喷，一团紫焰飞出了光幕爆裂了开来。

    诡异的紫色寒气光瞬间遍布身前数丈之处。

    “兹啦”一声脆响，高约十丈的一面紫色冰墙，晶莹艳丽的屹立在了身前。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十六章 双鼎

    “噼啪”之声大响，.上面顿时浮现了蜂巢般的细孔，密密麻麻，一时间被射的千疮百孔，眼看就将被摧毁的样子。

    韩立见此，却默不做声的一扬手，一道法决打向了前方。

    冰壁上紫光流转不停，放出了惊人的寒气，不但受损的地方马上恢复如初，而且拿些原本正肆虐的银丝，凝结了一层厚厚的紫冰在其上，刹那间被冻结的无法动弹分毫了。

    不仅如此，寒气还眨眼间化为了紫色冰焰，顺着银丝飞快往那件锦帕状法宝蔓延而去，如同无数条纤细紫蛇恶狠狠扑去一般。

    银袍女子脸色一变。

    “这是什么功法，竟如此厉害？”

    此女心中有些惊讶，但手上动作却丝毫不慢，两手一掐诀，玉指优雅的一点身前悬浮的锦帕，上面的银蚕画像再一张口，一股炙白色火焰喷射而出，顺着口中银丝，同样化为无数火蛇直接迎向了紫焰。

    冰火两种火焰在银丝中间撞击到了一起，方一接触，紫白两种颜色交织在了一起，但是片刻后紫焰明显大占上风，将白焰逼得节节后退。

    银袍女子见此，眉头不由的微皱，口中用古语低语了几句，顿时身下的天澜圣兽一声低吼，青濛濛火焰从口中喷出，加入白焰之中。

    青白火焰糅合汇聚，竟一时抵挡住了冰焰的攻击。

    银袍女子接着玉手一抬，一个八角形的铁牌出现在了手指间，往天空一抛，铁牌蓦然间化为一块巨大八卦图，凭空生出赤红色烈焰炽焰，往韩立这边砸来。

    韩立嘴角微一抽蓄，脸上毫无表情。但背后霹雳声一起，一对银翅浮现而出。

    眼见那八卦图落下时，身形微微一晃后，骤然间在银色电弧闪动下，从原地消失不见，八卦图自然落到了空处。

    下一刻，韩立出现在了三十余丈外的地方，背后双翅再一扇动下，人又蓦然消失不见了。

    “雷遁术”

    天澜圣女看见韩立向自己逼近，喃喃低语一声，美目中闪过一丝凝重之色，两手捏出一个古怪的法决，足下天澜兽再一张口，喷出的却是白茫茫的雾气，将一人一兽迅速掩没在了其中，原地瞬间化为了数十丈光的大片雾海。

    在一声雷鸣后，韩立浮现在了雾海的边缘处，脸上露出了意外之色。

    这白雾有些古怪，他的神识竟无法侵入其中，一时间无法锁定对方的踪影。不过，他可没时间和这二人捉什么迷藏。

    韩立脸色一寒，一挥手，一面紫色古镜浮现在了胸前，两手将此镜一举，全身灵力往镜中注入，随后灵光闪动，一道紫濛濛光柱从镜面中喷涌而出，一闪即逝的射入了雾气中。

    紫光所过之处，白雾翻滚，片刻工夫，大半雾气就被击散的七零八落，眼看对方就无处藏身了。

    但在这时，雾气中一股青焰喷出，一下抵挡住了紫色光柱。

    韩立忙凝望过去，才隐约看见竟是那只天澜兽独自躲在雾气深处，大股往外喷吐着青色妖火。而其上面的银袍女子竟然踪影全无。

    这个发现让韩立又惊又喜。原本他还想入如何才能分开此女和圣兽，如今对方竟然主动舍弃此兽，这真是千载难逢的良机。

    虽然不知道这位天澜圣女藏在何处，准备施展什么手段，但这种机会韩立自然绝不会放过的。

    想到这里，韩立丝毫犹豫都没有，神念一催之下，早就藏在高空云中的巨剑，发出一声惊天动地的尖鸣。一道惊电闪过，分开云雾急斩而下，速度之快，眨眼间就到了天澜兽头顶。

    剑上紫焰金弧，轰隆隆的响个不停。

    天澜兽连躲闪的动作都没有来及作出，就从首到尾的被一剑劈成了两半。

    韩立先是一喜，但接着面色大变。

    天澜兽的尸体竟化为了股股白雾，不见了踪影。此兽竟是是用幻化之术变幻的一个虚影。而一时情急之下，他顾不上分辨，竟还真的上了大当。

    “不好！”

    韩立暗叫一声，顾不得再在雾气中寻找天澜兽真身，就要抽身向后射去，但突然大片青濛濛光芒从头顶照射而下，身影立刻一凝，动作变得呆滞迟缓起来，同时空中传来悦耳的咒语声。

    他一惊的急忙抬首看去。

    只见在一团银光中，银袍女子浮现在数十丈的高空处，额上浮现出古怪银纹，口中念念有词，正将一只眼熟之极的小鼎倒在祭空中，而从此鼎内喷出大片的青光，将方圆三十丈的范围都笼罩在此宝之下。

    “虚天鼎！”

    韩立一声惊呼的脱口叫道，脸色“刷”的一下苍白无比，一眼就认出了小鼎来。

    他惊骇的急忙内视体内一看。自己的“虚天鼎”正好好的呆在体内，并没有丢失。

    这是怎么回事？难道世上竟有两个虚天鼎？

    韩立惊疑的尚未明白其中的奥妙，头顶上的小鼎就在灵光闪动下，狂涨巨大起来，转眼间化为了直径三四丈的巨鼎。同时此鼎被银袍女子法决一催，鼎口开始刺目耀眼，连绵不绝的青沙，亮晶晶的从鼎中飞卷而出，化为大团沙云，迎头向韩立罩下。

    韩立见此，想也不想的背后银翅一动，就要立刻化为电弧遁出青光笼罩范围。

    但就在这时，从白雾中传来阵阵的滚雷般低吼，声音不大，但一股无形波动瞬间从韩立身上扫过，背后银翅上银光闪动几下后，电弧竟无声无息的灭掉了，雷遁术一时间失去了效用。

    这是什么神通？韩立惊骇的朝雾气中匆忙瞅了一眼。

    只见澜兽的影子若隐若现的浮现在雾气边缘处，就是不知是真是假了！

    而这时沙云落已到了洞顶十余丈出，韩立无奈之下，只能一点挡在身前的蓝光盾，此盾化为一大片蓝色光幕，迎头兜向了空中。

    沙云与蓝光方一接触，青沙灵光大放，前端的沙粒同时狂涨巨大起来，磨盘般大小的巨大沙粒源源不断的直坠而下，狠狠砸在了光幕之上。

    轰隆隆的巨响接连不断，蓝光盾虽然神妙，但怎能接得住如此多巨力的撞击，眨眼间光幕一阵乱晃，蓝光黯淡无比。

    不仅如此，部分沙云突然一分为二的化为两条沙蛟，灵活异常的绕过光幕，从两侧向韩立扑来。

    韩立不及多想的一张嘴，一口小鼎喷出了口中，手指往鼎上一弹，一层蓝色冰焰在小鼎表面浮现而出。

    正是他修炼过了第一层通宝决的虚天鼎！

    虽然只能借助此鼎极小部分的威能，但现在到了这种地步，韩立自然也顾不得其它了。

    伸手往鼎盖上一拂，一片蓝霞从鼎上飞卷而出，瞬间将他全身包裹的严严实实。

    而韩立两手再左右一分，对准两只沙蛟十指连弹，十余道青色剑气纵横交叉，狠狠击在了沙蛟之上。

    “噗噗”之声接连响起，沙蛟头部只被射出了十余个拇指粗细的孔洞，毫无效果。

    韩立心中一紧，身形一动的想避开此击，但是身上沉重如山，动作迟缓无比，根本无法快速行动。

    结果两只沙蛟一下扑到了身前，“砰”“砰”两声闷哼后，重新化为了沙云，将韩立带霞光都包裹在了其中，化为一只巨大沙茧，风雨不透。

    空中的银袍女子见到韩立拿出一个和其手中圣鼎模样相似的小鼎时，先是吃了一惊，但随后见韩立轻易被灵沙困住，纱巾下的绝色玉容又露出一丝轻笑。

    圣鼎中灵沙威力有多大，她可一清二楚。

    只要被此沙困住，就是几位大仙师都无法一时半刻脱身的。现在对方的生死可就在她一念之间了。

    “轰”一声巨响后，蓝光盾所化光幕也被击碎溃散开来，其余沙云同样坠下，罩在了韩立身上。

    沙茧立刻又大一圈。

    这一下，此女更是心中大安，身形一动，脚踩巨鼎的轻飘飘坠下。

    但只落下十余丈，下方就异变突起。

    原本应该凝结如铁的沙茧，突然间有无数道蓝芒从表面透出。接着未在此女未催动法决之下，沙砾就呼哧一下的自行滚落崩溃，重新化为了松散状态的沙云，轻轻的漂浮在空中不动。

    而在沙云的中心处，一团蓝霞夺目闪烁，韩立手托小鼎的站在其中，抬首凝望向此女。

    银袍女子的身形嘎然而止，明眸中满是难以置信的神色，脸色也一下变得难看之极。

    一声冷哼韩立口中传，他单手一拍虚天鼎鼎盖，一圈圈的波纹状的蓝光清晰之极的浮现在四周，随之四下的扩散而去。

    蓝纹所过之处，青沙蓦然消失不见，仿佛被吞噬掉的一般。

    女子目睹此景，心中大骇，急忙两手掐诀，就要再次催动这些灵沙攻向韩立，但是它们静静的待在原地，丝毫反应都没有，竟一下和此女失去了神识上的联系。

    银袍女子顿时情急了起来，猛然玉足一点脚下巨鼎。、巨鼎滴溜溜的一阵旋转后，喷出了一股更加耀目的青光，直接向韩立头顶罩去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十七章 惊转

    韩立两眼一眯，通宝决第一层功法运转流动，.

    一声龙吟之音传出，鼎盖一下化为蓝芒一飞冲天，接着鼎中五色灵光万道，天澜圣女发出的青光如同万川归海一般，化为一束的青霞，一闪即逝的被收入了鼎中。

    银袍女子大吃一惊，韩立也怔了一怔……

    就在这时，天澜圣女足下巨鼎在也发出了怪异的嗡鸣，接着在青光中忽化为了一道青虹，朝下方激射而去。

    银袍女子花容失色，急忙双手掐诀的想要召回巨鼎，但是法决失灵，青光根本不加理会的直接投射入了下方的小鼎中，不见了踪影。

    天澜圣女心中惊怒交加，可事情并未结束。

    韩立手中虚天鼎，忽然自行脱手飞出，滴溜溜一转后，鼎口自行对准了一旁的白雾，隐有霞光闪动。

    白雾中顿时传来一声惊惧兽吼，一道黑影从雾气中激射而出，往高空遁走。

    正是那牛首蛟身的天澜圣兽。

    但是一匹绚丽蓝霞从鼎中喷出，以让人难以置信速度的追上了天澜兽，瞬间将其席卷包裹在了其内。

    天澜兽口中拼命的狂吼，挣扎，但蓝霞似乎正好是其克星，根本毫不效果，反而一个盘旋后，霞光中的此兽体形急剧缩小，被直接带着飞入了鼎中。

    鼎盖一个盘旋后从空中落回，重新盖上鼎口，将天澜兽就此关在了鼎中。

    这些异变发生的极快，全都是一眨眼工夫而已。

    银袍女子玉容“唰”的一下，苍白无比。

    她实在难以接受，明明自己大占上风的，怎么一转眼的工夫，就跌入了深渊。

    不但对方破困而出，而且连圣鼎和圣兽分身竟同时被收了去。

    不过，此女也并非一般之人，目中冷光一转之下，顿时落在了韩立手中的虚天鼎上。

    她很清楚，造这一切巨变的缘由，就在这和圣鼎差不多的东西。而由圣鼎失控来看，此鼎和圣鼎大有渊源才是，否则不会出现这种惊人转变的。

    此鼎一定要夺下来！

    此女刹那间，心中下了决心！

    韩立自然惊喜交加，但见此女目中寒光闪动，又怎会不知对方打什么主意。当即一声大笑后，背后银翅轻轻一扇，人就化为一道银弧，出现在了数十丈外的地方。

    毫不迟疑的冲巨剑招了招收，接着十指幻影般快速晃动，结出了一连串古怪手印，周身青光闪动，一股惊人灵气从身上冒出。

    一张口，数团精血喷出后迎风而散，化为丝丝血雾，灵光瞬间变成了青红的妖异之色。

    同时裸露出来的双手、脸孔，开始异常殷红起来，转眼间鲜红似血，吓人之极！

    而在血雾中，韩立身影若无的模糊起来。

    “不好！”一见韩立此举动，银袍女子当即想起了什么，心大急的一声叫叱，两手齐扬，两蓬银光射出，化为了密密麻麻的无数银丝，铺天盖地的向韩立罩来。

    方圆数十丈的范围，一时间银全部光闪闪，好不惊人。

    但韩立一等巨剑飞射而回，身影就在血雾中晃了几晃，一道血影激射而出，蓦然在空中消失不见。

    下一刻，天边处仿佛有血光闪动两下，韩立就此踪迹全无了。

    天澜圣女心中一沉，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的目标，韩立再一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。

    此女面色铁青，悬浮在空中一动不动起来。

    ……与此同时，在千里之外的另一处地方，清秀青年身前盘旋飞舞着九只嗡嗡作响的碧绿飞轮，望着地面上一望无际的草原，脸上露出一丝古怪之色。

    “木遁术吗？被击伤到了这种地步，还可以借助草木之力潜藏遁走。那件魔器，威力也不小。刚才拼死的反噬，还真有些棘手。不过，它连夺舍之力也没有了吧，区区一个元婴，受伤如此之重，这一会儿工夫，元婴之体也该消散崩溃了。倒是从刚才开始，就有一种不好的感觉，难道其他人出什么事情了？”青年目光闪动几下，喃喃低语了几句，抬首朝反方向瞅了一眼，略踌躇一下后，蓦然九轮合一，化为一道碧虹朝回遁去。

    而在某一片不起眼低矮灌木从中，一面乌黑发亮的小幡插在在地上，幡面闪动着黑光，上面一个半尺大孔洞若隐若现，一个寸许大小的黑绿元婴，昏迷不醒的躺在其中，身上黑气滚滚，正静静吸引着幡中暗藏的精纯魔气，自行疗伤着。

    ……另一方向上，紫发美妇花了一番手脚，用一件玉制古宝困住了数千噬金虫，再挡下了让她吓了一挑的雷珠后，就轻易的一剑洞穿了对面青年的身体。但结果，对方身上光芒一闪，忽然化为了一名妩媚的女子，白光闪动，身体化为了点点光点，消失的无影无踪了。

    美妇不禁怔在了原地。

    ……数个时辰后，清秀青年、紫发美妇还有天澜圣女，再次聚集到了一起，将各自情形互相讲述一番后，全都面面相觑起来了。

    “这么说，我们这次非但没有从对方手中得到噬金虫的培育之法，反而丢掉了圣鼎和圣兽。”青年眉头一皱，声音低沉的说道。

    “圣鼎也就算了，族内还另有一只备用的。还可以召唤圣兽的。但是圣兽分身被那人收去了。这个恐怕会招惹上界圣兽的震怒。一定要夺回来才行。”紫发美女同样脸色不太好看的说道。

    “这一次，是我太大意了。没想到此人竟然有办法克制圣鼎，才导致此事发生的。那就由我去一趟大晋，将圣兽分身救回吧。而且对方那只小鼎如此古怪，竟能控制我们的圣鼎，这可是一件非同小可事情。我怀疑此物正是圣鼎所仿制的那件通灵之宝正体。否则，无法解释此事的。”银袍女子却显得镇定异常，缓缓说道。

    “通灵之宝！不太可能吧。这等宝物根本不是这一界应出现之物。应该全都被上古修士，带到了上界才对。圣鼎也是我们突兀族某一代有绝世之才的大能仙师，利用秘术沟通圣兽，才从对方口中得到的仿制之法。怎么可能作为正体的通灵之宝，反遗留在人界。”紫发美妇脸露不信之色。

    “这个可说不定的！既然连古魔都能够出现在人间，通灵之宝偶尔有数件也留在人界，也并非不可能之事。”清秀青年却摇摇头的淡然道。

    一听“古魔”两字，紫发美妇和天澜圣女脸色均都一变。

    “哼！人人都说古魔如可可怕。可惜我们几人没有机会和对方交手测试一下。但此魔的遁术真的是神妙之极，竟然根本不和我们照面，就从容的横穿草原，去了大晋。”紫发美妇有些不太服气的样子。

    “那是因为此魔已经身负重伤，再加上一入草原，就被我们几人恰好碰见了。一路紧追不放，逼得其没有时间滞留养伤。否则还不知会在草原上惹出多大乱子来呢！”青年叹了口气，露出了一丝苦笑。

    “不管那人宝物是否真是通灵之宝。他杀了我等这么多仙师，又收走了圣兽，绝对不能就这样算了的。我身为本圣女，鼎也是从我中丢失的，我一定要亲自将其找回来才行。否则下次召唤圣兽时，我们可不好回应圣兽的质问。”银袍女子面色阴沉的说道。

    听了这话，青年和美妇互望了一眼，似乎交流了下看法。

    “既然圣女如此执着此事，去一趟大晋倒也无妨。但是大晋不少门派对我们突兀族仙师有些偏见的。圣女最好还是不要暴露了身份。毕竟以那人的神通，在大晋的势力应该不小才对。可以先去阴罗宗看看，看对方是否真是阴罗宗长老。摸清楚了身份后，再返回草原通知我等几人即可。我们几位都可助你一臂之力的。”青年点了点头后，如此的说道。

    “我知道了。那人神通并不在我之下。我不会冒然行动的！”银袍女子脸带凝重之色的说道。

    于是，三人当即往回而行。天澜圣女准备处理完一些事情后，就立刻动身去大晋寻找韩立。

    ……大晋辽州，是大晋一百零八州中，面积足可排进前十的大州，但可惜地域大部分处于严寒之地，常年积雪笼罩，故而人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。

    而辽州境内的舜江则是次州排名第二的大江，也是少有几条在汛期不会结冰的江流，故而每年到了此时，无论是贩卖货物的商人，还是另有急事的路人，都会沿江坐船顺流之下的。这可比什么骑马坐车，可省事的多了。

    而每隔一段水道，此江都会大晋的官船沿江巡视的。

    不过尽管如此，客船如此之多，此江由如此之长，自然有众多亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，而铤而走险打劫过往船只的。

    故而有一些大些的船只，少不了要雇一些手脚利索，懂些武艺的镖师驻船保护的。

    王铁枪就是这么一名护船的普通镖师，从其名字上就可看出，他自然在枪法上颇有些功夫的。

    但是这些都是次要的，最主要的是，他做护船镖师的经验实在太丰富了，从年轻时就开始入这行以来，一干就是二十余年，从一个虎头虎脑的青年，变成了一个喜怒不形于色的江湖老手。

    现如今他稳稳的站在一只大船的船头上，单手按着船边的木栏杆，打量着附近过往的船只，脸上木无表情。

    这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送。唯一有些特殊的，就是据说船主人是某一官府要员的家眷，颇有些来历的样子。

    一般来说，这样的半官船性质的船只，就是那些江匪也不愿轻易招惹的，算是较轻松的一种护送了。

    而此行也像预料的那样，大船走了大半的路程，都一帆风顺，毫无波澜。

    现在他正在思量着，这次船主人也大放的很，给的银子看样子足可以给家中妻儿买上几匹好布，做上几件好衣衫了想到这些，王铁枪脑中不禁浮现出了七八岁大幼子模样，嘴角不禁微展的露出一丝笑容。

    但就在这时，突然大船一侧传来女子的惊讶叫声。

    “快来看，这里有一个好大的冰块，里面……里面好像还有人呢。”


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十八章 船上

    王铁枪一听此话，.听声音好像是船上那名叫黄莺的小丫鬟叫声。但舜江在其他时候或许会在江面凝结成冰，但是在汛期却绝不会有冰块的。更何况今日的天气……王铁枪忍不住抬首看了下天空，只见火红太阳正当中午，即使身上只穿着一件薄薄的皮袄，仍然觉得微微发热，有些想出汗的样子。更何况那冰中竟然还有人？

    即使走江湖这么多年，如此稀奇的事情他也是头一次听说，伸手摸了摸背后背着的两杆镔铁短枪后，鬼使神差般的抬腿向声音发出处走了过去。

    一走到大船的一侧，他一眼就看到在那里聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男仆、船工，正簇拥成一团，对着河中的某样东西，指指点点，口中称奇不已的样子。

    目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的东，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。

    凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。

    “真奇怪了。难道是以前的什么人掉到河中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了。王铁枪不禁露出吃惊之色的喃喃自语道“王兄，出了何事？”身后传来脚步声，一句低哑的话语声传来。

    “高兄弟，你也来了”没有回头，王铁枪就知道背后来的是和他多年的老搭档，一名修炼了几年硬功，并且拳脚功夫也小有名气的的镖师。

    “哦，冰中还真有人啊。这可是稀罕之事啊。”一名络腮胡子的大汉，漫不经心的走到了旁边，啧啧的称奇道。

    “一个死人，就算再奇怪，也无所谓的。”王铁枪冷笑一声，淡漠的说道。

    “这倒也是！死人最起码不可能来劫船的。”大汉摸了摸粗硬的胡子，嘿嘿一笑的说道。

    “你们吵嚷什么呢？不知道，夫人刚安息了吗？”一名儒生打扮的中年人，走出了船舱，见到这种情形脸色微沉，对那些丫鬟仆人训斥道。

    这位是周师爷，据说是那位官家大员的心腹之人，正是他雇佣的王铁枪二人，并和那些官眷一齐上船同行的。

    “师爷，河里……”那名叫黄莺的小丫头，有些怯生生的伸出白嫩的手指，指了指河面。

    周师爷见到王铁枪二人也站在此处，原本就有些奇怪的，见小丫头如此一说，不禁看了一眼过去。结果见到那冰块和冰中的人影，自然也满脸诧异之色，但随即眉头一皱的说道：

    “只是个死人罢了，多看也无意。都散去做事去吧。难道非要我去叫王管家来吗？”说道最后时，儒生的口气严厉了几分。

    一听‘王管家’三个字，这些丫鬟仆人立刻脸色大变，马上一嗡而散，剩下的两三名船员，也偷偷摸摸的溜走了。

    王铁枪和大汉互望了一眼，觉得呆在这里也不太好，就要一同走开。但是叫高大峰的大汉在临迈动脚步前，禁不住的再看了一眼河面，却顿时身形一滞，口中发出一声惊呼。

    “怎么可能，这个人还活着。”

    一听此话，王铁枪和周师爷均都吓了一跳，同样看去。却并未发现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。

    儒生用怀疑的目光看了大汉一眼。”不会有错。冰中纳那人刚才动了下眼皮。我真的看到了。”大汉肯定的说道。

    “高兄弟不会骗我们的。看来那人真的未死。”王铁枪毫不不犹豫的选择相信同伴的言辞。

    周师爷见此，有些将信将疑了。

    但是他想了一会儿后，还是摇摇头说道：

    “就算那人真未死，也不管我等之事。不用给夫人小姐惹什么麻烦，其他的船只既然未曾多事，我们也无须过问的。”

    王铁枪听了这话，心中并未有什么气愤和不平，那冰中之人看起来实在有些诡异，不让其上船正中他心意的。

    毕竟久跑江湖，他对这些怪异之事的提防可远比一般人强多了。

    倒是高大峰面上露出一丝踌躇。

    “周师爷且慢！救人一命胜造七级浮屠，而家母也一向慈悲为怀。这人既然未死，就先救上来再说吧。”一个甜甜的声音，忽然从船舱中传来，接着走出了一名身着锦衫的秀丽少女，其背后跟着刚刚离去的丫鬟黄莺，此刻正低眉垂眼的跟在后面。

    看来正是她告诉了少女此事。

    “二小姐！这不太好吧。让一个陌生人上船…？”周师爷一见此女，恭敬的施了一礼，但脸现迟疑之色。”没什么不好的。这个人既然在冰中大难未死，还遇见我们。也算是我们家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。难道我们这么多人，害怕他一个垂死之人不成。”此女轻声的说道，眉宇间现出不容质疑的神色。

    “好吧。既然小姐如此吩咐了。那我这就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答应了。

    锦衫少女微微一笑，就不再说什么，带着小丫鬟走回了客舱。

    而周师爷却望着船舱，眉头紧锁起来。

    “两位也听到了，这人看来还真要救下了。不过这冰块如此巨大，恐怕还要麻烦二位一趟了。”周师爷苦笑一声的说道。

    “没关系，在下别的没有，一把子力气还是打吧的。”高大峰不以为意的说道。

    王铁枪却重新打量了巨冰两眼，然后才缓缓的点点头，表示没有问题。

    ……不知在黑暗中呆了多久，一阵的头痛欲裂后，让韩立终于从昏昏沉沉中苏醒过来了。

    但他尚未睁眼，耳中就先听到了稚嫩的女孩声音。

    “老夫子，这人倒底什么时候，能醒来啊。都已经两天两夜了，真的没有事吗？小姐可还一直等我的回话呢！”

    “哼！你这小丫头知道什么，老夫只是略懂医道而已，怎知道他什么时候醒来？但此人病症也着实古怪，明明脸色苍白吓人，气血大失的迹象，但把过脉后，偏偏脉象强劲异常似乎身体比普通人都强壮的多。这实在让老夫百思不解！”一个苍老的声音，有些郁闷的说道。

    “嘻嘻！我看是老夫子多半把脉把错了！”那个女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟开口取笑起来。

    “胡说，以前你们这些人谁有个头疼脑热，不都是老夫看好的。何曾出过差错？也许这人得的是从未有人见过的怪症，老夫又不是大夫，看不出来又有何奇怪的。“那老者似乎有些尴尬，但仍硬着头皮说道。

    听到这里，韩立才感觉到自己正躺处在一个舒适之极的床榻上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑的棉被，身体温暖异常。

    听着这一老一少用大晋的言语交谈，韩立心中稍安。

    看来他不但被一些凡人给救了，而且终于到了大晋的境内。不过，他现在的处境可着实不妙啊！

    他在醒来的瞬间，就用神识就将体内的情况探测了一遍，结果倒吸了一口凉气，满心的发苦。

    在逃离了天澜圣女的追踪后，遁出了万里之外后，他解封时间就到了。当即跳入河中，采用了大衍神君所教的假死之术，将自己封在行寒冰中，然后任由冰块顺流漂浮，这才逃过了突兀人的追杀。

    但现在的身体状况，实在糟糕透顶。甚至比他预料的情况，还要坏上三分。

    不但因为血影遁过度使用，而让浑身精血大失而，身体虚弱无比，而且真元的亏损更是严重异常，让其修为再次狂跌数层，竟然掉到了炼气期的水准。如此一来，不经过五六年好好的静养恢复，真别想再次回复当初的修为了。

    韩立暗叹了口气，忽然又想起了什么似的，急忙查看了下自己的体内的众飞剑。

    结果在一口飞剑中找到了元神同样虚弱之极的沉沉昏迷的银月，这才心中微松了一口气。

    但是第二元婴的未归，也让他大感头痛。

    虽然距离相隔太远，无法准确感应什么，但显然第二元婴分明并未像其预料的那样，被突兀人大仙师灭杀了，仍然有一丝似断非断的微妙联系，让他知道此元婴仍然存在。但若是无法在一定年限内召回此元婴，对方一旦独立后，对自己的反噬可就预想而之了。

    唯一让他不慌的是，一但恢复了原本修为，第二元婴的初期修为绝不可能是他对手的。找到对方将其再次收服，对他来说并不是一件多难的事情。

    心中如此想道，他忽然在神识海中传音了起来。

    “前辈，我在冰中昏迷了多久，才来到的大晋。附近可有什么大晋修士出现？”

    “嗯！你总算醒了。你在河底飘流了一年多。最后冰上附着的法力耗尽，冰块才自动浮上水面的。不过，韩小子。你的情况实在不怎么好啊。”大衍神君应了一声，有些懒洋洋的回道。

    “我自己的身体，如何不知道情形不妙。但这一次总算能侥幸逃脱，总算是不幸中的大幸，也没什么可抱怨的了。毕竟在那种情况下，也不是人人都能在元婴后期修仙者手中溜走的。”韩立笑了笑，反而有些自得的说道。

    “哼，你倒想得开！不过老夫还没问你，你有通灵之宝的事情，为何从未向老夫讲过。怪不得，有几次闭关练功，都是将老夫放在了闭关室外的。老夫可是早就想亲自研究下真正的通灵之宝。废话别说了，等会儿抽空将那小鼎拿给老夫仔细看看。”大衍神君口气一变，有些郁闷的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十九章 曹梦容

    “拿给前辈研究下，当然没有问题，不过这也得等我恢复了修为后，.”韩立平静的说道。

    “好！既然答应了，这事也就算了。不过船上还真有一位修仙者，但只是个炼气期两三层的小丫头，根本不值一提。你留意点就是了。”大衍神君口气缓和了下来。然后就不再说话了。

    “炼气期两三层？”韩立心中一怔，但还是睁开了双目。

    “咦，老夫子。这人醒了！”韩立一眼就看到，在自己床前处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道。此女皮肤白嫩，，圆脸大眼，颇为的可爱。

    “嗯，老夫自然看到了。”

    而在少女旁边的一张椅子上，则坐着一名灰袍老者，六十余岁的样子，慈眉善目，正不动声色的打量着他。

    “老夫子，你先陪着他。我去通知小姐了！”未等韩立想开口问些什么，圆脸少女就对老者叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。

    韩立不禁为之一怔。

    “呵呵！这丫头就是这般性子，公子不要见怪啊！”老轻摇了摇头，冲韩立和善的一笑。

    “不敢，是两位救了在下吗，这里是何处？阁下是……”韩立同样报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。

    “这里是舜江江面上。你河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文，是夫人聘请的一位西席。”老者抚摸了下短须，颔首说道。

    “原来如此。在下姓韩，一定要向这位小姐，多谢救命之恩的。”韩立轻吐了口气，拱手说道。

    “我家小姐，的确是菩萨心肠。但会不会见你，可就不好说了。不过韩公子能否说下，为何会出现在冰中，而且竟然还未身死。老夫很感兴趣的。”老者面带笑，但目中满是感兴趣之色。

    “这个？韩某不想虚话欺骗夫子，但的确有些难言之苦不便相告的。”韩立踌躇了一下，还是坦言的相告。

    “这没什么。谁都有些不便的时候。”老者却大度的很，摆摆手后，毫不在意的样子。

    就在这时，那名圆脸少女有蹦蹦跳跳的走了进来。

    “夫子，小姐让这位公子静静修养，其他的事情都等以后再说。”少女一边口中说着，一边有些好奇的打量着韩立。

    韩立察觉后，冲其笑了笑。结果小丫鬟立刻脸色微红的低下了头，并且心念转动暗思量道：“这人看起来一点不起眼。和小姐以前的一些朋友相比，差的很远啊。但不知小姐为什么如此留心这人？”

    “既然小姐吩咐了。公子刚醒来，还是好好休息吧。老夫就先告辞了。”老者起身告辞起来。

    韩立自然口中又一番感谢之言，目睹老者带着少女走出了屋子。

    独自一人的韩立，立刻看着木制屋顶的默然了下来，半晌后，才轻叹了口气。

    接下来的两日里，除了有个粗手粗脚的仆妇送来一日三餐外，并没有其他人前来打搅，这让韩立比较满意，自然抓紧时间服用丹药打坐修炼。

    至于大衍神君口中，那个炼气期两三层的小丫头，韩立神识稍微外放一些，也就发现了那名女子。

    是一名容颜秀丽，小家碧玉般的年轻女子。

    从旁人对他称呼来看，正是那位救自己上来的“二小姐”。这韩立没有过于意外，看来此女应该发现了他的修士身份。

    而通过偷窥了船上其他人的闲聊，韩立也知道了此船的大概情形。

    船上之人似乎是辽州某地一位曹姓县尉的家眷，因为调任走的匆忙，所以自己先走一步上任去了，而让家眷慢慢后行。

    但真正的官眷也只不过有数人而已，一位原配夫人，两个妾室，还有三名公子小姐。这位二小姐则是原配夫人所生，据说从小体弱多病，曾经在幼年是寄养在某女观中一段时间，近些年才返回家中的。另外两人都是妾室所生，一位是大小姐已经到了嫁娶的年纪，早已定亲完毕，马上就要许配他人的样子。还有一位的三公子，年仅十一二岁。

    其他的有点身份的人，则就是那位何夫子、周师爷等人。龙一位面目冰冷的王管家，专门负责管理所有的丫鬟仆人的。而船上的镖师，就是王铁枪二人。

    不过，韩立稍一留心就发现了。不说那位二小姐是一名低阶修仙者，就是那位王管家身上也有不弱的真气流动着远非两名镖师那种粗浅江湖工夫可比的。

    而那些下人中，也有数人动作矫健，身上隐含煞气，似乎也不是一般之人。

    心中虽然有些奇怪，但一弄清楚船上情形后，韩立就将神识收回，不再理会的的自行修炼起来。

    两日后，那位二小姐果然派小丫鬟请韩立过去一趟。

    韩立自然不会拒绝，终于在船上的某间大些的屋子内，见到了这位二小姐。

    此女一见韩立，就挥手屏退了其他之人，然后才冲韩立笑了一笑。

    “韩兄也是道门中人吧！小妹曹梦容，玄玉道门下弟子。不知韩兄是那派门下。”此女客气异常的说道。在她看来，韩立身上既没有魔气佛光，也没有儒门浩然之气，自然只能是道门中人了。

    “玄玉道？”韩立眉梢动了动，并没有听说过此名字。不过这也很正常，除了十大正门，十大魔宗外，大晋的其他门派，他知道的少之又少。

    “本门只是辽州的无名小派，韩道友不知道，并不稀奇。”曹梦容见韩立有些迟疑的样子，轻笑的解释道。

    “曹道友过谦了。韩某一介散修，刚进入大晋修仙界不久，原本就对各宗门不熟悉的。倒让道友笑话了。”韩立抱了抱拳，作出一副不好意思的样子。

    “原来韩兄刚出山。小妹也同样才离开师门不久。不过本门的确只是一个小派而已。倒是韩兄如此年轻，修为就如此精湛了。真是可喜可贺啊！”曹梦容明眸一亮，嫣然的说道。

    “没什么，在下也是侥幸而已。曾经有过一点机缘。否则也走不到这一步的。”韩立只能模棱两可的回道。

    女子见韩立不想细说的样子，理解的微微一笑，没再追问此事。而是话题的一转的又说道：

    “韩兄怎么会在江中被寒冰封体？莫非遭遇强敌？”

    “差不多如此吧。韩某还要多谢道友出手相救呢！”韩立苦笑一声，不愿细提的样子。

    “这等小事不算什么。其实小妹也看的出来。韩兄即使不用出手相救。过不了多久，也会冰化脱身的。只是这样漂浮在江面上，可实在有些惊世绝俗的。故而小妹也就多事了。而且我等小派和散修，原本就应该互相扶持的。”此女神色一正的说道。

    听了这话，韩立心中有些意外，仔细打量了此女两眼后，就不动声色的点点头，没有说什么。

    “对了。不知韩兄恢复的如何，若是不嫌弃的话，可以在船上多待几日。小女子正想在修炼上请道友多指点一二的！”

    “在下一时也没有要事多待几日倒也无妨的。但是指点就谈不上，可以互相交流下修炼经验的。”韩立沉吟一下，不知出于什么考虑，竟没有一口拒绝的答应下来。

    曹梦容闻言大喜。当年此女因为资质有限，离开师门较早，并没有得到什么高深法术的传授。现在能得到明显修为远胜她的韩立指点，这自然是求之不得的好事。

    于是约好了时间后，韩立和此女再交谈一会儿后，也就客气的告辞离去了。

    “韩小子，你怎么会答应留下来。不想赶紧找块灵脉之地，恢复法力了。”大衍神君一等韩立回到了屋子后，就忍不住的询问起来。

    “灵脉之地自然要去寻找的。但这些灵地肯定被大晋大小宗门占据了去，而且大晋修仙者似乎也比我预料的多得多。以我现在的修为出去乱闯，实在冒险了些。我可不想在没有自保之力前，在路上稀里糊涂的就送了命。”韩立冷静的说道。

    “哦！那你的打算是……”

    “我身上带的丹药足够多，而且还有数种灵眼之物，足可以让我一年内就恢复筑基期的修为，那时候再去找解除煞气方法也不迟。至于此女虽然看起来有些心机，但是修为尚浅，也没有什么恶意。正好借先了解一些如今的大晋修仙界。再谋后行动。都已经到了大晋，也不差这一两年的等候了。”韩立徐徐的说道。

    “随便你。但是我的时间不多了。再拖几年，我怕都等不到看到自己的心血了。毕竟收集那些材料，也需要不少时间的。”大衍神君似乎有些担心。

    “前辈放心。在寻找解除煞气之法的同时，我就开始留心这些材料了。不过，最好的方法还是借助某一派的力量帮我们收集。这样，才可省去不少时间的。”韩立似乎心中有数，缓缓的解释道。

    “怎么借助？这可不是天南，你这韩长老的名头，在这里恐怕不好使啊。大些宗门不会理睬你。小宗小派又没有这等实力去做此事。毕竟我们需要的材料，无一不是世间难寻之物。”大衍神君似乎不太看好此法。

    “具体的方法，还没想好，只能走一步算一步了。也许不用我们找，机会就自己送上门的。”韩立自嘲的回道。

    接着他不再和大衍神君说下去了，随手从储物袋中拿一套阵旗，在四周布下了一个简单的禁制。人就上床，服下一枚丹药，盘膝打坐起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百章 恶客

    辽州五原府下，一座叫信安的小城西边，有两名身着青衫道袍的苗条女子，.

    她们足部白光闪闪，脚尖一点地下，人仍就向前毫不受力的飘出丈许远去。因为道袍够长，动作幅度又极小，远远看去二女就犹如贴地低空飞行一般，姿势优美之极。

    “鲁师姐，这次师傅真的不出手帮忙吗？仅凭我们即使再加上曹师妹，恐怕还对付不了犀灵宗的那人。那可是炼气期七层的修士了，据说深得犀灵宗掌门的器重，而我们一个是六，一个是七层，合力倒也能一战，但若是对方再带他帮手来，我们就不是对手了。而若是输了，曹师妹就不得插手那人救人之事了。而他要救之人可是官府要犯。恐怕要祸及曹师妹之父的。”两人中一名年约十七八的清秀女子，正有些郁闷的向另一名年纪大些女子说道。

    “这也没办法的。我们修仙宗门原本不应该轻易掺和官府之事的。曹师妹只是我们玄玉道记名弟子，师傅只是传授了她一点点粗浅的法术，所以在这方面没有多说什么。毕竟官府本身也供奉有不少低阶散修的，好处理一些和修仙者相关的事件。但这次犀灵宗那人要救之人和他大有渊源，并且知道了曹师妹和本门的关系，亲自找上门来，我们玄玉道的人自然不好继续睁一只眼闭一只眼了。但师傅也以记名弟子为借口，推辞掉了责罚曹师妹的事情，让那人自己来处理。那人走后，师傅立即叫我们二人过来，点明那人十有**会用挑战方式来逼曹师妹退出。师傅明知我们和师妹关系非浅，让我们捎此口信。何尝不是存心让我二人助师妹一臂之力的。否则，明明已用灵鸟送过此消息给师妹了，又何必让我二人再跑一趟。余师姐她们虽然修为高深，但和我们不是一个师傅，与曹曹师妹关系也一般，不会为此出手得罪他人的。师傅也算尽力了，毕竟犀灵宗和我们玄玉道也有些交情，作为长辈，她实在不好直接出手偏帮的。”另一名相貌温婉女子，也叹了口气说道。

    “我记得曹县尉当初我们道观附近任职时，似乎是个蛮不错的人，对师傅她们也很恭敬的。若真因此事受到牵连，实在是无妄之灾啊！”年轻些的女子，还有些不忍的样子。

    “万一真的如此，这也是没办法的事情。好在失去犯人之罪，他身为县尉并非是直接负责的官员。顶多丢去官职，罪不至死的。不过曹师妹好雅兴，知道了此消息，竟然还在这种地方约见我们，难道已有对策了。”年长女子沉吟了一下，有些迟疑起来。

    “师姐何必费神。一会儿到了峰顶，问上一问，不就清楚了。”年幼女子轻笑起来。

    “师妹说的也是！”年长女子点了点头。

    于是二女加快了脚步，一顿饭工夫后，二人总算到了峰顶，结果不约而同的轻咦一声此处不大，只有百余丈而已，但在峰顶上却多出一间茅屋来。而在茅屋前，还有一座简陋的石亭，里面正有一男一女围着一张青石桌，坐在石墩上交谈什么。

    男的面容普通，并且有些苍白无血，女的则相貌秀丽，却恭敬的凝神听着什么。

    二女刚一出现在峰顶上，那男子就立刻察觉到了什么，停止了口中的话语，扭首望了了过来“曹道友，看来你约的人到了。”男子微笑的说道，并且站起了身来。

    “两位师姐到了，真是太好了！”那女子一望过来，立刻面露喜色的起身迎了过来……”

    “师妹气色不错嘛，咦！你修为好像精进了一层。真是可喜之事！”年长女子一脸笑盈盈之色，但仔细打量过这位师妹后，却不禁有些意外了。

    “我也是前些日子刚刚突破的，比起两位师姐来，还差的远呢！”曹师妹抿嘴含笑，同样非常高兴的说道。

    “曹师妹，这位是哪个宗门的道友，修为竟如此之高，好像有十层的境界了。”另一位年轻些女子好奇的打量过儒衫男子后，却忽然大吃一惊的问道一听此言，年长女子心理震惊，用神识一扫后，脸上也露出了一丝骇色。

    “在下韩立，一介散修，正在曹姑娘家做客而已。”韩立从容的说道。

    “原来如此，我说师妹如此镇定呢。原来有韩兄这位高人在此坐阵，那位吴晓雨来了，自然是自找没趣了。”年长女子露出喜色的说道。

    “两位师姐请坐，我们慢慢再谈吧。韩兄虽然是散修，但在修炼之道上却经验丰富。小妹如此短时间就能突破瓶颈，实在是受韩兄指点颇多的缘故。”曹梦容请两位女子入亭后，才笑吟吟的如此说道。

    “哦，那我二人也要和韩道友多……”刚一坐下，年长女子正想说些客套的言语时，突然山下一阵长啸声传来，声音浑厚而洪亮。

    “那人来了！”

    “他怎么知道此地的？来的这般快！”两名道装女子一惊的又同时站起来，扭首望去。

    “两位师姐，不用惊慌。是我约此人来的。这位吴道友早在数日前就找到小妹了。我在得到韩兄同意后，特意约他到此一会的。”曹玉容却面色不惊，胸有成竹的说道。

    “原来如此，我二人虽然兼程赶路，还是来晚了一步。”年长女子有些意外起来，但心中却为之一安。

    毕竟一位炼气期十层的修士，足以应付一位八层修士的挑战了。

    就在这时，从峰下冲上来一道团白光来，隐隐有两个人影并排而立的在里面。

    “飞行法器！他会有此种法器，另一人是谁？”年轻女子见到此幕，失声起来……

    曹梦容和另一女子互望一眼后，同时从对方目中看出了担心之色来。

    相比其它类型法器而言，飞行法器的确是稀少的多了。即使低阶的飞行法器价格也远在普通的中阶法器之上。像她们这种低阶修仙者，哪有灵石去购置中阶法器的。能有一件低阶法器，也大都是师门赏赐之物。若是无法进阶的话，估计终生也就只能有此一件法器了。

    顾而能被赐予飞行法器的低阶修士，肯定都是大有来历之人。对她们这样的小宗门来说，更是如此的。

    那两人来势汹汹出现在峰顶，韩立却淡淡望了一眼后，神色丝毫没变。

    现在距他被曹梦容救起，已经是**个月后的事情了。

    不知是伤势并没有那么严重，还是服用的丹药效力远在预料之上。仅仅花了大半年时间，韩立就将部分元气补充了回去，让修为悄然的回到了筑基期的境界。虽然他元气仍然亏损严重，精血也大半未补充完全，但总算在修仙界有了自保之力了。

    当然以这位曹梦容的修为，自然无法看出他掩饰下的惊人变化。

    而此女在他暂住附近的这段时间，经常来找他询问些修炼上的不解和困惑之处。

    以韩立的元婴中期修炼经验，指对方炼气期的修炼心得，自然是大材小用。往往几句话，就让此女茅塞顿开，恍然大悟。

    让曹梦容大喜之余，对韩立越发的恭敬，特别等在韩立指点下，此女竟从炼气期三层进阶到了四层后，竟隐隐持起弟子之礼来。

    韩立见此情形，表面上丝毫异样没有。但心里已经准备好，等再过一个多月就要离开这里了。

    毕竟这几个月，他也从此女口中对大晋修仙界有了大概了解。总算不是睁眼瞎了。

    至于炼气期的丹药，他虽然有些，但却不会在如此虚弱下，轻易乱送入的毕竟杀人多宝的事情，在大晋修仙界同样数不胜数，甚至比天南还乱几分的样子。

    但就在前几日，曹梦容却接到了师门传来的警信。此女一惊，自然找上了韩立。

    一听只是的炼气期**层的对手，并且还并非那种生死仇杀，韩立就漫不经心的答应替她出手了。

    做完此事后，就正好可以借机离开了。

    而眼前冲上峰顶来的两名男子，虽然法器光芒耀眼，韩立眼中看得清清楚楚，只不过一名炼器八层和一名十一层的修仙者而已，自然不会放在心上的。

    于是其余三女都露惊疑之恩，他却缓步走出了亭子，抬首望了望空中后，从容的说道：

    “在下替曹道友助拳的，两位谁打算出手切磋一下，总不会想来混战一场吧？”

    “哼！幸亏在下来了。否则吴师弟还真要吃个闷亏呢。阁下面孔陌生的很，修为也不错。但黄某一人就足以对付了。一齐上吧。省的到时候输了另找借口。”空中光团降落地面上，光芒一闪，，现出了两人出来。其中一名双目细小的中年人，手持一件木板状法器，不客气的说道。

    而另外一名三十余岁的大汉，则冷冷盯着韩立等人。看来就是那位吴晓雨了！

    “马玉林！怎么是你，你一名犀灵宗执法弟子，怎能轻易参与他人私斗？”年长女子面色大变，出声质问道。

    “看来鲁仙子还不知道，在下可不什么外人。吴师弟和在下有些姻亲关系。替其出手，毫无问题的。”中年人面无表情，生硬的说道。

    一听此言，这位鲁师姐的话语噶然而止。年轻女子却脸现焦虑之色。

    曹梦容玉容阴晴不定，同样不知说什么好。

    “那我们马上开始吧。等切磋结束了。在下还赶时间，另有事情要做呢！”抬首看了看天时，再看了看对面的中年人，韩立竟露出似笑非笑表情的说道，然后自又踏上前一步。

    那中年男子见此，冷笑一声，一抬手将那木板状法器收起，另一只手却从储物袋中掏出一只淡黄色小叉出来。


------------
