# 凡人修仙传 第2407-2412章｜第十一卷 真仙降临 第两千四百二十七章 斩仙（中）

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十七章 斩仙（中）

    但韩立所化魔神对此根本无动于衷，只是中间头颅面上一层晶光流转后，握着墨绿巨剑手臂就再次一挥。

    天地元气为之一颤后，赫然又一道墨绿细线一卷而出。

    马良脸色一变，不加思索下双袖齐动，一件件五光十色的宝物从袖中狂飞而出，足有近百件之多。

    墨绿之线一闪的到了近前处时候，这些宝物当即一窝蜂的迎了上去，并化为一团刺目光球的爆裂开来。

    这些宝物显然均都非同凡响，每一团光球出现，都让墨绿之线为之一顿，凭空消散了一小部分。

    当上百件宝物全都在自爆一空后，墨绿细线来到马良也变得只有十几丈长而已马良一声低喝，一根手指化为赤金之色的冲此线一点而出。

    “砰”的一声！

    手指一下化为血雾的爆裂而开，但剩余的墨绿长线也凭空的溃散而灭了。

    “两次了！像这样全力催动玄天之宝需要莫**力才行，区区一个大乘又能有多少真元之力，你绝不可能再打出第三击的。嘿嘿，况且还要维持那庞大剑阵，恐怕你现在体内也没有多少法力了吧！”马良虽然少了一根手指，显得有些狼狈，但是望向韩立的目光却充满了狰狞之色，并且单手一个翻转，手中蓦然多出了一个晶莹剔透的银笛。

    “我是不是能催动第三次，阁下试试不就知道了。况且，你现在情形又能比我好上多少，还能够再施展几次神通了。”韩立所化魔神三颗头颅同时发出冷笑之声的回道，但的确未再催动手中墨绿巨刃斩出第三击，但其余五只手掌同时虚空一抓，各有一团金光涌现而出，再一凝后，赫幻化出杖、锤、锏等五件异常沉重的兵器。

    “哈哈，本仙哪怕能够再施展一次神通，也足够灭杀你了。”马良闻言心中大怒，但面上反而狂笑的回道，手中银笛往身前一横，就放到了嘴下处。

    下一刻，一股银色音波就随着悠扬笛声，从马良出一神念而开了。

    淡淡银波所过之处，虚空为之嗡嗡作响，空气为之一片朦胧不清。

    而韩立所化巨大魔神方一听到笛声，三颗头颅当即一沉，竟立刻有一丝熏熏欲醉的飘飘然感觉，同时四周景色骤然一个模糊后，竟立刻身处一片滚滚血海之中。

    随之血水滚滚一涌后，从中一下冲出无数青面獠牙的鬼怪来，一个个气息惊人之极，似乎全都拥有大乘期以上的修为。

    “哼，区区幻术也想迷惑我的耳目。”

    韩立目睹此景，心中丝毫不乱，反而所化梵圣魔神一声冷哼后，突然手中五只重兵同时向四面八方狠狠一挥。

    一股恐怖气浪当即向四面八方一卷，所过之处，血河和那些鬼怪全都瞬间而灭。

    再高明的幻术，在面对这种根本无法抵挡的攻击后，还是不堪一击的。

    马良见此，嘴角却泛起一丝讥笑，嘴边笛声依旧，但是身躯骤然一个模糊，隐约一道虚影从背后一分而出，再一个闪动后，就无声没入虚空不见了踪影。

    与此同时，韩立四周原本消失幻象，在音波再滚滚一个卷过来后，血河和那些鬼怪赫然再次涌现而出，又将其团团包围了在里面。

    韩立微微一怔，但马上又有一丝恍然之色，手中动作却丝毫不见迟疑，五件重兵再次一动后，当即一股金色气浪向四周一卷而去，将血河和那些鬼怪再次击的溃散而灭。

    与此同时，他体内丹田处所藏元婴，双手骤然一掐法诀，顿时一股晶清凉之力从中一涌而出，瞬间流过经脉各处，全都冲入三颗头颅之中。

    韩立神识海中的熏熏欲醉感觉，瞬间消失的无影无踪。

    此时啊任凭笛声在耳边连绵不已，却再无任何幻术异像出现了。

    马良见此情形，心中不禁心中大惊。

    他手中这只银笛看似普通，实际上却是其最重视的几件贴身异宝之一，用其发出的笛音攻敌的话，只要对手神念没有持笛之人强大，必定会陷入无尽幻象之中而无法彻底摆脱掉。

    现在对方这般轻易的不受音波之力影响，岂不是说其神识强大，还在自己之上了。

    他虽然因为界面之力压制缘故，无法和在仙界时相比，但现在神识之强也绝不逊色普通仙人。

    而且如此一来，他原先准备的一招杀手锏也一下落空无法施展了。

    马良脸色一阵阴晴不定，尚未想好再动用何种手段时，对面三头六臂的梵圣魔神，却大步一迈而出，身躯一个模糊，就在原处不见了踪影。

    马良也是争斗经验异常丰富之人，心中叫了一声不好后，说中银笛一收而起，身形一动，竟也一下出现在了数百丈外的另一处虚空。

    “轰”的一声巨响。

    五道粗大金光仅差一步的砸在马良原先站立之处，震波激荡之下，几乎将那方虚空都冲击的一阵扭曲不定。

    这时，梵圣魔神三头六臂的身躯才在波动中一下闪现而出。

    马良目光一扫远处五件金色重兵攻击后的异像后，脸上不禁一丝骇然之色闪过。

    这般恐怖的蛮力攻击，就算他就算拥有真仙之身，也绝挨不了几下，一下就让其绝了和韩立近身争斗的任何想法。

    但就像韩立先前所说的，他纵然还有若干仙界神通在身，但苦于真元大为亏损，体内仙灵力也快要枯竭，却根本无法施展几种。

    就在他略一迟疑的时候，三头六臂的梵圣魔神，一声低吼，大步再一动后，又一下没入虚空中不见了。

    马良心中一凛，身躯一动，再次消隐不见了，瞬移般的出现在其他地方。

    结果下一刻，金色震波又在其刚刚滞留之处轰隆隆的狂卷而开、。

    韩立所化魔神再一个闪动后，则又不见了踪影。

    就这般一追一闪之下，韩立和马良在方圆百里内的区域内，瞬移不已，每一移动，都来带山崩地裂般的巨响。

    一连十几闪动后，韩立所化魔神追的马良连片刻歇息时间都没有。

    结果这位真仙惊怒交加之下，也不禁心中一横起来。

    当他再一闪的出现在某处后，竟不再施法瞬移而走，而是飞快从袖中摸出一个玉盒来，猛然往头顶处劈手一抛而去，就脸色凝厚的单手施法的冲其连点不已。

    空中波动一起，雾道粗大金光如约出现，正好砸在了玉盒上。

    玉盒当即应声碎裂而开，从里面一下冲出一大团赤红火云来、。

    这火云只是滴溜溜一凝，就一化为了一条浑身长满赤红长须的怪蛟来。

    金光一闪，五件重兵毫不犹豫的向怪蛟一扫而去。

    但此蛟却只是一个摇头摆尾，就一下化为点点赤焰在震荡中消散一空。

    当一团红光在马良旁边一个闪动后，怪蛟就重新显现而出。

    “你竟然解开了我身上的第二重禁制，哈哈，很好，看来你这次真遇到了大麻烦，否则绝不会做出这种事情的。”怪蛟就地一滚，顿时化为了一名三尺来搞的赤红小人，瞥了马良一眼后，顿时发出狂喜之极的大笑。

    就在这时，高空中波动一起，韩立所化梵圣魔神手手持兵刃闪现而出，扫了多出来的赤红小人一眼，倒是略一犹豫的没有马上再攻来。

    “火须子，废话少说！我现在的确是遇到了一些小麻烦，快去将这个人杀掉。”马良面沉似水，口中飞快吩咐道。

    “我既然已经自由了，为何要听你的话。”赤红小人一歪脖子，冷笑一声……

    “哼，看来你不想要回你的本命珠了。”马良阴森说道。

    “你肯将本命珠还给我。咦，看你现在样子，弄的这般狼狈，怪不得要将我放出来了。不过要我信你的话，用九元道祖名义给我发下誓言，我就出手帮你这一次。”火须子轻“咦”一声，眼珠一转的说道。

    “什么，你敢让我用祖师之名起誓！”马良闻言大怒。

    “嘿嘿，除此之外，你休想让我出手帮你。”赤红小人毫不客气的说道。

    “好，我可以用祖师之名发下誓言，但除这一次出手外，回仙界后，你还需再留我身边万年……”马良脸色一阵阴晴不定后，才有些咬牙切齿的说道。

    “万年？嘿嘿，没问题。这点时间对我来说，也是转瞬即过。这小子我就帮你打发了。”火须子嘿嘿一声后，倒是一口就允诺了下来。

    “你不要大意了，你同样身受界面之力压制，外加先前躯壳受损过一次，纵然解开身上禁制后，也发挥不出你多少原有实力的。”马良马上以九元道祖名义发下一番誓言后，立刻点醒一声的说道。

    “放心，见你这般样子，我还能不清楚吗！我只是出手帮你牵扯此人一下，想要击杀此人的话，自然还要靠你自己的。”火须子打了个哈欠，不置可否的说道。

    此刻，他才一转首，上下仔细打量韩立所化的三头六臂的魔神一眼，一副漫不经心的模样。


------------

第十一卷 真仙降临  第两千四百二十八章 斩仙（下）

    “好强大的火灵力波动，是火灵之身！”韩立所化魔神终于嗡嗡的开口了。

    “火灵？你把当做那种东西也不算错了。嘿嘿，区区一个下界存在竟然能将马良这小子逼到这种程度，也算是难得的很了。但是刚才和这小子的约定，你也听到了，说不的物品要帮其一把了。”火须子嘿嘿一声的回道。

    “既然这样，还多说什么，还不是要手上见真章了。”梵圣魔神大笑一声，五件重兵再次一挥，顿时夹带风雷之声的一砸而下。

    赤红小人一声冷哼，单手一掐诀，体表顿时无数火云狂涌而出，再就地一滚，赫然化为了那条百余丈长的怪蛟。

    此蛟方一现形而出，一只前爪猛然往空中一抓后，当即半空中一声巨响，一只亩许大红色雾爪凭空涌现而出，不避不闪的冲五道金光一迎而去。

    “噗”的一声！

    五件重兵一颤的现出了原形，竟真被那红色雾爪托在了半空中。

    梵圣魔神三张面孔都不禁现出了讶然的神色，以其现在肉身强横程度，刚才一击蕴含力量到达何种恐怖程度，自己自然是最清楚不过的事情了。

    马良见此情形心中一松，袖子一动，数张深蓝色符箓飞快往身上一拍后，当即化为数团蓝色雾气的的一钻而入，气色竟瞬间恢复了不少，同时望着韩立的双目凶光一闪，暗中一催某种法决起来。

    就在这时，怪蛟却已经一声长啸，浑身触须一阵狂舞后，“嗤嗤”声大作，化为无数炙热光线的奔韩立激射而来。

    梵圣魔神两只手掌一动，手中重兵凭空不见了踪影，但两手一掐诀，身前“砰”的一声，一只巨大的金色甲虫凭空浮现而出、此甲虫身躯略一模糊，竟幻化成了一面金灿灿巨盾，并横在了韩立身前。

    炙热光线一射在盾牌上，发出雨打篱笆般的爆响声，但除了表面多出了一些寸许深的小孔，竟再无其他损伤了。

    而趁着韩立注意力全被眼前攻击吸引的时候，其头顶处波动一起，一道虚影闪电般从虚空中一飞而出，一个闪动后，竟无视护体灵光超冲梵圣魔神中间一颗头颅激射而去。

    “噗”“噗”两声！

    梵圣魔神两侧头颅蓦然朝内一个转动，眉宇间黑气一凝，各浮现出第三颗妖目，各有一道黑色光柱从中一喷而出，同时准确无比的击在了虚影之上。

    一声惨叫！

    虚影在两道黑色光柱击中身躯的瞬间，背后浮现出一个屋子大小的模糊黑洞来，随之一闪的被硬生生的撕扯进了其中，最终不见了踪影。

    几乎同一时间，下方马良却一声的大吼的双手抱住了头颅，脸上全是痛苦之极的表情。

    韩立冷冷扫了马良一眼，对方进入敢用一缕分魂直接攻击，真是自找死路的事情。

    那缕分魂纵然没有被其法目施展的空间之力撕裂粉碎，但也被直接抛入到了空间裂缝中，想来没有依托之下，过不了多久就会真正的溃散而灭了。

    韩立心中如此思量着，所化梵圣魔神中间头颅却一张口，冲下方喷出一团银色火球。

    此火球只是滴溜溜一转，就化为了一只尺许长的银色火鸟，银灿灿翎羽上，有无数淡金色符文若隐若现。

    梵圣魔神一根手指冲下方一点，口吐一个“去”字。

    银色火鸟双翅一展，翎羽上符文蓦然疯狂变大，同时体形巨大而起，顷刻间就化为了百余丈巨的庞然大物，再扬首一声清鸣后，就一头向下一冲而去。

    怪蛟则二话不说的一张血盆大口，一道粗大之极的赤红光柱喷射而出，一个闪动下，就结结实实的击在了火鸟庞大身躯上。

    一声闷响！

    火鸟体表金色符文只是微微一亮，赤红光柱就无声无息的没入其中，反让此鸟体形骤然一涨，又大上了一圈来。

    “精炎之火，是精炎火鸟！”怪蛟目睹此景，吓了一大跳，但马上反应过来的大叫起来。

    话语中赫然充满了惊怒之意，并且隐约还有一丝惶恐声音在其中，原先从容彻底不见了踪影。

    银色巨鸟却根本对此不管不问，只是双翅再一个闪动，就到了怪蛟近前出，滚滚银焰随之一卷而来。

    怪蛟再一声大叫，身躯猛然一个卷动，就化为了一颗巨大无比的赤红肉球，表面无数长须狂舞不定，隐约化为了一层赤色光幕，将自己完完全的护在了其中。

    银焰和其光幕接触之下，当即银红两种光芒立刻在中间爆发而出，竟一时间成僵持不下的情形。

    韩立见此情形，暗叫一声“果然如此”。

    自己这头噬灵火鸟原本就天生能吞噬各种灵焰，而上次沉睡进化后，对火属性灵兽的克制更是明显之极，用来对付这个火须子倒是正好的事情。

    “没想到你竟修炼有精炎之火和灭法之目，并且还修炼到大成的样子，看来我不拼一把也不行了。”马良终于将双手从头颅上放开，脸上的痛苦之色也消失殆尽，但是目光从怪蛟和银色火鸟处一扫而过后，竟出奇平静的说道。

    “哼，你还有何种手段尽管施展出来。”梵圣魔神一声冷哼，根本不加理睬的舞动手中重兵一砸而下。

    马良身躯一个模糊，就在原地再次消失不见，等在其在另一处地方瞬移而出的时候，手中赫然多出了一颗金灿灿丹药，表面乳白色瑞气环绕不定，还隐约散发出一种檀香之气。

    “没想到，我也会有生吞真魂丹的一天。等一会儿，我不会马上让你死，而会让你品尝到天下间各种生不如死的手段。”马良咬牙切齿的说道，才手腕一抖就将金丹一下抛进了嘴巴，并一口吞了进去。

    下一刻，他一声巨吼传出，浑身檀香之气大作，从体内更一下喷出一缕缕的乳白色灵雾，将整个身躯全都一下淹没了进去，顷刻间化为了一大片白色雾海。

    波动一起！

    梵圣魔神庞大身就如影随形的出现在了附近处，手臂一动后，五道金光发出风雷之声的冲雾海处狠一扫而来。

    “砰”的一声闷响。

    五道金光在雾气中一颤，似乎击中了什么东西，但马上又从中一弹而开，但韩立心中却一丝讶然闪过，一张大口，冲前方吹出了一口气。

    刹那间，狂风大起，白雾尽数都被一吹散尽，显露出了里面的真正情形。

    只见在雾海深处除了马良外，旁边赫然还多出了一名容貌服饰和其一般无二，但肌肤黝黑如墨的青年。

    这青年面现诡异之色，正将一条弯曲成不正常形态手臂缓缓一收而回。

    刚才五件重兵似乎是被青年用此手臂硬生生挡了下来。

    “真没用。区区一个下界存在，竟然让你连我也不得不叫了出来，看在这些年对我还算孝敬的份上，我就再帮你一次，料理了这个小子。”黑肤青年缩回手臂只是一抖，顿时里面一阵咯嘣设乱响声传出。

    此手臂竟一下从弯曲恢复了正常。

    “魔兄，将他元婴留下，我付出这般大代价，不好好出一口气，以后心境修为绝难再有增长的。”马良却恶狠狠的说道。

    “哈哈，这个没问题。”黑肤青年一笑的说道。

    “天外魔头！”梵圣魔神六目中蓝芒同时i闪后，嗡嗡的喝问了一句。

    “你猜的倒是挺准，但可惜没有奖励!”黑肤青年一声冷笑，单足一踩虚空，身躯一下弩箭般的激射而出，只是一个闪动下到了梵圣魔神前。

    梵圣魔神一声大吼，手中五件重兵往身前一横，化为金色狂风的舞动而起。

    一声诡异尖笑传出后，青年浑身漆黑魔焰浮现而出，再一个模糊后，竟仿佛无形之体般的冲过五件重兵阻拦，直接一闪的从梵圣魔神身躯上洞穿而过。

    下一刻，五件重兵一声嗡响的寸寸碎裂而开，而梵圣魔神腹部凭空多出了一个黑乎乎大洞，滚滚魔焰从中一冲而出，将附近虚空全都淹没了进去……

    马良目睹此景，当即发出狂笑之声。

    但就在这时，空中忽然传来“洞漩金光”四个字眼的淡淡声音……

    这声音方一入其耳中，让他头颅立刻传来一股尖锥猛扎般的剧痛，一声惨叫后，身躯不由一躬的再也顾不得其他事情。

    几乎同一时间，一个十几丈高的三头六臂虚影，一晃的在马良头顶处浮现而出，其中五条手臂只是一动，五团金色光球激射而出，并轰的一声，幻化成一团金灿灿巨大漩涡，一股恐怖波动从中一卷而出，瞬间罩住了下方虚空。

    马良只觉附近虚空一紧，身躯就一时间无法动弹分毫了。

    就在这时，三头六臂虚影最后一条握着木剑的手臂一动，天地元气嗡嗡声一响，一道墨绿细线一卷而出，直接斩碎马良护体灵气，从脖颈处一闪而过。

    骨碌碌一声响，一颗头颅干脆之极的滚落而下。

    “砰”的一声，无头身躯也一下翻身栽倒。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十九章 天魔契约

    三头六臂虚影一凝之后，赫然又是一名梵圣魔神，只是身材矮小了许多。

    这时，另一尊三头六臂魔神就此在魔焰中化为了青烟。

    它竟然只是梵圣法相凝结而成的躯壳，韩立早和先前噬金虫王一般的脱壳而走，并潜到了马良上空，抓住时机的动用玄天之宝斩杀了这位真仙。

    韩立能清楚感应到，马良暗藏身体中元婴强大惊人，但在玄天斩灵剑毁灭之力一卷而过后，瞬间就被震的粉碎，再无任何复生的可能。

    可怜按照这位真仙的真正实力，在仙界时就算躯体被毁，以元婴本身神通也足以安然逃走的。

    但是在灵界，其体内元婴因为界面之力作用，无论施法还是逃遁都比正常时慢了小半拍之多。

    若是普通的争斗倒是看不出什么，但在这种瞬间要命的生死关头，却是让其死的十分憋屈的主要原因。

    “你竟然真斩杀了他，你知道他是九远观门下，是九元道祖的嫡系弟子吗”黑肤青年目睹这一切，先是一副难以置信的神色，接着脸上又浮现奇怪表情的说道。

    “我不杀他，他就要杀我，知道他有何靠山，难道就束手待毙不成？再说那九元道祖就算神通再大，现在也是身在仙界吧。而我能不能真的飞升仙界，还是两说的事情。”韩立望着黑肤青年，淡淡说道。

    “妙啊！敢这般丝毫不在意九元观的人，魔某可不知多少年没有见过了，而且还是一名下界存在。哈哈，不知九元道祖听到此话，会有何种表情出来。”黑肤青年哈哈大笑起来。

    “阁下倒是悠闲的很，难道不打算继续动手了。”韩立抬手一招，从马良残尸上收了一件金灿灿储物镯后，才不慌不忙的说道。

    “人都已经死了，和我订下的契约也无用了，为何还要动手。再说，没有了马良这位九元观门人，魔某就算和那头蠢蛟联手，也没有丝毫拿下阁下的把握，自然更不会做这吃力不讨好的事情。你放心，我一时半会回不了仙界，绝不会将你的事情随便泄露给外人知道的。那九元道祖常年闭关，九元观就算有其他擅长推算之人，但因为界面之力的阻挡，对下界事情也无法推算出多少的。”黑肤青年毫不在意的回道。

    “但我对你却不放心！我虽然不知道一名天外魔头为何会跟着一名真仙，但对我来说，自然死人才是最保险的。”韩立却脸孔一沉，冷笑一声的说道。

    “你和马良这小子倒是一般的多疑。这样吧，你不放心的话，我就此留下跟着你如何？”黑肤青年抬手一摸额头，似乎有几分头疼的样子。

    “跟着我？”韩立听了这话，不禁一呆。

    “不错。我可以和你签下天魔契约，在此后一定时间内作为影子般存在可供你驱使，做一些一般仙人也无法做到的事情。但相应的，此后每隔一段时间，你必须贡献一份精血给我。并且若有一日，你在契约期间意外身死的话，你的神魂力量则会全被我吸纳一空，从此成为我力量的一部分，再无轮回的可能。嗯，就像现在的这位九元观门人一般。”

    马良刚一说完，单手一掐诀，背后一股黑气一冲而出，凭空一凝，就幻化出一个青面獠牙的巨大鬼头。

    鬼头扬首一声凄厉长鸣后，一张大口，冲马良残尸所在一吸而去。

    “噗”的一声，一层诡异的灰白气体从残尸中一飞而出，滴溜溜一凝的汇聚成一团，被鬼头一吸而入。

    鬼头一闪的凭空消散掉！

    黑肤青年却双目一闭，深吸一口气，脸上满是陶醉的表情。

    “不错，不错，真不愧为是九元门下，神魂味道果然美味至极，足以抵挡我数万年苦修之功了。怎么样，你若是肯答应让我跟随，我还可帮你劝服那头蠢蛟，让其也做你的灵仆。”黑肤青年喃喃的自语了几句后，双目一睁而开后，冲韩立似笑非笑的这般说道。

    韩立目睹此景，脸色却一下凝重下来，朝另一边还和噬灵火鸟僵持不下的怪蛟扫了一眼后，半晌没有说话。

    这天魔契约的名头，他是头一次听说，怎肯轻易答应什么。

    这时，高空中血印虚影在没有马良这位主人法力支持下，终于血光一闪的化为一枚寸许小印，从高空一落而下。

    下方三色巨峰同样嗡嗡一声的飞快缩小起来，霞光一卷的将小印一包其中，化为一团光球的向韩立这边激射而来。

    另一边，八条血龙在巨大血印虚影消失的瞬间，也纷纷一闪而灭，只在原处留下一些淡淡的血腥之气。

    如此一来，没有了敌手喜爱，黄金巨蟹当即一个滚动，再次化为一名道人的奔韩立这边激射而来，而青蟠剑阵则在一声尖鸣声后，化为无数青色剑影的一散而开。

    韩立单手一招，就将三色山峰和血色小印全都摄入到袖口中，接着无数青色剑影激射而至，一阵模糊晃动后，还原成七十二口青色小剑，全一闪的没入其身躯中不见了。

    旁边一声雷鸣，蟹道人驾驭一道粗大电弧的在附近现身而出。

    “蟹兄，你可知道天魔契约？对天外魔头来说，效力如何？”韩立转首，冲蟹道人问了一句。

    “天魔契约！这是天外魔祖创立的一种独门契约，也是仙界公认的最灵验的三大契约之以。只要神通没有超过天外魔祖，任何仙魔都根本无法抗拒其效力的。不过根据仙界传闻，凡是和天外魔头订立天魔契约的仙人，有不少都是莫名的下落不明了……”蟹道人看了黑肤青年一眼，面无表情的说道。

    显然他也一眼看出了黑肤青年的真实来历。

    “嘿嘿，这可是冤枉我们天外魔族了。凡是敢和我们天外魔族订立契约之人，原本就是胆大之人，他们大都是喜欢去危险之地闯荡，陨落的机会自然也比一般仙人多得多了。但是那些传闻中，可从未有天外魔族违反天魔契约的事情发生过。对我们天外魔头来说，天外魔契的约束远比其他存在更加严厉的。”黑肤青年叹息了一声后，解释了两句。

    “天外魔族违反天魔契约的例子，仙界的确未曾有人发现过的。”蟹道人木然的回道。

    “既然蟹兄如此说了，这天魔契约倒还算是可靠了。好，那我答应契约之事了。听你口气，显然在仙界呆过不短的时间，若真有飞升仙界的一天，魔的确对我大有用处的。不过除了天魔契约外，我还必须给你再下一种禁制，才能真正放心的。”韩立沉吟了许久后，才长吐一口气的说道。

    “另下禁制？嘿嘿，只要将这条明明白白的写在契约之中，自然是没有问题的，甚至魔某还可以让道友再多种下几种。”黑肤青年满不在乎的回道……

    “那就此说定了，你先让那头火灵停手吧。”韩立轻描淡写的说道。

    黑肤青年嘿嘿一笑，一转首，冲怪蛟那边嘴唇微动的传音了几句。

    一声长啸传来！

    怪蛟所化赤红肉球骤然触须全都缩回了体内，体表红光一阵大放后，就再次化为了尺许高的赤红小人。

    噬灵火鸟见此，也一下带着滚滚银焰的冲天而去，一个盘旋后，就缩小成巴掌大小的迷你形态，双翅一抖，就几个闪动的出现在了韩立近前处。

    韩立袖子一抖，青霞一卷，迷你火鸟就一下没入其中不见了踪影。

    “道友机缘真是不小，竟在下界就先炼化出了一缕精炎之火，甚至还诞生出了一丝灵性，并化为了精炎火鸟。要知道，在仙界能修炼出精炎之火的也是少之又少的。难怪火须子这头火中圣兽面，刚才一身实力根本无法发挥出十之一二来。”黑肤青年看了韩立袖子一眼，笑嘻嘻的说道。

    “精炎之火？此灵火是我无意中才修炼出来的，是不是你口中的精炎之火还是未知的。不过，我先前一直称之为噬灵真焰的。”韩立神色一动的回道。

    “哈哈，我绝不会看错的。的确是精炎之火不假。此火诞生条件原本就是千奇百怪，没有任何规律可寻的。噬灵真焰！这种叫法同样的贴切，此火的确擅长吞噬各种灵焰来反过来壮大自己的。”黑肤青年哈哈的说道。

    就在这时，旁边波动一起，赤红小人一闪的浮现而出，目光一扫附近的无首残尸后，眉头一皱的说道：

    “这家伙竟然真这般简单的陨落掉了，看来要收回我本命晶珠不知是何年何月的事情了。先前在其身边，我可没有感应到本命晶珠的存在。”

    “火道友，你想要找回本命珠的话，恐怕还要拜托这位韩道友了以其在下界就有这般大神通的话，若是以后飞升仙界的话，帮你找回本命晶珠自是轻而易举的事情了。”魔光似笑非笑的说道。

    “什么意思，你想让我认人为主。”火须子闻言，脸色骤然一沉的说道。

    “嘿嘿，你若不认韩兄为主，要如何回到仙界去。你和魔某不一样，我大不了回到天外魔域去，仍能继续的逍遥自在。而你若没有仙灵气滋养，以后别说继续进阶，恐怕修为大降的掉落回凡尘也是不可避免的。而且你若不肯认主，在修为大受压制下，今日恐怕很难活的离开此地了。别指望我会帮你的，我已经答应和其订立天魔契约了。其实你若归顺韩道友为的话，还有意想不到的好处……”魔光说到后面话语，突然改为了传音。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十章 本命牌

    “此话当真？”赤红小人体脸色原本一直阴晴不定变化着，但不知听到黑肤青年说的哪一句，当即一下失声出口，并马上用一种奇怪目光上下打量韩立来。

    韩立双目微微一眯，心中有一丝讶然，但却没有开口说什么。

    “我能说的全说了，信不信自然是道友的事情了。黑肤青年撇了一下嘴，一副无所谓的样子。

    “好，我就再信你一次。韩道友吧，我可以做你的灵仆一段时间，但你飞升仙界时必须带上我。至于等回到仙界后，你若能帮我找回本命晶珠，我还可再当你灵仆一段时间，供你驱使数万载之久。至于灵仆契约，也要借用天魔契约一同订立。”赤红小人双目红光一闪的说话了。

    “只要火道友也愿意被种下禁制，这自然是求之不得的失去你个。”韩立笑了一笑的回道。

    魔光一见事情谈妥，也不再多说废话，当即一张口，冲空中喷出了一团漆黑如墨的黑气。

    此黑气滴溜溜一凝后，化为了一张黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。

    “我已经将契约内容全都写在了上面，两位看看没有问题话，就用精血写下自己名字或印记，同时再分出一缕神念寄附其上。

    话音刚落，黑肤青年先冲黑色皮卷喷出一团精血，迎风一散，化为一个古怪符号铭印上面。

    接着他再单手一掐诀，从眉宇处喷出一道血光的也没入其中不见了踪影。

    韩立则单手一招，黑色皮卷就一个模糊的摄了过来，低首仔细看了数遍后，才不动声色的点了点头。

    契约上所写内容和约定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的还要宽松的多。

    说是一份契约，其实更像是一份互相制衡的盟约。

    但如此模样，韩立反更安心了几分。

    他一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了上面。

    这滴精血之上，隐约有一缕青光若隐若现，方一落在黑色皮卷上，就立刻在原处幻化出‘韩立’两个金灿灿古文来。

    韩立手腕一抖，将黑色皮卷又甩给了火须子。

    火须子这头火灵兽倒只是扫了一眼后，大咧咧的同样在上面施法了一遍。

    “噗嗤”一声。

    黑色皮卷一个模糊，直接化为一股青烟的消散在了虚空中。

    如此一来，天魔契约就这般看似轻易的完成了。

    “此地事情已了结的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助，韩某以后肯定受益无穷。”韩立神色略一缓的说道。

    “嘿嘿，既然签下了契约，我二人要按约定行事的。道友去哪里，我二人当然跟到哪里了。”黑肤青年嘿嘿一笑。

    “那好，处理好最后一件事情后，我们就立刻启程吧。”韩立点了点头。

    “最后一件事情？你说的莫非是从刚才开始，就一直躲在下面听我们说话的那个家伙。”火须子两眼一瞪的说道。

    而其话音刚落，下方地面某处突然光芒大放，一座五色光阵凭空浮现而出。

    几乎同一时间，韩立等人下方的低空处，波动一起，一道白虹洞穿而出，直奔光阵所在激射而去。

    魔光这天外魔头似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。

    “轰”的一声巨响。

    地面上光阵在某种诡异力量一卷而过火，立刻四分五裂的爆裂而开。

    白虹当即一个盘旋后，在附近处现出了原形，赫然是另外一名“明尊”。

    只是他身上气息比先前弱小了数倍，看向韩立等人的目光更是难看之极。

    “原来是明尊道友。看来先前死去的那人只是阁下一具化身了。”韩立见到明尊出现，未感到有何奇怪，反而淡淡问道。

    “化身？什么化身能瞒过你们这些大乘强者，先前的明尊也是我，不过只是我的一部分而已。我倒是没想到，苦心谋划这般久，最后竟全便宜了韩道友你。”明尊脸色变化了数次后，才缓缓回了一句。

    此刻这位明尊心中懊恼之极！

    先前他在天外天中虽然引爆了法阵，但也被发这么一部分反噬之力直接击成了重伤，否则绝不是拖到现在才赶了过来，只能堪堪看到韩立斩杀掉马良这位真仙的最后一幕。

    这让他吃惊自然非同小可了！

    好在其一向老谋深算，虽然自知处境不妙，现在面上仍未露出惊惶之色。

    “原来道友用的是分魂之术，难怪事先韩某一点都未曾发现过有何不妥。不过道友自爆法阵不但未能解决到那位真仙，甚至连在下也从中存活了下来罢。既然这样，明兄是不是也该给我一个交代了。”韩立望着明尊，森然的说道。

    “道友想要什么交代，尽管开口，只要在下能做到的，绝不会有任何推辞之语。明某先前之所以会出此下策，也是为了整个灵界。况且要不是有先前大阵自爆，韩道友纵然神通深不可测，恐怕也不可能将这名真仙斩杀掉吧。”明尊露出一丝苦笑的回道，暗中却立刻提起了体内大半法力，同时数件宝物也被暗藏袖中的双手一把抓住。

    “明兄放心，韩某不会让你去做那做不到的事情，我只要你的这颗首级即可。任你说的天花乱坠，，先前差点让我成为法阵献祭之物的事情，却是丝毫不假。等我斩杀了你，再将你的丰功伟绩让灵界众人加以传颂一番吧。”韩立听完之后，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    明尊闻言，脸色顿时大变，二话不说的一抬双手，十几颗血色圆珠激射而出，再一掐诀，足下风雷声一起，多出一对头颅大小的风雷之轮，同时背后“噗嗤”的一声，一对十几丈长的雪白羽翅凭空浮现。

    只见他足下雷光一闪，背后双翅狠狠一扇，立刻一个模糊的在原处迎风而逝。

    当破空声再一传来时，其赫然出现在了千丈外的虚空中，并头也不回的立刻向天边狂遁而走。

    韩立见此，哼了一声，手臂一动，正想要做些什么时，旁边魔光却忽然抢先一步的向前虚空一拍而出，顿时一股黑色狂风骤然大起。

    那十几颗血红圆珠只是一个闪动，全被此风卷入了其中，随之“砰”“砰”之声连绵传来。

    这些圆珠纷纷在风中化为血焰的自爆而开，丝毫威能都未曾宣泄出来。

    “韩兄，这人就交给我和火道友吧。我二人刚刚签下天魔契约，正该在韩兄面前好好表现一二的。”魔光将手臂一收而回，笑嘻嘻的说道。”好，既然二位道友有心，那这就朵朵有劳了。此人也是大有来历之人，二位还要小心一二的。”韩立闻言先是一怔，目光一扫旁边赫然有些跃跃欲试模样的赤红小人一眼后，就心念一转的一口答应下来。

    “哈哈，韩道友放心，斩杀此人，就算我一人也足矣了。”火须子大笑一声后，就地一滚后，就再次化为十几丈长的赤红怪蛟，喷云吐雾的狂追而去。

    旁边黑肤青年，则低低一笑后，肩头一晃，也化为一道黑线的一闪射出。

    转眼间，三人就先后消失在了远处天边中。

    韩立双目忽然一眯，袖子一抖，从中飞出一只尺许长的金色甲虫。

    “金儿，你也跟过去。不要被他们发现了。”韩立一声吩咐道。

    金色甲虫冲韩立微微点下头，身躯一闪的缩小十几倍，再一个模糊后，就化为一团淡淡虚影的也追了过去。

    韩立这才露出放心之色的将目光一收而回，再略一沉吟，单手一个翻转，手中顿时多出了一个金灿灿的储物镯，神念往其中一扫后，脸上不禁露出大喜之色来。

    只见他身前霞光一卷后，就凭空多出了一个墨绿小瓶，一个银白色葫芦和一面略有些残破的玉牌。

    韩立用神念往这些东西上一扫而过后，就一把将那银白色葫芦抓到了手中，将瓶盖一打而开后，一个翻转后，顿时从中到处l两颗金灿灿的丹丸来。

    “真魂丹！没想到这位真仙除了先前服下的那颗外，身上竟然还有余留的，想来先前从阳鹿身上搜出的那一颗，也是从其手中得到的。”韩立喃喃的说道，难掩面上的兴奋之意。

    但他马上袖子一挥，手中两颗金丹和银色葫芦一下消失不见。

    韩立手臂再一动后，却将那个墨绿小瓶抓到了手中，稍微把玩了两下后，就神色凝重的同样一收而起，目光一转，落到了那带有几道血痕的残破玉牌上。

    “本命牌？”

    “不应该是那名被我斩杀真仙的本命牌，否则早已彻底碎裂了。但若是他人的？下界还带着如此残破的本命牌，这可有些古怪了。难道这本命牌主人就在灵界不成？”韩立略一感应牌子上的气息，就眉头一皱的说道。

    “韩道友若想知道实情的话，也并不是多难的事情。只要用一种秘术在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁边没有言语的蟹道人，忽然开口说了这么一句。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十一章 第一大乘

    韩立听了这话心中微动，只是点了点头，未再多说什么，却袖子一一抖，就将这残缺玉牌收了起来。

    金色储物镯中的东西，自然不会仅仅只有这些，里面除了七八件不知用途的法器状宝物外，另外还有一叠金银色符箓和一大推淡金色晶石。

    不过他现在并非身在自己洞府之中，这些东西自然不便一一取出来细看什么了。

    就这样，韩立就在原处的静静等候起来。

    大约一顿饭工夫后，附近虚空处突然波动一起，噬金虫王化为一道金光的激射而出，一个闪动后，就没入韩立一只袖筒中不见了踪影。

    韩立目光微微闪动几下后，就将噬金虫王传音过来的几声低低话语全都听了个仔细，脸上神色为之一松。

    这时，远处天边才“嗤嗤”声一响，一根黑线和一团赤光破空而来，几个闪动后，就到了韩立近前处。

    光芒一敛，从中现出魔光和火须子的身影来。

    “二位道友这般快就回来了，看来应该不会是空手而回了。”韩立看了看二人一眼，微微一笑的问了一句：

    “嘿嘿，这个是自然的。那小子纵然有些手段，又怎可能真逃出我二人的手掌。”火须子嘿嘿一笑，抬手冲韩立扔出两样东西来。

    韩立目光一闪，袖子一抖，一股无形潜力一涌而出，那两样东西当即稳稳的停在身前虚空中。

    赫然是一具干瘪异常的元婴躯壳，和一个淡黑色储物环。

    “此人元婴精气均都被我一吸而空了，恐怕连进入轮回转世的资格都没有了。至于他留下的东西，我二人也根本用不上，就留给道友了。”魔光不慌不忙的说道。

    “那韩某就不客气了。这一次辛苦二位道友了，此地并不是久留之地，我等现在就离开吧。”韩立目光在那干瘪元婴躯壳上扫了一眼后，发现脸庞虽然扭曲变形厉害，但面容果然和明尊一般无二后，当即点头的说道。

    话音刚落，他一手虚空一抓，就将黑色储物镯吸了过来，并一模糊的收了起来，另一只手却手指一弹，一团赤焰一飞而出，击中了明尊元婴躯壳，将其瞬间化为了飞灰。

    魔光和火须子对此自然没有什么反对意见。

    韩立再一抬手，放出了一艘看似普通的青色飞车后，三人身形一动，就全都到了上面。

    下卖弄蟹道人却单手一掐诀，一声轰鸣，直接化为一道电弧的没入韩立袖筒中。

    青色飞车足有十几丈长，微微一颤下，就化为一团青光的破空而走了。

    足足三日后，驻扎鸣沙之地外的一些商盟高阶存在和其他强者的门人弟子，才磨磨蹭蹭的走进鸣煞之地，全都是一副战战兢兢的小心模样……

    当然除了整片大地的天翻地覆般巨大变化外，他们自然找不到任何一个活着的修炼者。

    当初明尊为了对付马良这位真仙，除了布阵的必须人手和那些大乘强者外，明尊根本就没有安排任何一名多余人手留下。

    这些后来之人在还不知道围剿对象是否还存活情况下，根本不敢在鸣煞之地多停留什么，几乎只是匆匆检查过一遍后，就一哄而散的向各大势力回报心再过数个月后，各族均都传出了族中强者本命之物碎裂，这全都陨落在鸣煞之地一战的事情。

    此消息轰轰然的飞快在整个风元大陆都传扬了开来，甚至不久后连其他大陆族群都听说了此事。

    至于那名降临真仙是否一同葬身在了里面，却并没有多少确实证据可以证明。

    如此一来，灵界诸族都变得更加人心惶惶起来，生怕这位仙人再次突然冒出来，对哪一族群大开杀界起来。

    直到整整一年后，有关这位降临仙人已经葬身在两仪灭尘大阵自爆中的消息，才从毫不起眼的人族中一传而出。

    而此消息明确指出了原商盟总执事明尊，故意将部分强者献祭与大阵，才以增幅法阵自爆之力和这位真仙同归于尽的事情。

    这半真半假的消息一传扬开后，自然引得整个灵界一阵哗然。

    各大势力急忙一番调查后，才发现参加鸣煞之地之战的果然有一位人族强者，并且这位强者好像还真活蹦乱跳的呆在族中。

    此消息一经确实后，自然让不少种族又是一阵轰动，不少大族大乘甚至马上放下修炼和手中的事情，立刻往人族这边赶去。

    这其中固然有些人是想真正确定鸣煞之地大战当发生的事情，更多人却根本是冲着那位真仙遗留之物而来的。

    其他强者全都在大战中陨落而亡，只有韩立一人安然返回族中，仙人遗宝落子其手中自然是毫无疑问的事情了。

    风元大陆上诸族还好，因为族中真正强者大都已经陨落而亡，虽然也对仙人之物火热之极，但自问不太可能奈何了韩立顶尖存在，也只能先暂时不动的观望着。

    但其他两个大陆的大乘却一窝蜂的进入到风元大陆之中。

    结果仅仅大半年时间，不少陌生大乘先后找到了人族来，并轻易就寻到了韩立居住的无涯海。

    但是让人意外的是，无论这些大乘暗中藏着何种打算，方一进入无涯海边，被现身的噬金虫王和蟹道人略一展现威能的给惊退了。

    这让不少密切关注此事的异族，均都大吃一惊短短时间内，就有二十多名的异族大乘，先后从无涯海铩羽而归。

    这顿时让原其他大乘一下不敢轻举妄动起来，后面还敢再直接找到人族来的数名，无一不是真正的强者了。

    但这些人纵然不是一般大乘可比的，但在蟹道人和噬金虫王联手之下，仍被轻易的一一打发掉了。

    韩立从始至终，还是都未曾真正露面一次。

    如此一来，这虽然让诸多大乘心惊不已，但也惹怒其他大陆的真正顶尖强者。

    某日，血天大陆、雷鸣大陆总共八名赫赫有名的最顶尖强者，一起联手来到了无涯海、而这一次蟹道人和噬金虫王根本未曾阻拦分毫，让八名顶尖强者直接进入到了元合岛之上。

    中心处的青元宫中，突然一连传来了七十二声钟鸣之声，一股直卷天地的恐怖气息冲天而起。

    宫门处人影一动，韩立带着魔光、火须子、蟹道人、噬金虫王的直接迎了出来。

    八名异大陆顶尖强者稍一感应到韩立等人散发出的气息后，不禁大为骇然，气势汹汹的姿态不觉一下收了多半。

    此刻他们虽然谈不上有何畏惧之心，但也知道韩立一方实力之强非同小可，也绝不是原先想象的那般能轻易拿下了。

    在韩立面带笑容的招呼下，八名顶尖强者被直接请进了青元宫中。

    随后宫门紧闭，一层青色光幕从天而将，将整座青元宫全都罩在了其中。

    韩立等人和八名强者在里面一待就是三天三夜之久。

    在此期间，青元宫中不时传来阵阵的轰鸣声，并有一股股森然波动伴随一散而出，让青色光幕都为之狂闪晃动不已。

    但三天时间一到，青色光幕骤然一闪的消失后，八名顶尖强者大脸色有些难看走了出来，身上气息均都有不同程度的减弱。

    最后带着一干随从门人送出来的韩立，却面带淡淡笑容，丝毫不见和先前有何不同之处。

    “诸位道友，真魂丹我已经卖给你们一颗，怎么分配就是诸位的事情。但是我希望此事到此为止了。从今之后，若还有敢来骚扰韩某和其他族人的话，可别怪我翻脸无情了。”

    “韩道友，放心。我们八个好歹在各自大陆是有些脸面之人，答应下事情自然绝无反悔之理的，自会尽量劝阻他人再来道友这里。”其中一名鸠面的异族老者，苦笑一声的说道。

    随之八人遁光一起，就像来时那般的破空离开，并转眼间就飞出了元合岛范围。

    韩立目睹八道遁光最终消失在天空中后，才神色微微一缓，但转身冲旁边幻化成金色小人的噬金虫王和蟹道人说道：

    “以后若还有其他人闯无涯海的话，就不必再客气了，能抓的就抓，实在不行，就当场给我斩杀掉。为了以防万一，魔光兄，火须道友，今后一段时间，你们也帮着一同巡视一下吧。”

    最后两句话，韩立却是向黑肤青年和火须子客气的说道。

    “哈哈，放心，此事就交给我们几个了，绝对不再让有任何一人闯过无涯海的。”魔光哈哈一笑的说道。

    火须子等人，也满脸不在乎的表情。

    于是在韩立一摆手下，四人纷纷施法的在原地消失不见。

    此后的时间内，果然再没有其他强者闯入人族，甚至连原本在附近徘徊的其他一些大乘，也在八名顶尖强者退走后，纷纷的消失不见。

    不久后，有关韩立一人尽败八大顶尖强者的传闻，终于从一些异大陆修炼者口中传出，不知让多少灵界族群都为之震动不已。

    再听说，韩立将一枚真魂丹已经高阶卖给了八名顶尖强者后，这些族群高阶更是彻底没有了原先的一些想法。

    而事后的很长一段时间起，一些异族修炼者中开始流传出韩立为风元大陆第一强者的说法。

    甚至有些对韩立有几分推崇的异族人，认为说韩立是灵界第一大乘也不算夸大的。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十二章  再见灵王

    两年后，青元宫最深层的密室中，韩立旁坐在角落之中，十指正车轮般的往前方弹射出一道道五颜六色法决。

    在密室中心处，赫然有一座丈许大淡金色法阵，里面一上一下分别悬浮着一大一小两个绿色小瓶。

    上方小瓶呈青绿之色，只有数寸大小，瓶口倒悬，并忽暗忽明的闪动着不知名的神秘光芒。

    从韩立手中弹出的一道道法决全都没入其中不见了踪影。

    下方光阵中心处，则是一只尺许高青绿色光瓶，被光阵中各处窜出的一根根五色光丝给缠绕的密密麻，并从瓶口中飞出一缕缕不知名的琉璃之光，全被高空中小瓶一吸而入。

    光瓶瓶每被空中小瓶吸走一分，体积就会矮小一分，同时颜色也会更加黯淡一分。

    足足半日之久，当下方光瓶缩小到和上方小瓶一般大小，颜色变得近似透明的时候，终于在“砰”的一声，化为最后一团琉璃之光的冲天而去，也被高处小瓶一吸而入。

    “疾”

    角落处一直施法不停的韩立，见此情形，脸上一喜，一声低喝后，一根手指冲法阵一点而去。

    原本嗡嗡低鸣的法阵，顿时嘎然一声的停止了运转，同时所有霞光一敛而起，高处小瓶当即徐徐一落而下。

    韩立眉梢一挑，手指一收，一手虚空一招。

    “嗖”的一声，青绿小瓶当即化为一团绿光的落入其手中。

    “那枚新得玉简上的融元仙术果然十分管用，竟然真将这件仿制品完整的融入到掌天瓶中，总算不枉我花费这些时间来做此事了。如此一来，只要动用上面记载的操纵之法，我也能简单的催动此宝了，而不是只用来催生灵药。”韩立把玩了手中青色小瓶几下，脸上露出了一丝淡淡笑容的自语起来。

    “话说回来，虽然知道此物来历非同小可，但也万万没有想到竟是连仙界道祖这等存在都在意的至宝。不过它怎会落到了人界中去的，而且只剩下了一部分，瓶灵又在何处了，难道也遗落在人界其他地方不成？”韩立将手中小瓶一收而起后，又有几分沉吟起来。

    “算了，能得到此宝一部分已经是天大的机缘，自己能走到今天这一步也是多亏了有此宝在手的缘故，其他的倒也不用再强求什么了。下面自己任务就是好好闭关修炼，将新得的几种神通参悟透彻，彻底修炼大成，再将元合五极山等几样重宝炼成，然后再继续苦苦修炼，让法力进一步精纯凝厚，最终达到可以迎来飞升之劫的程度。不过在长期闭关之前，却还有几件事情不得不先处理一下的。”

    韩立心念飞快转动着，单手一个翻转，手中蓦然多出了一块有些残破的玉牌，用手指轻轻抚摸几下后，口中轻吐“灵族”两个字眼来。

    当日他返回无涯海不久，立刻就让蟹道人施法追寻一下手中本命牌主人是否真在灵界之中。

    但结果他真大吃了一惊。

    蟹道人用秘术略一查询后，不但肯定了残缺命牌主人就在此界中，而且大概位置就在离人族不远之处，应该好坐落在灵族灵域之中。

    韩立吃惊之后，心中立刻闪过灵王的身影。

    虽然还不知命牌主人是何身份，但十有**应该和这位神秘万分的灵王大有关系。

    他原本打算立刻就去探个究竟，但可惜因为要应对鸣煞之地大战的余波，要坐镇青元宫中，才不得不一直拖到现在还未动身的。

    “这两年再未有任何异族找上门来，看来是到了解决此事的时候了。”

    韩立双目一眯，最后思量的想道。

    ……数月后，灵族圣地“伏灵山”上空，剧烈波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟竟无声无息的从中一闪而出。

    船首处人影一晃，一名青袍青年就诡异的直接出现在了巨舟前方虚空处。

    下方伏灵山中自然一阵大乱，层层禁制浮现而出，无数人影从山中各处纷纷腾空而起。

    但青年根本对下方一切视若无睹，反而轻吐一口气后，不带丝毫感情的大声说道：

    “灵王道友，韩某前来拜访，还望能出来一见。”

    这青年正是韩立！

    他声音虽然普通，但在整个伏灵山上空回荡不已，并且蕴含某种莫大神通在里面，下方腾空一干灵族卫士方一听到，就纷纷身躯一颤的从空中坠落而下。

    其他未升空的几名圣灵，在韩立声音一入耳中的瞬间，也顿感浑身法力一凝，大都运转不灵起来，当即人人神色大变。

    就在这时，伏灵山中终于也传出了一个苍老异常的老者声音：

    “原来是韩道友大驾光临，这倒是老夫有失远迎了。道友请进吧！”

    老者声音刚落，伏灵山顶部禁制一分，显露出一个一人可以通过的通道来。

    韩立微微一笑，身形一动，化为一道青虹的直接遁入到了其中。

    伏灵山顶大殿前平台上，一名白袍老者正神色凝重站在殿门处，向高空望着什么。

    空中青光一闪，韩立就鬼魅般的出现在了老者身前。

    白袍老者见此情形，瞳孔微微一缩，但脸上却现出一丝笑容，并一拱手的说道：

    “道友神通果然深不可测，现在更是威震整个灵界，怎会有空到老夫这里了。”

    “灵王兄太客气了！韩某也是侥幸才能得到这点虚名的，况且这些虚名对你我这样存在来说，可并不见是一件好事。至于在下为何到这里来，却是想向灵兄打探一件事情的。”韩立先是客气了两句，就坦然的问道。

    “打探事情？韩道友有什么事情需要向老夫打听？”灵王眉头一皱。

    “道友可认得此物主人？”韩立也不多撒谎哦袖子一抖，当即一物直奔对面一飞而出。

    灵王一条手臂只是一动，就一把将飞来之物抓在手中，赫然正是那面残缺命牌，但其略一感应上面气息后，顿时脸色一变。

    “这面命牌，可是韩兄从那名陨落仙人身上的道德。”老者神色阴晴变化了好一会儿后，才有几分苦涩之意的问道。

    “看来我这次到道友这里来，是没有找错人了。”韩立不动声色的点下头。

    “道友跟来来吧。”白袍老者再沉吟了一下，将命牌一抛的还给了韩立，似乎下了什么决心,接着他不等韩立回答什么，直接转身向大殿内走了过去。

    韩立神色微动一下，毫不犹豫的跟了过去。

    一盏茶工夫后，某个神秘的地下空间中。

    韩立站在一座晶莹冰峰之前，有些吃惊的望着山峰底部被封印的一名异常俊美的青年。

    白袍老者则站在一旁，单手掐诀，再一扬，当即一道法决一闪的打入冰峰中。

    结果片刻后，山峰冰壁中当即无数白色光点狂涌而出，再滴溜溜一凝后，就一下化为一名和白袍老者面容一般无二的白色小人来。

    这小人目光只是往韩立身上一扫后，竟然没有露出太惊讶的表情，反而苦笑一声的说道：

    “道友果然找了过来，看来最近闹的沸沸扬扬的那名陨落真仙，真是找这名被我镇压的仙人。峰下此仙悄悄隐匿灵界如此多年，肯定身上负有某种大秘密，仙界会再派人寻来，我倒是不觉太奇怪的，只是原先还心存一丝侥幸而已。”

    “这名仙人原来是被灵兄镇压的，看来有关道友那些传闻并非全是无稽之谈的。”韩立盯着冰峰中小人，却若有所思的说道。

    “老夫来历不便和韩兄细说什么，等了收了法术再和道友详谈吧。”小人摇了摇头说道，接着只是身躯一晃，就化为一团白光的向白袍老者激射而去，一个闪动后，就无声没入其身体中不见了踪影。

    原本看似只有普通大乘气息的老者，身子只是微微一直，立刻爆发出一股强大之极的气息，论强大程度竟然绝不逊色韩立曾经见过的那些顶尖强者分毫。

    看来这才是真正的灵王。

    韩立目光闪动两下，并未说什么。

    另一边，灵王将身上气息一收后，却神色一正的向韩立问道：

    “道友这次带着命牌找到这里，并且也见到了其主人，现在有何打算的。”

    “不管此人和被我斩杀的那名仙人有何关系，在下并不想留下什么后患的。”韩立淡淡的说道。

    “道韩友打算也将此仙斩杀吗，这恐怕很难趁道友心意了。若真能这般容易得手的话，老夫又何苦用封印之法将其镇压再在此，并苦苦本命之火慢慢炼化对方真仙之躯。”灵王摇了摇头的回道。

    “哦，这是为何？我破开那名名降临仙人肉身的时候，似乎并不太难的。”韩立有些几分讶然了。

    “这可不大一样的。道友斩杀的那名仙人应该本身已经受灵界法则之力压制，体内法力和肉身大都用来对抗时时刻刻存在的一界之力。而我镇压的这名真仙，本身就已经在灵界更换过真仙身躯，更不知修炼果何种仙界秘术，竟能将法力元神全都和肉身全都封闭一体。其身躯强横程度，恐怕仙界一般真仙远远无法相比的。哪怕是动用玄天之宝，也无法伤及的。”白袍老者解释的说道。


------------
