# 凡人修仙传 第1939-1944章｜第十卷 魔界之战 第一千九百五十三章 追婴

第十卷 魔界之战 第一千九百五十三章 追婴

    元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常，“哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。

    “既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的。希望最好不要有其他的想法。”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。

    “你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。

    听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：

    “我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”

    “本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。

    随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激射而去。

    几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。

    片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。

    诡异的是，那些簇拥在玉盘附近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。

    下一刻，玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。

    剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。

    此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：

    “元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”

    虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！

    “不用，你们就守在附近就行了。”女子扫了此魔一眼，淡淡的吩咐了一句。

    “遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。

    于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。

    元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。

    而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。

    这一次，群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。

    上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。

    “找到了！”

    元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼，一躲玉足下，立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激射而去以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。

    同一时间，那片灌木中突然一片紫濛濛光霞爆裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。

    但显然此时行动已经有些迟了。

    后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。

    原本在附近旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下，竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。

    也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大，让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。

    竟是一只通体漆黑的元婴，看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。

    正是韩立修炼的第二元婴。

    第二元婴修的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用和当年在广寒界灌体的大机缘下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法异常的精纯。

    它虽然被迫停下，但面对空中激射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。

    黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。

    怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。

    眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法决后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。

    就在这时，空中灵光一闪，白虹激射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。

    元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一态，冲下方虚空一抓而去。

    “轰隆隆”一声巨响！

    一只光濛濛的白色大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。

    以此女的神通，若真仍此巨后落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。

    但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一怔尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激射而出。

    每一朵只有鸡蛋大小，但方一射出后，就立刻化为了一个个漆黑小人，并“嗖嗖”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。

    “还想走！”

    元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法决！

    刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白濛濛的巨大光晕。

    “嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。

    那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。

    一阵“砰砰”闷响！

    除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。

    竟只是一道道虚影而已！

    仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来。

    精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。

    “哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。

    一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。

    但几乎同一时间，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。

    下一刻，天边尽头处血光一闪，魔婴背生一对黑色光翅的浮现而出，再一晃动下，竟又一下模糊的消失了。

    “血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。

    随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。

    元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激射而走。

    其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。

    转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。

    ……另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶抹嘴，一声咆哮的撕裂个粉碎。

    连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。

    韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。

    它们一个盘旋下，就被韩立一催的激射而回。

    只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。

    在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。

    而将剑光全都收入体内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。

    “看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。

    原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了八条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。

    随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。

    故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十四章 远遁

    不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。

    果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。

    当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。

    好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能有抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。

    至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。

    有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。

    这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族打开杀界的原因！

    如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。

    心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。

    接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来，。

    一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。

    这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。

    等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。

    更奇怪的是，那疑似元刹的女，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。

    此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。

    但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。

    血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。

    外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。

    韩立心中一凛下，不敢放松什么可。

    往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。

    就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。

    好依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。

    一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。

    其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始渐变长。

    这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。

    但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。

    往往他这才方一打坐休息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。

    不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。

    但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。

    让韩立一惊下，终于发觉了不对。

    四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。

    明显此种追踪他的方法，就是在那魔女握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。

    韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。

    如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。

    就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。

    此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。

    没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地平。

    而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。

    ……韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。

    此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。

    现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。

    不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔就这般僵持下去。

    他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。

    毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。

    ……在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。

    而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。

    “这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。

    “轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。

    “哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光**和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中大打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。

    “是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤神通，那本座的小命就不保了。血光**最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做到的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。

    “元刹道友实在太多心了。我和道友都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和在血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心一二的。”元刹嘴角抽动一下后，露出一丝讥讽的说道。

    “什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。

    “血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。

    你既然亲眼目睹了，薛某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化神面色阴沉下来，也声音一冷的说道。

    “这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。

    “你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冰哼一声的回道。

    “紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。

    “好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十五章 黑棺

    “道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。

    “嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈欠的说道。

    “忽然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。

    “当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。

    “血光道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几种保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。

    “什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。

    另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。

    “哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符箓，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元**中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分影残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。

    “需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！

    “你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。

    “哼，就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”血光先点点头，但又冷哼一声的说道。

    “同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这下子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。

    “那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。

    “这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。

    “所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话，速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。

    “到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。

    “既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。

    “那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。

    “这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。

    “血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。

    刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。

    “你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。

    他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。

    三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大步相同，竟似时截然不同的三个人。

    “这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。

    “不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。

    “此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。

    另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。

    ……

    同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。

    不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。

    “六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫状女子，先是一怔，随之大喜起来。”嗯，多亏元刹妹妹想借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。

    “不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的.”元刹轻吐一口气的回道。

    “你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。

    “小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”

    元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光冲袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。

    赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。

    在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符箓，封印的严严实实。

    “也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。

    随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。

    绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。

    这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。

    “噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符箓熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。

    接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。

    绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十六章 遭遇蛮荒

    “轰”的一声！

    原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。

    顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。

    而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。

    但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。

    但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计肯定银色古文从后再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。

    这些虚影有的身材高大异常，浑身披甲，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。

    这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。

    下一刻，玉棺中一声呻吟之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！

    这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。

    “六极姐姐，你这肉身没事吧，可以法槌出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。

    “虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。

    “两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。

    “麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。

    “不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！“元刹毫不迟疑的说道。”镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪，露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。

    “事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。”就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士，多半我和他之间会再发生些什么的。”

    足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。

    “听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通，比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”女甲听完之后，淡淡的说道。

    “太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。

    ……

    一个月后，韩立前边出现了一片被灰濛濛雾气笼罩住的巨大山脉。

    这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。

    这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。

    眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。

    “终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕向从此地痛过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。

    但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。

    半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。

    驾驭二宝的元刹和血光见此情形，各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。

    对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有在放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。

    ……

    三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。

    他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。

    赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！

    “费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。

    他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用下，自然也开始不足了。而光靠手灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。

    韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批品恢复法力的丹药。

    虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他立也顾不上这许多了。

    不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。

    只要能及时击杀一些古兽得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。

    一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。

    显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。

    他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。

    好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。

    就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。

    偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。

    这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极清纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时给补充一些法力。

    只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。

    但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。

    以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。

    这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。

    就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。

    这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。

    此女正是那具通灵傀儡。

    虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。

    这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。

    否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。

    但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。

    忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。

    几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。

    而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十七章 花树再现

    此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。

    这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。

    但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至冲肩头处直接被撕裂而开，露出一条**的臂膀出来。

    这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。

    “怎么是他，他怎会出现在此的！”

    如此点距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。

    而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。

    韩立脸色连变数下后，却一下想了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。

    下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。

    “啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。

    这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。

    随之，韩立足下灵光一闪，顿时飞车遁速一下激增倍许，几个闪动下，就一下出现在了离大汉不过百余丈远处的虚空中。

    “韩立，是你！你怎会出现在此地，还这般狼狈的样子？”大汉放出一股神念的往韩立身上一扫后，眉头一皱的大声问道。

    这大汉声音有些低沉，赫然也是一副认识韩立的样子。

    “雷兄，此话似乎也应该是韩某来问的吧。堂堂的一族少主，竟然如同惊弓之鸟一样，难道你也被什么人追杀不成？“韩立嘴角抽搐两下后，苦笑一声的问道。

    “哼，的确雷某的确是遇到了些麻烦，不过总比你的情形好上一些吧。数百年不见，你倒是进阶合体期了，而且还进阶到了中期境界，但体内法力怎会枯竭到如此地步？你不会是被几个大乘存在追杀吧。”大汉眼珠微转两下，望着韩立面孔，有些异样的说道。

    “还真被雷兄猜到了，在下还真被大乘存在追杀，才会落荒到此的。雷兄，以你的雷阵神通也如此惊惶，不会也被大乘级存在追赶吧。”韩立眉梢一挑，坦然承认，并反问了一句。

    “嘿嘿，看来我等还真是一对难兄难弟了。不过，追杀你的是何方神圣？最近大乘存在，怎么一下变得如此多起来了！”大汉打了个哈欠，并好奇的问道。

    “雷兄是明知故问吧。我们人族包裹附近的几个族都已经处在了魔灾大劫之中。在后面追杀我的，自然也只有古魔了！道友难道不知道此事？”韩立闻言一怔，有些奇怪的说道。

    “魔劫？难道追杀你的是古魔圣祖！我数个月前才刚刚从附近的某个地方闭关出来，怎会知道此事的！”这次轮到大汉吓了一大跳，倒吸一口凉气的回道。

    “刚闭关出来，这就难怪了。魔劫已经开始一段时间了，追杀我的是魔族圣祖的几具化身，每一个都有合体后期的可怕神通，联手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄后面跟着的不会也是古魔圣祖化的身吧。”韩立面上异色一收，疑惑的问道。

    “是不是魔族圣祖，我不知道。但他们的确可以驱使很精纯的真魔气，其中一人的功法竟然可以克制我的五雷之体，至于另外一人，我至今没有看出对方的修为深浅，说不定也真是古魔哪一位圣祖的化身。”大汉非常含糊到了说了两句。

    韩立眉头一皱，但马上就舒展开了。

    这位他昔日在异族认识的雷云子，明显有些什么东西隐瞒了下来，但此时此刻自然懒得去多追问下去了，反而略一沉吟后冲对方说道：

    “能遇到道友，也是韩某的运气，不知雷兄还记得当日曾经给我介绍的那种雷阵？你我若是联手的话……”

    “你说的是那种双重雷阵，我怎么将此事给忘了。哈哈，这下脱身有望了。”雷云子双目一亮，闻言竟大喜起来。

    “道友，既然心里有数了，我等还是快些……咦，这香气从哪里来的？”韩立同样面现笑容，并轻咳一声的再说两句时，却鼻息轻嗅一下后，忽然脸色大变起来。

    “不好，那两个家伙追来了。韩道友快过来，我先带道友离开再说。”雷云子却面色一下发白起来，并急忙大喝一声的说道。

    韩立一听此话，也吓了一跳，顾不得去寻找那神秘香气的来援，单足猛一踩飞车，顿时化为一道青虹的激射而出。

    两个闪动下，韩立就蓦然出现在了大汉身旁处，袖子冲下方一抖下，顿时飞车化为一团灵光的没入其身躯中。

    汉满脸焦急的单手一掐诀，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从双翅和身躯中弹射而出，竟四周瞬间形成一个银灿灿的崭新雷阵。

    此雷阵轰鸣震天，将大汉连同韩立一同罩在了其中，电光闪动，仿佛无数银蛇狂舞，将二者身影瞬间全淹没进了其中。

    但就在这时，突然间雷阵上空波动一起，一颗粉红色花树虚影无声的浮现而出。

    此花树高约百丈，通体粉红晶莹，并散发出一种难以明言的奇香之气。

    花树只是在高处微微一转动，顿时上面无数粉红色巨花仿佛落叶般的纷纷坠落而下，再一个闪动，就化为一股粉红色霞的向下滚滚而去。

    说也奇怪u，这粉色光霞看似缓慢，但是一个卷动下就一下横跨数百丈，到了雷正上方，不呢个

    “来不及了，先闪开！”

    那粉红霞艳丽异常，让人一望之下不禁心旷神怡，漂亮无比，但是大汉一见后，却如见毒蝎的脸色一下发白的大叫一声，甚至连即将完成传送的雷阵都顾不得了，背后双翅猛然一扇，就化为一道电弧的从雷阵中弹射而出，一个闪动下，竟没入虚空不见了踪影。

    韩立虽然初次见到这粉红花树，但一见雷云子举动，心中一凛下，毫不犹豫的肩头一晃，身形一个模糊下，同样化为一根青白光丝的从雷阵中激射而出。

    青白光丝若隐若现之下，只是一个闪动，就一下横跨二百余丈，出现在了另一处虚空中。

    巨大雷阵在粉红光霞一卷之下，电弧纷纷一闪即灭。不过一个呼吸工夫，整座雷阵就在霞光闪动中一下飞灰湮灭了！

    那粉红霞光竟似乎可以专门克制雷电之力。

    青白遁光一敛，韩立重新现出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口凉气。

    “雷兄，难道是……”他不禁冲那雷云子吃惊的问了半句。

    “不错，是我的追兵到了。这两个家伙追上我的速度，倒是越来越快了。”雷云子在另一方向面沉似水，闻言只能勉强一笑的说道。

    韩立听了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能强打起十二分的精神，谨慎之将目光重新放在了那颗花树虚影上！

    但除了那颗花树虚影外，附近虚空中仍然空荡荡的、，安静异常，并无第二件东西出现

    无论雷云子还是韩立都不是普通修士，自然不会被这等小花招迷惑，非但没采取什么冒失举动，反而一言不发的待在原处不动一下。

    “嘿嘿，这一次，怎么不逃了？莫非已经打算束手就擒，将那东西交出来了。”

    话音刚落，花束附近虚空微微一晃，一名身披黑色长袍的丑陋男子蓦然闪现而，扭动脖颈的目光一扫，顿时发现了雷云子和韩立的存在。

    “咦，还有其他人在此。你是何人你”丑陋男子目中凶光一闪，有些狰狞的喝问道。

    “就是此人，将你追的落荒而逃！？”韩立神色一动，向另一边的雷云子问道。

    “当然不是，除了他之外，还有……”

    “当然还有妾身了！”

    一个淡淡的女子声音，突然从花树虚影上空传来。

    接着花树表面粉色霞光一阵狂闪不定，砰的一声后，就此的寸寸碎裂。

    一阵狂风席卷而过后，虚影化为点点灵光的溃散消失，但原处波动一起，却蓦然现出一名赤足白裙的女子。、

    此女姿容无双，神色平静异常，一对纤细玉足下方，赫然漂浮着一朵粉色巨花。

    韩立一望见此女的瞬间，只觉呼吸为之一凝，竟从心中浮现出一股几乎让其窒息的感觉，脸色一下变得难看之极。

    几乎在一瞬间，韩立就肯定对方不是大乘存在，也绝对是某位大乘存在的化身，否则不可能让其感觉到如此可怕的。

    巨花上女子现身之后，目光分别在韩立和雷云子二人脸上看了两眼，嘴角一翘下，竟露出了一丝神秘的笑容。

    (这一章改了又改，在情节构思上咱犹豫了好久，所以更新迟了些，还望大家见谅一二。）


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十八章 暴露

    “道友可有改变心意了，何苦为了一朵灵花躲了月许之久。要知道那朵天昙花，对你现在来说并无大用。只要将此物交出来，我就留你一条性命，你觉得如何？”白裙女子檀口一吐，说出了让雷云子脸色发青的话语来。

    “哼，天昙花是何种珍稀灵物，就算我现在用不了，但是以后终于用到的一日。想让雷某白白交给他人，恕难从命！”雷云子冷哼一声后，毫不犹豫的一口回绝掉。

    “看来你对自己的雷遁之力，还真是颇有几分信心的。”女子并没有动怒，反而一副淡然的样子。

    “嘿嘿，阁下要真有本事能抓住我，雷某又怎能一逃月许之久的。”雷云子冷笑了起来，似乎将对此女的忌惮一下抛弃了。

    “大胆，你竟敢对宝树大人这般说话！”那名面容丑陋的黑袍大汉，蓦然冲雷云子一声大喝，面上尽是狰狞之色。

    “狐假虎威的东西！你信不信，若是单打独斗，我一时三刻就取了你的性命！”雷云子面色一沉，声音冰寒的讥讽了一句。

    丑陋大汉闻言，顿时气得七窍生烟，口中一声低吼，就要双手握拳的打过来，但就在此时，那名白袍女子却一摆手，淡淡的喝止住了他：

    “黑鳄，住手！你才化形不久，的确不是这位道友的对手。”

    “宝树大人，他……”大汉虽然听话的将拳头放下，但仍露出一些不甘心的样子。

    “怎么，你对我的话有意见吗？”这被称为“宝树”的女子，峨眉微微一动，淡淡的说了一句。

    “不敢，属下刚才只是有些失言了。”黑鳄一惊，有些惊惶的急忙解释起来。

    宝树目光在大汉面上转了几下，略一停顿后，才轻描淡写的说一句“下不为例”。

    黑鳄心中一松，口中自然连连称是。

    韩立在一旁慢慢看着这一切，面上凝重之下，双目却望着那黑袍大汉的闪过一丝惊疑。

    这黑袍大汉，他明明只是第一次见过，可是对方散发出的那种凶恶气息，竟给他一种似曾相识的感觉，好像在什么地方远远感受过一般。

    他心中自然有些疑惑了。

    不过眼前不是考虑这些事情的时候，如何和雷云子一起脱身才是重要的事情。

    关于此事，深知雷阵玄妙处的他，倒也并不是真的十分担心。

    以雷云子的神通，只要事先有了准备，想要带他传送走也不过是一念之间的事情。纵然眼前女子真是大乘修士，也应该拦阻不住的。

    否则，雷云子也不会如此有底气的面对这名深不可测的大敌了。

    韩立正心念四下转动的时候，对面巨花上的女子，却再次冲雷云子开口了：

    “这种雷阵之术，是雷道友的自己独创的吧，的确十分的玄妙，但也只有像你这般拥有五雷之体之人，才能将其发挥的淋漓尽致。道友刚才一口回绝我，也就是凭借此神通吧。”

    “是，又怎样！”雷云子神色阴沉的回道，心中暗自有些奇怪对方此问的用意。

    “其实你这雷阵传送之术，是将空间之力和雷电之力巧妙结合，才能坐到凭空传送数万里之外的。但将两种力量相融一体，哪是这般容易的事情，你也是借鉴了某一种秘术，才能凑巧研究出来吧。”宝树淡淡说道。

    雷云子神色一动，但除了冷冷望着女子外，并未再说什么。

    而白裙女子轻声一笑后，又说道：

    “凑巧的很，我修炼的神通中恰好也蕴含了雷电之力和空间之力，并对这两种力量的法则颇有些研究。”

    “你这话是什么意思！”雷云子脸色微变，终于忍不住的问道。

    “道友应该已经察觉，我追上在你的间隔时间，越来越短了吧。说不定，说不定过不了几次，我就能参悟出这雷阵的法则之力，此神通在我面前就会凭空丧失了效用。你也已经被我种下的印记，除非能一下传送出千万里之外，否则被抓住只是迟早的事情。我刚才之言，也只是不愿多浪费时间而已，也算是给道友的最后一次机会。否则我手中有一样宝物，正好还缺几个合体期的精魂来做主魂，你一旦拒绝眼下的机会，此后一旦被我被擒住，自然会成为此宝主魂之一。”女子眸光一阵流转，轻声细语的徐徐言道。

    而雷云子听了这写话，脸面容不禁再次发白，神色好一阵的阴晴不定。

    白裙女子也并没有催促的意思，反而目光一动下，终于落在了韩立身上。

    女子目光清澈如水，但韩立却只觉身上一凉，竟有一种通体都被对方看透的感觉。

    这分明是对方神念远比自己强大才能有的结果。

    韩立心中一惊，不及多想下，体内大衍决和炼神术同时在体内运转，神念之力一下遍布全身各处。

    那股被人看透的诡异感觉，这才勉强被强行隔绝掉。

    但就这片刻工夫，韩立只觉背后冷汗直冒了，心中吃惊异常。

    他自付神念强大应该比一般大乘修士差的太远的，但此女目光竟给其如此可怕感受，岂不是说对方即使在大乘期中也绝对是顶尖存在。

    下一刻，让韩立更加骇然的事情发生了。

    女子眸光在其身上略一打转后，目中突然泛起一丝古怪的表情，并淡淡的说道：

    “原来在魔金杀了我的手下，并夺一块走玄天如意刃的人是你。道友拿走我的宝物，用了如此多年，是不是该还给妾身了。”

    “前辈说的是什么意思，在下不太明白。我似乎第一次和前辈见面。”韩立心中大惊，隐隐猜到了什么，但面上强笑的说了一句。

    “看来道友不打算主动交还了。也罢，我自己来取吧。”女子面上丝毫感情没有的说了一句后，单手冲韩立这边招了一下。

    顿时韩立袖中突然嗡鸣声一响，一道金光从中激射而出，正是那口玄天残刃！

    此宝原本安静异常的呆在韩立身上，但被女子看似随意的一招后，竟立刻一热的斩断了和韩立的神念联系，并向白裙女子一投而去。

    韩立面色大变，几乎下意识的手臂一动，顿时一只手掌化做一只青色大手的一把捞去。

    但那口金色残刃只是在虚空中一闪，立刻化为一道晶芒芒凭空消失了。

    青色大手一把抓了个空。

    这时，白裙女子两根玉指轻轻一捏，指间处金芒一闪，一口数寸长的金色断刃无声的浮现而出，正好被轻巧的夹在了手指间。

    韩立脸色一下变得难看异常。

    此时他也忽然想起了那名丑陋大汉是何来历了！

    对方分明是他当初在魔金山脉中，远远感应过的某头强大魔兽气息，只是当时他正面对其他对手，只是用神念匆匆一扫，并未有太多留意，故而印象才会如此模糊的。

    这般说来此女所言多半不假，毕竟这口残刃正是得自山脉中的那头合体期魔猿。

    而这女子，应该就是魔金山脉中隐藏的魔族圣祖了。

    韩立虽然痛失至宝下，但脑中飞快思量下，也就将女子和其手下来历猜了个七七八八。

    他心中暗暗叫苦下，只能立刻再加起了一百二十分的小心。

    “果然是如意刃没错。此宝随我时间之长，连我自己都不记得有多久了。你就算将其气息掩盖，又怎能瞒过本座耳目。黑鳄，你还没有趁手的宝物，这枚如意刃残片就赐给你了。”女子神色有些异样的抚摸了残刃两下，竟大出所有人预料的将宝物抛给了丑陋大汉。

    “多谢宝树大人赏赐！”黑鳄先是一呆的接住宝物，这才明白怎么一回事，顿时惊喜交加的冲女子急忙大礼拜谢。

    韩立见到此景，心中的郁闷可想而知了，但是摄于女子神通，也只能干瞪眼而已。

    下面有些出乎其预料，女子没有再追问韩立什么，反而将目光一挪下，冲雷云子再次淡然的问道：

    “你可考虑好了？是否打算为了一株现在无用灵药，而做好了永世不得翻身的准备！”

    雷云子听到这话，身形微微一震，脸上沉吟之色渐渐退去，并叹息了一声。

    “前辈刚才所说的确不假，但是这番话若是早个半日的话，雷某说不定还真被说动了，但现在吗……”

    雷云子话音未落，突然背后双翅一扇，同时双手一掐诀。

    轰鸣声一响！

    无数银弧从其身上弹射而出，他一个晃动下，就早电光缭绕中在原处消失了。

    下一刻，韩立旁边电光一闪，一个数丈大小的巨大雷阵，轰隆隆的一闪现出，里面一道人影若隐若现。

    正是雷云子。

    “走”他一声低喝。

    而韩立几乎在雷阵方一出现的瞬间，就毫不犹豫的一扑而入。

    远处丑陋大汉见此情形，顿时大怒的一声大喝，单手虚空一抓下，一口黑色巨斧就凭空出现在了手中，并双手一握的冲雷阵所在狠狠一劈而去。

    “噗”的一声！

    一道粗大斧芒，就化为一道匹黑练的狂斩卷去，所过之处，虚空颤动，仿佛要被硬生生一劈而开一般！


------------
