# 凡人修仙传 第1357-1362章｜第九卷 灵界百族 第一千三百五十九章 双皇现

第九卷 灵界百族 第一千三百五十九章 双皇现

    韩立等人并没有料到，就在他们驱动灵舟远离雷暴区域没多远后，深藏乌云中的雷龟身躯一沉，周身黑云立刻散尽，.

    此龟体形之大仿若巨山不用说了，巨大龟壳深灰颜色，但闪动着金属般的幽幽亮光，似乎光滑无比。

    更奇怪的是，此龟只见四肢在外，却看不到头颅和尾巴所在。看来是全卷缩进龟壳中，没有探出的样子。

    这时雷暴已经彻底爆发了，整个天空都被蓝色光霞笼罩住，从明亮异常的高空中，下雨般的掉出无数道大小不一的蓝色电弧，小的只有尺许大小，大的竟长达十余丈，全都气势惊人的往地面狂击而下，雷鸣之声彻底将天地间的一切都淹没了。

    以雷龟的庞大躯体，自然无数电弧被其承受住了。但所有电弧一旦和此龟躯体接触，却仿佛泥牛入海般的没入其中不见了踪影。

    更不可思议的是，此龟体表正散发出一阵阵的白光，附近那些掉落到他处的电弧，竟然仿佛被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龟背部落去。如此一来，雷暴中出现的小半电弧，竟全都被此龟强行收进入体中。

    此龟四肢缓缓划动着，却似乎在雷暴中惬意之极的样子。

    忽然巨龟四肢一顿，不知为何的一下收缩进了龟壳中。

    而几乎同一时间，附近空间波动一起，一道彩光从虚空中激射而出，光芒一敛后，竟现出一名浑身散发彩光的巨大骨鸟。

    此骨鸟虽然只有十余丈大小，但是身上散发的气势竟丝毫不下于雷暴中狂吸雷电的巨龟，更让人骇然的是，在骨鸟头顶处还站着两道人影。

    一人身高两丈浑身黑光闪动，另一人身材普通，却被一团淡淡绿云包裹，均都无法看清真容分毫。

    “不错，不错，没想到刚传送到这里，竟然就遇到这么好的一只猎物。正我想炼制的十首巨魔，还欠缺一些材料，这只雷龟倒也勉强可用了。”其中一道人影凝望着巨龟，竟喃喃的说道。

    “天妙兄，这等东西可是见者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斩杀此龟，但雷龟体内的两只雷珠，在下就收下了。”另一人影闻言，却一笑的说道。

    “哼，玄武兄倒是打的好盘算，此龟身上最珍贵的就是这两颗雷珠了，道友动动嘴唇就想就取走这两物，不觉得有些说不过去吗？”绿气中人影哼了一声，似乎有些不满。

    “嘿嘿，雷珠虽然神妙但对你我来说都无大用了，我要它们只是另有用处而已。要不，我用一块麒麟真灵的臂骨，换取这两只雷珠如何？”高大人似乎不想和对方多争什么，直接提出了自己的条件。

    “另有用处？哦，差点忘了。玄武兄的那头骖灵，也是雷龟。玄武兄是想用这两颗雷珠给其进补，延长此兽寿元吧。”绿气中人影有些恍然的说道。

    “道友知道就行！骖灵的寿元延长，对人族可是大有好处的。它足可低的半个真灵使用的，万一真的爆发灭族大战，也是你我的一大臂助。天妙兄不会不成全此事吧。”高大人影悠悠回道。

    “既然玄武兄真有大用，小弟自不会作此恶人的。就这么说定了。不过我们动作要快些，不要误了大事。我们此行出来可不是专门搜集什么天才地宝的。而是另有重任在身的。一定要将那些异族靠近天渊城的据点，一一拔去才可。”绿气中人影思量半晌后，才有些勉强的同意道。

    “哈哈，决误不了大事的。你我联手，再加上你这头上古彩凤遗骸炼制的傀儡，灭杀一头刚成年的雷龟，又能花费多长时间。”高大人影一声狂笑，随即身形一动，竟一下腾空飞起，两手握拳的一下冲进了雷暴之中。

    片刻后，雷暴中轰的一声，传来一声惊天动地的巨响，随即同样惊人的兽吼声传出。

    足踩骨凤的另一绿气中人影，则轻叹一口气的摇摇头，似乎对同伴的火爆脾气大感无奈，但立刻两手一掐诀，足下骨凤立刻身形狂涨起来，转眼间就化为了百余丈之巨，随即在头上人影一催下，骨凤也一头扎进了雷暴区域之中。

    顿时远处蓝色电光中的兽吼一下变得越发惊怒起来，甚至有几分恐惧的哀鸣之意。

    ……另一边，韩立等人驾驭着灵云舟，却一刻不停的继续赶路着。

    不知是否真的被那血痣青年说中了，接下月许的时间中，灵云舟虽然遁速不慢，并且幻化之术也算高明，但仍然频繁遇到了数次危险。

    比如说，一次突然被一股赤红色怪风卷入其中，而这所谓怪风，竟然是无数米粒大小赤红色小虫驾驭而成。

    要不是几人大惊失色的合力施法，马上破开怪风逃匿了出去，恐怕此舟瞬间就被此怪虫吞噬的干干净净了。

    此事没过去多久，灵舟在飞行途中突然身前的空间波动一起，又一只体长百丈的双首怪鸟破空飞出。

    此鸟通体金黄，浑身散发着惊人的灵气，一看就是不下于那只雷龟的可怕的存在。这让所有人的心一下提到了嗓子眼。

    不知此鸟是真没有发现了灵舟存在，还是对相比起体形仿佛蝼蚁般的灵舟根本不感兴趣，只是闪动几下巨翅后，就自顾自的飞走了。

    韩立等人大松一口气后，又面面相觑的苦笑不已。

    舟上众人深深体会到了蛮荒界的可怕后，自然无人再敢真的修炼什么功法了，即使身处静室之中，所有人也都大半保持警惕。

    此举果然没有做错，下边数次遇到的危险，也全靠众人齐心才一一勉强度过。

    但运气终有耗尽的一天。

    这一日，当白眉青年轮值在外的时候，正在静室中参悟符箓之道的韩立，忽然听到外边传来一声示警的啸声，当即面色微变的一下站起，但尚未来及又其他举动时，就蓦然感到整个巨舟一下巨震，身形一个跌跄，差点无法立足的跌到在地。

    韩立心中一惊，接着巨震接连不断的传来，随即四壁异样白芒一阵流转不定，竟开始寸寸的碎裂。

    他脸色一沉，袖跑冲静室之顶一甩，顿时一道金虹破空而出，一下将静室顶部洞穿出一个大洞。

    韩立身形一晃，就化为一道青虹激射而出，几个闪动后就出现在了离玉舟二十余丈远的高空中，这才回身细望过去。

    只见这时，还有其他数道遁光从舟中飞快射出。正是陇东他们见识不秒，也放弃灵舟飞遁而出。

    就在众人全离开的一瞬间，就听得轰的一声巨响，灵舟在此幕白芒中彻底爆裂了开来，瞬间掀起一股狂风朝众人席卷而去。

    几人都是化神修士，自然不会惧怕这些灵风，一个个稳住身形的悬浮在空中动也不动，只是凝望着灵舟爆炸之地。

    除了轮值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然让灵云舟都被毁掉了。

    可是众人神念再附近扫过，竟然根本任何东西都没有发现的样子。

    如此一来，几人都惊疑不定起来了。

    “李兄，是谁在攻击我们！”筱虹急忙开口问道了。

    “你们朝下看看吧！”白眉青年却阴沉着脸孔，冷声的说道。

    一听此话，韩立几人一愣后，神念立刻朝下方地面扫去。

    结果所有一看清楚下方情形后，少妇等人都一声低呼，韩立却眉头一皱起来。

    只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。

    而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。

    而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。

    一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。

    另一只却是身高三十丈的蛮荒巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。

    在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。

    不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。

    如此一来，韩立心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。

    结果下一刻，韩立面容大变起来。

    在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。

    这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

    这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使韩立只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十章 芝龙果

    “芝龙果！”韩立心中刚浮现出相同的字眼，.

    陇东和少妇等人也都一脸惊喜之色，显然都认出了此灵物来。

    “这可是炼虚级修士才能用的灵药“腾龙丹”的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”少妇两眼发亮的喃喃起来。

    白袍少女和陇东目光闪动不已，显然也大为的动心。

    炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。

    丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了一个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。

    若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。

    毕竟灵蛮荒界界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。

    而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。

    韩立等人不是为寻天材地宝进入蛮荒世界深处，但是仅仅不过数月工夫，就先是碰到雷龟现世，接着又遇见这株芝龙果，这等机缘已经绝对算的上是福缘深厚了。常有高阶修士在蛮荒一待数十年，还丝毫有用收获没有的。

    “先看清楚下边情形吧！”白眉青年却冷哼一声道。

    “巨人是蛮荒巨人中的千目族巨人，不过其身上眼珠全都是银白色，显然尚未成年。那只蜥蜴虽然看起来不起眼，但既然能让千目巨人如此忌惮，显然也非同小可的。这两种怪物中的任何一只，恐怕都有炼虚初级的实力。”韩立量下面两只怪物半晌，缓缓的说道。

    他在天渊城日子里，可专门从坊市中购买了一些和蛮荒世界有关的典籍，以备以后进入蛮荒之用。故而一眼就认出了下方巨人种族，并冷静的做出了判断。

    听到韩立言语，以少妇和陇东等出身自然深知不假，但是放着眼前这种可能千年才得一见的灵物不取，几人又怎会轻易舍得，互望几眼后，都不禁脸色阴沉下来。

    就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，韩立等人一怔的望了过去。

    只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。

    看样子来势不善的模样。

    韩立眉头一皱，但神念一探后，就马上神色如常了。

    这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。

    但让他们吓了一跳的一幕出现了。

    这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。

    气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。

    虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。

    但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。

    看到此幕，陇东和少妇等人都心中大凛。

    韩立双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。

    在下一只巨虫消失的一瞬间，借助明清灵目神通，她终于看清楚了一切。

    所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部，然后将其一下卷进了下方的巨蜥口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。

    转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继就趴伏在地上一动不动起来了。

    但韩立瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。

    “这可能是一头变异古兽，否则它的攻击不会有这般惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”陇东不知用了何种秘术竟也看清楚了巨蜥的长舌攻击，深吸了一口气后，凝重的说道。

    “不过我们几人就在这里，这蜥蜴为什么没有攻击我们。反而将那几只虫子吞掉了。”白袍少女一偏头颅，仿佛有些不解。

    “这谁知道？也许此兽嫌我们几人太小，根本不入它眼，或者这些巨虫正好是是其爱吃的食物。”少妇淡淡一笑的回道。

    白袍少女脸色一动，似乎觉的真有几分这种可能。

    “废话不要多说了，芝龙果大家恐怕都不想放弃吧。此等机缘既然送到我等面前了。在下哪怕是孤身一人也绝对不愿放弃的。”白眉青年盯着巨草中的那串浆果，目中贪婪之色一闪而过的说道。

    “下面两个可是炼虚级的实力，李兄还真是胆子不小啊。”白袍少女却咯咯轻笑起来。

    “哼，若只是一只炼虚级存在，我说不定还真会掉头就走。既然有两只在此，可就难说了。”白眉青年毫不动怒，反而冷然说道。

    “哦，李兄的意思是……”少女马上就反应了过来。

    “不错！这只变异古兽固然难缠，那未成年千目巨人也非同小可的。两者争斗下来，多半是两败俱伤，或一死一亡的。那时再出手，自然有些希望了。”陇东却抚掌轻笑道。

    “等它们动手。那要等多久，也许十天半月两个也不动手呢！”少妇却摇摇头。

    “这倒是一个麻烦！我们自己也有重任在身的。无法在此滞留多久的。”陇东目光意的在少女身上一扫，就不动声色的点点头。

    “就算事情再急，这点时间我们还是耗得起的。这可是龙芝果啊！为此耽搁些时间，又算什么。”白眉青年却完全一副对下面灵果势在必得的架势。

    “话不能这么说！就算这两个炼虚级存在真的身负重伤，但拼死反噬之下，也不是我等能轻易经受住的。说不定就有道友因此陨落的。以我之见，还是不要节外生枝，继续赶路的好。”

    陇东虽然同样对芝龙果动心之极，但是和心中另藏的一件大事相比又不算什么了，当然不愿冒什么风险了，此时惹出了什么意外来。故而才会强按捺中心中的其他心思，改口如此的说道。

    “此话有些道理。妾身想了想，也觉得我等出手夺宝实在不是什么明智之举。不要忘了，巨人一族可都是群居的，灵果已经成熟，巨人还和此蜥蜴如此僵持着，说不定是在等其他巨人的援手。那只蜥蜴也没有主动攻击，应该也有其他的打算。而我们这样等下去，一不小心，说不定反而将自己搭进去的。”少妇黛眉紧皱的权衡了好一会儿，也反对出手了。

    “不管你们说什么，我是一定得到下面灵果的。”白袍少女听陇东和少妇的话语，竟红唇一动的站在了白眉青年一方。

    此话一出口，不但少妇和陇东二人一怔，白眉青年也大感意外起来。

    不过如此一来，两人同意，两人反对，僵持之下，顿时四人目光都不禁落到了韩立身上。

    韩立心中叹了口气，无视四人的目光，单手摸了一摸下八，沉吟了起来。

    “为了此等灵果，冒些风险倒是值得的。但就像筱仙子所说，不可能在此空耗太长时间的。就算它们没有帮手，灵果也有可能将其他强大存在吸引来的。必须在三天内出手才比较稳妥。”韩立淡淡的这般说了一句。

    其余四人不禁面面相觑起来。

    “三天内就要出手，这不太可能吧。”筱虹深望了韩立一眼，缓缓的摇头。

    白眉青年和少女虽然没有说什么，但显然也觉得不太可能的。

    “让它们自己争斗，短时间内不太可能。但我们若是在一旁另行设法的话，倒不是没有成功机会的。比如说引开它们，或者激怒它们。”韩立轻笑了起来。

    “韩兄的意思是……”陇东神色一动，有些明白韩立的意思了。

    “的确，如此做的话，倒真不用空等太长时间的。”白眉青年大喜起来。

    “引开的话不太容易。但是激怒它们，让它们马上互相厮杀，倒不太难的。”白袍少女嫣然一笑起来……

    “若真没有什么风险的话，妾身到可以同意的。”少妇一对眸子在韩立脸上一扫后，若有所思的改变了主意。

    陇东却思量好一会儿后，才有些勉强的点点头。”好吧，既然几位道友都决定出手了，陇某也不好置身事外。但计划一定要真的可行！“


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十一章 挑拨

    “.我等小命也珍贵的很，不会冒然行动的。”白眉青年嘿嘿一笑。

    “那几位可心中有什么定夺了。”陇东问道。

    “我们可以暗自隐匿身形，从两侧分别偷袭下面的蜥蜴和巨人，让它们误会对方发动攻击，不就可以了。”白眉青年似乎思量过此方面事情，不加思索的说道。

    “说的倒是简单，但下边两个家伙不知道神识有多强大，隐匿之法万一被看破，出手道友岂不是马上就要身处险境。不太稳妥吧！”少妇略一沉吟，摇了摇头。

    “若说隐匿之术，小妹手中有两张‘空明符’，只要全力催动下，一般炼虚中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以贡献出来的。”白袍少女嘴唇一抿的轻笑道。

    “空明符，那可是银蝌灵符的一种。对付这两个东西，的确有效的。不过为了保险，我等开始无需真身出手。在下手中还有两只‘银蛟傀儡’，每一只都可当元婴修士使用，将符箓贴在傀儡身上，让它们出手就是。这样更稳妥一些了。”陇东神色一动，大喜说道。

    “此法甚好。就算傀儡没有成功，我们也不妨将人分为两组，两两的现身将它们吸引牵制住。然后留下一名遁术快的道友隐匿一旁，看准时机出手，趁机灵果摘取而走。只要灵果一到手，大家马上就施展秘术遁开。这两个东西也许实力可比拟炼虚修士，但我们一心想逃的话，想来它们还无法阻拦的。只是出手夺取灵果的道友，必须身法极快才可。否则以这那变异蜥蜴长舌的喷吐速度，可是危险之极的。”筱虹眼珠微转下，也这般说道。

    “筱仙子之言有理。只是出手取果之人危险极大，并且还要我等放心他不会取宝后就马上逃走才可。否则此法无法施行的。”白眉青年目中寒光一闪。

    “的确有些棘手，不知在场哪位道友愿意当这最后出手之人。取宝之后，我等还要重新汇聚才可。当然，此位道友也得说出让我等放心的方法来。”白袍少女悠悠的说道。

    一听少女此话，其他四人面露古怪之色起来。

    就像少女所说，无论谁最后取摘取那串龙芝果，恐怕都要抵挡两只怪物的暴怒拦截一击。危险之大不用说了，谁又能放心他人独自拿着如此珍稀灵药而走。

    这等两难事情，真是让人难决的。

    “诸位道友若是不嫌弃的话，在下愿意当在这最后出手之人。”韩立忽然一笑说道。

    “韩道友，你不过化神中期，不觉太危险了吗？”陇东眼角一动，反对说道。

    “不错，韩兄修为的确差了一点。”白眉青年打量了韩立两眼，也连连摇头。

    “韩某虽然修为不够，但身上还有一件接近灵宝的顶阶瞬移宝物，并且在下的功法有些奇特，在保命上还有几分自信的。”韩立微然一笑，毫不在意的样子。

    “哦，韩兄既然如此自信，交给你倒也不可。但是韩兄如何让我等相信，拿到灵果后后不会逃之夭夭的。”陇东声音一沉。

    “这个，在下还真没有什么好方法。但若是几位都觉得在下不合适的话，也可以毛遂自荐，尽管担任此重任的。在下也是无所谓的。”韩立大了个哈哈，似笑非笑的说道。

    听到韩立此话，其他人不禁一怔。

    虽然众人都想得宝，但也没有谁真想担当在两名炼虚级存在下虎口夺食之人。一个不小心，真可能身负重伤的，甚至陨落而亡的危险也有的。

    “韩兄若是愿意让我下禁制，小妹到没有什么意见的。”白袍少女直接说道。

    “不错，在下也有此意！”筱虹凝望了韩立一会儿，也同样说道。

    陇东和白眉青年互望一眼，倒没有说什么。

    “在身上下禁制，当然可以！但是诸位道友必须让在下同种禁制才可。”一听到禁制之言，韩立面色微微一变，但随即冷笑的反说道。

    “哼，万一你取宝不成，出了什么意外。我等岂不是要陪你一起倒霉。”白眉青年闻言，冷哼一声。

    “嘿嘿，这也正是韩某的顾虑。”韩立不客气的回道其实就算这几人真答应此条件，他十有**也不会真同意的。

    以前和冰凤互下禁制，落得法力被禁元婴被毁的可怕后果，他可还心有余悸的，怎会愿意轻易重蹈覆辙的。

    一听韩立之言，陇东等人又相视苦笑起来。

    “这样吧，阁下若有留下什么抵押物。我等也可相信你的。比如说，阁下将本命法宝暂交我等手中，再被种下追踪标记。如此的话，我等倒也不惧道友真取宝而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼后，突然面露一丝狡色的说道。

    “本命法宝，种下标示。这种方法，韩某倒可以接受的。不过我等要互种下标记。一会儿隐匿行迹行动之时，在下也可知道诸位道友的所在。嘿嘿，若是陇兄的两只银蛟傀儡有效的话。说不定就无需在下冒险了。”韩立沉吟了好一会儿，才神色一缓的点点头。

    互种标记！

    陇东和少妇等人心中一动，互望了几眼，终于缓缓的点点头。

    看来也只有此法最可行了。当然这也是韩立只是化神中期修为，看起来是几人中最弱的样子，不怕他真的卷宝而逃。

    当即几人再详细商议了一番，终于确定下来计划的具体步骤。

    韩立一张口，喷出了四道数寸长金芒，围绕其身躯略一盘旋后，化为四口金灿灿小剑，纷纷落到了其他四人手中。

    陇东几人也不客气，当即或施展秘术，或直接贴上符箓，禁制住了手中小剑，灵光一闪的各自收进了储物镯中。

    然后这四人又分别从指间上喷出一团颜色各异的光点，一闪即逝的没入了韩立身体中。

    韩立早一步就用神识仔细检查过这些光点，的确只是精纯灵力所化，不含其它禁制后，才放心的让它们存在身体中。

    随后韩立同样施法，也放出四团青光没入陇东四人身中。

    如此一来，几人都心中一松起来。

    接着又互相低语了几句后，他们就一哄而散，化为一道道遁光朝四面八方激射而走。

    韩立所化青虹，一口气遁出了数千里后，才遁光一敛的重新现出身形来。

    他悬浮在半空中，四周略一扫视后，就轻轻闭上双目，将神念缓缓放出。

    附近并没有丝毫异常，自身也没有被监视的感觉后，他就双目骤睁，两手一掐诀。

    顿时背后雷鸣声一起，一对青白羽翅浮现而出，接着单手一翻转，一张紫色符箓浮现而出，正是那张“太一化清符”

    在两个炼虚级的存在眼皮底下夺宝，他可不敢有丝毫大意，自然将此符箓取出了。

    将符箓往身上一贴，在一团紫光和银色符文闪动中，韩立在原地随风不见了。

    虚空化的他，腾空原路而回。

    虽然遁速没有来时那般奇快，但是也绝不能说慢，片刻工夫后，韩立再次出现在了原来的所在。

    那头巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持着一动不动。

    单凭肉眼，自然无法察觉其他几人的所在。

    故而韩立轻吐一口气，心中法决一催，顿时神识感应到了自己所下标记的位置。

    其他人果然也回到了附近，和他一般的纷纷悬浮在高空中。

    两人在巨大蜥蜴上空，另外两人则在千目巨人身后位置。

    几人隐匿之术也不同寻常，不感应标记下，以韩立神识也无法发现什么。‘另外，陇东口中的两只银蛟傀儡，他竟然也未发现丝毫踪影。

    不知是那空明符真的神妙至此，还是尚未被释放出来。

    韩立心念急转，但双目不眨一下的注视着下方。

    附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。

    足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。

    韩立面无表情，但心中却有些不耐起来。似乎约定的时间，也差不多到了。

    就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。

    可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的千目巨人而去。

    看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。

    正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声抵吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。

    但几乎与此同时，千目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。

    蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。

    “轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。

    但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。

    其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。

    (第一更！空调屋呆的时间长了点，身体出了点小问题，所以今天更新迟了些。不过放心，还会两更的，但更新时间不得不推迟一下了。请大家多多见谅！）


------------

第九卷 灵界百族  第一千三百六十二章 抢果

    对面巨人脸上暴虐之色一闪，单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，.

    如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。

    韩立在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。

    只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。

    “砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。

    赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。

    韩立一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。

    只是此傀儡被那巨蜥恐怖长舌一下洞穿了最核心部分，当即小半身体已经自爆开来，已成了一堆破铜烂铁。

    看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴漏了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。

    对面千目巨人虽然神智不高，但见此也为之一怔，随即身上眼珠一转动后，一闪下，无数道黑丝从眼中喷射而出。

    又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。

    这些黑线不知是何物，四下一分后，就将数丈高傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。

    看到此幕，韩立倒吸了一口凉气，目光闪动不已。

    看来此行危险，似乎还远超他预料之外。不过灵芝果关系到以后炼虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。

    毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。

    心中如此思量着，韩立又静心下来了。

    巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。

    巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯一动，再次徐徐趴伏在了地上。

    两只庞大巨物，竟再次回到了先前的僵持上。

    不过，韩立反死死盯住下方，不敢有丝毫分神的样子。

    既然傀儡无效，按照原先的约定，陇东等人应该联手设法吸引巨蜥和巨人离开附近，好给他创造取果的机会了。

    果然只是几个呼吸间的工夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方的巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后，两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。

    几乎与此同时，两道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女和陇东。

    不过少女正单手轻弹着那件仿制灵宝琵琶，而陇东却神色凝重的驱动着两只件宝物。

    巨蜥别看身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的一瞬间，立刻低吼一声的马上站起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。

    接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。

    下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知如何的一下出现在了少女和陇东一侧，恶狠狠的一扫过去，尚未真的扫到，恶风就骤然大起了，一下将两人都卷入了其中。

    此巨蜥真不愧为变异古兽，一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般的犀利无比。

    虽然知道巨蜥肯定不好对付，白袍少女和陇东也都吓了一大跳。

    好在二人也根本无意和此兽硬拼什么。

    当即少女手一扬，一张金符射出，化为一团金光将其包裹其中，然后鬼魅般的一晃不见了，直接在三十余丈外另一处地方诡异的出现。

    陇东却口中发出一声龙吟长啸，身上一下浮现一套黄濛濛战甲出来，此战甲浑身都是金属般鳞片，连头带四肢都罩的风雨不透，背后还有一对巨大铜翅。

    双翅一动下，一连串的残影顿时在空中浮现而出，远远望去仿佛无数道人影密密麻麻的遍布小半个天空，声势惊人异常。

    无论那一片绿芒还是巨蜥之尾，在二人如此诡异遁术下，全都一扫而空了。

    不过，这二人在空中也绝不敢停遁片刻，因为那些翠芒一个盘旋竟然仿佛通灵般的紧追二人身后不放，巨尾则在一阵异芒后，竟开始忽隐忽现的半隐形起来，带起一股股飓风同样紧追二人不放。

    一时间，巨蜥和二人追逐的不亦乐乎。

    巨蜥纵然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍时刻注意着千目巨人这位大敌动向，生怕对方趁此夺了灵果，但一看之下倒也放心了几分。

    原来对面的巨人，在蜥蜴和空中二人一动手的瞬间，同样有两人出现在身后高空中。

    一人两手一搓，再一扬，顿时密密麻麻的黑色火球蜂拥而来，另一个则直接冲这边虚空一抓，一只乌黑发亮的巨爪就浮现在巨人头顶上，狠狠的一抓而下。

    轰隆隆之声传来，巨人竟似乎没有反应过来，被众火球结结实实的击在身上，同时黑色巨爪也抓到巨人天灵盖上。

    这少妇和白眉青年先是一怔，随即大喜起来。

    但是接下来的一幕，马上让二人笑容凝滞了。

    黑色火焰中突然传来巨人一声怒极的大吼，随即身上银白色眼珠滴溜溜的急转起来，顿时一股无形之力凭空产生，附在其身上的那些黑色火焰竟纷纷的被这些眼珠一吸而入，瞬间就消失的一干二净了。

    至于白眉青年用神通幻化的巨爪，也没有损伤到巨人分毫。这只千目巨人仿佛对此根本不在意，只是单手反手往头上随意一拍，就将那巨爪拍的灰飞烟灭了。

    如此神通，自然让少妇和白眉青年心中大沉。

    不过，他们的攻击显然已经激怒了这个巨大怪物。

    巨人面上狞色显露，在吼声中，身上银色眼珠在一吸收完黑焰后，马上冲空中二人一翻转，凝望了过去。

    在黑色异芒闪动中，密密麻麻的黑色光丝喷射而出，将二人都罩在了其中。

    少妇和白眉青年都见过刚才黑色光丝的厉害，一见此景脸色均都大变，哪敢让它们触及自己分毫。

    当即一人掏出一物往身下一抛，顿时化为一只青色光梭，身形一晃的进入了其中，马上一闪的激射而出。

    另一人则马上一滚，化为一只通体紫黑的丈许大巨鹰，双翅一展下，同样的瞬移闪开。

    显然这二妖也一开始就打着躲避拖延的打算，丝毫没有硬撼巨人的意思。

    一时间陇东和少妇四人全都灵力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飞窜，险而险之的躲避着两者的惊人攻击，并不时的也抽空反击一两下，引得两只庞然大物吼声不断。

    但是巨蜥和巨人尽管赶苍蝇般的攻击不停，但是偏偏都呆在原地一动不动，谁也没有移动去追四人的意思。

    否则四人纵然遁术惊人，但也决不可能真在炼虚怪物级狂攻下支持多久的。如今四人而只要一遇到危险，立刻瞬移出极远之处，就可喘上一口气。

    如此一来，他们也可勉强围着巨蜥和巨人缠斗不已的。

    但如此做的结果，自然让两只怪物暴跳如雷，可四人都滑不留手，它们又死死不愿离开灵果分毫，竟然还真成了僵持之局。

    随着四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力渐渐都落在了四人身上，留在灵果上的注意力，自然不足十之一二了。

    在这种情形下，韩立身形却正在悄然的朝下方徐徐飘落而下。以其虚空化的身躯，纵然两只炼虚级怪物也根本无法发现分毫的，这也是韩立敢接下此任务的最大依仗。

    纵然如此，韩立也是小心之极，大气也不敢喘上一下的。

    眼看自己身形从百丈，七八十丈，三四十丈，十余丈的慢慢向下面的那串芝龙果靠近，心自然也提了上去。

    毫无疑问，在他摘取灵果的一瞬间，身躯自然无法保持隐匿状态，同时巨蜥和巨人也会马上发现自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。

    身形轻若无物的停在了离灵果近在咫尺的地方，不但鼻中闻到了灵果隐隐散发的清香，甚至连果皮下那一条条小蛟也都看的一清二楚。

    韩立并未急着动手摘果，而是单手往储物镯中一拂，顿时手中多出了几样东西来。

    韩立抿了抿嘴唇，突然两手一搓，再冲两侧一扬，数颗银灿灿圆球同时冲两个巨物激射而去。

    接着闪电般的单手往身前一抓，那串鲜艳欲滴的灵果就瞬间不见了。

    随即身形暴露出来的他，背后双翅一展，人就在雷鸣声中一晃。

    两声惊天动地的巨吼传来，一道赤影和数道黑丝几乎在同一时间，以难以置信速度从个附近虚空中射出，一下洞穿了韩立身体。

    但马上“韩立”溃散消失，竟然只是一道残影而已。

    他本体堪堪提前一点的瞬移了出去。

    轰轰的几声巨响传来，数个亩许大的银色电团在两侧一下浮现，无数道碗口粗电弧在其中狂闪弹射不停，甚至引的附近飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝，仿佛将一切就淹没进了其中。

    声势之大，仿佛天崩地裂一般！

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十三章 分果

    正是韩立将自己炼制的雷珠，.

    这些雷珠经过雷纹之术凝练过后，几乎每一颗都相当于炼虚期修士的全力一击，再加上本身又是雷电之力，故而才能有这般惊人威力。

    现在看来此举还真的没有做错。

    若非用此宝暂时拦阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本无法脱身的。

    见到灵果被人偷走后的巨蜥和千目巨人，显然暴跳如雷，但却被雷珠之力一时间死死的困在了原地。

    见到雷团如此威力，陇东和少妇等人也吓了一大跳，但随即大喜的也纷纷施展遁术激射而逃。

    同时又在途中施展隐匿遁术，将身形遁光遮蔽起来。

    原地除了雷团和里面传出的巨吼外，瞬间空无一人起来。

    韩立更是将背后的风雷翅催动到了极点，接连狂闪几下后，就已出现在了天边处。

    为了保险起见，韩立甚至口吐一口精血，施展了出了血影遁秘术，一瞬间后就从附近消失的无影无踪。

    如此一来，费了九牛二之力脱困的巨蜥和巨人，一见所有人全都踪影全无纵然口中怒吼之声连天，却根本无法追及韩立了。

    数个时辰后，远在数万里外的一座石山的峰顶处，一声沉闷雷鸣后，韩立在青白色电弧缠绕中，在空中现形而出。

    他转首朝身后处扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。

    此行虽然凶险了些，还耗费了一点元气，但总算灵果到手了。

    但为了小心起见，韩立放出神念在石山附近细细搜索一下，并没有什么异常后，才身形一坠，落到了山头之上。

    他单手一翻转，先取出一个玉瓶，从中倒出两颗赤红色丹丸，随手倒入口中。

    虽然他的血影遁只催动了一下，但是身处险地，还是先服下灵丹，弥补亏损的一点元气为妙。

    丹药入口即化，随即一股清凉之气在经脉各处流转。

    韩立神色一松，这才单手又是一动，一个晶莹如冰的玉匣浮现在了手中。

    将盖子轻轻打开，露出一串紫色浆果，每一颗都有拳头大小，鲜艳异常。

    他眼也不眨的打量着灵果，忽然用两根手指将其中一颗灵果轻轻夹起，仔细打量了起来。

    半晌后，韩立才长吐了一口气。

    不错，的确是芝龙果不假！这种灵果是炼虚级灵药中，少数几种遗留种子，加以反复催熟的灵药。是他早就留心的灵药之一。

    否则他又怎会甘冒此奇险的。

    如今灵药到手，韩立嘴角泛起；了一丝微笑来。

    只要再寻到另外一种叫“腾云胶”的奇物，两者合一再配以其他辅助药物，就可以炼制出让炼虚修士也垂涎三尺的腾龙丹了。

    韩立心中暗暗思量着，目中不禁闪过了兴奋之色。

    但就在这时，他眉头一皱，忽然扭首朝某方向天边望了一眼，神色有转眼间恢复了平静。

    结果片刻后，从天边传来了破空之声，一道白虹激射而来。

    几个闪动后，白虹骤然间到了韩立头顶处，光芒一敛后，现出了一名年轻男子。

    正是陇东。

    此刻，他身上的那套黄色鳞甲已经无影无踪，但是目光在韩立手中灵果上一扫后，现出了大喜之色。

    “哈哈，韩道友果然遁术惊人，竟真将此物安然带到了这里。让在下看看，此果是否真是芝龙果。”

    血痣青年口中说着，身形一晃，就落到了山峰之上，想要靠近过来的样子。

    “陇兄不用着急，还是等其他道友来了，再细看也不迟的。”韩立淡淡一笑，手中灵光一闪，玉匣就此消失不见了。

    “啊……，韩道友说的也是，倒是陇某有些心急了。”陇东闻言面色一变，目中一丝不易察觉凶厉闪过，但随即想起了什么，又神色如常了。

    于是他含笑走开几步，在离韩立十余丈外的一处山石上，从容的盘膝坐下。

    韩立则站在原处，倒背双手的静等其他人。

    再等了一顿饭工夫后，白眉青年和少妇联襟而来，一听到韩立真取到了灵果，同样欣喜若狂。

    不过在所有人都到齐前，他们同样只能按捺住心头兴奋，在一旁静坐下来。静等最后一人的到来。

    足足等了一刻钟之久，所有人心中都有些嘀咕，而陇东脸色已经微变的情况下，才见天边一团金光激射而来，一个盘旋后，停在了众人上空。

    “不好意思，让诸位道友久等了。小妹路过一片密林时，无意中发现了一颗万年的碧灵木，多花费了些手脚，才将其连根拔起的。

    白袍少女笑吟吟的说道，随即遁光一闪，也落了下来。

    “万年碧灵木？那可是上佳的木属性炼器材料，道友倒是福缘不小啊。”筱虹有些惊讶起来。

    “咯咯，筱姐姐真是说笑了。和芝龙果相比，区区一截碧灵木又算什么。韩兄，灵果应该到手了吧。”白袍少女轻笑一声，眸光一转下，落到了韩立身上。

    “的确到手了，诸位道友可以先过目一下。”韩立不动声色的点点头，单手往储物镯上一拂，玉匣再次浮现，并将盖子打开，用手轻轻托起。

    闻着淡淡的清香，所有人目光刷的一下，都凝聚到了这一串灵果之上了，数道神念围着灵果仔细辨认起来。

    “应该不假的，真的是那灵药。”筱虹面上喜色一闪，最先做出了判断。

    片刻后，其余几人将神念收了过去，纷纷点点头，露出了满意之色。

    “好了，既然东西不假，我们几人就将它分了吧。不过这一串龙芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的话，还有一颗不好分的。”韩立扫过玉匣一眼，平静的回道。

    听到韩立此话，其他人心中都眉头一皱。

    “六枚灵果的确不太好分，不过此事暂时放后，先将每人应得的一枚分了再说吧。白眉青年却有些不耐了。

    “李兄所说极是！韩道友，先把其他灵果分给我等吧。”筱虹也笑吟吟的同意道。

    陇东和白袍少女自然更没有什么意见。

    韩立见此，淡淡一笑。

    他单手托着玉匣，一晃的先到了筱虹妖女跟前，两根手指轻轻一提，就将其中一枚芝龙果摘下，夹给了对面的少妇。

    少妇大喜，立刻取出一个木盒，想去接此灵果。

    但韩立却夹着灵果并未松手，只是大有深意冲此女含笑不语。

    少妇微微一怔，但马上就恍然起来。

    当即香袖一甩，一口贴着两张符箓的金色小剑出现在了手中。将符箓一撕，直接扔了过来。

    正是韩立的青竹蜂云剑！

    韩立张口一吸，小剑就化为一道金光没入了口中。

    同时手指一松，那颗灵果也稳稳的落在了少妇的木盒中。

    在筱虹一脸喜色的检查到手灵果之时，韩立已经又一晃的到了另一边，将另一枚灵果递给了白眉青年身前。

    这位妖修见过刚才的一幕，哪还不知道要如何做。不等韩立说话，就同样将另外一口小剑解除了禁制，也抛给了韩立。

    如此这般，一转眼的工夫，韩立手中就只剩下了两枚灵果。

    韩立将其中一枚自行收好后，就将玉盒往众人中间的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁观起来。

    对他来说，这种灵药只要一枚也就够了，再多对他也没啥大用的。

    但他这般识趣的举动，让少妇等人一愣，望向他的目光不禁柔和了许多。

    “现在还剩下一枚灵果，不如我等竞价如何？谁出的灵石多，此灵果就归谁所有。竞价的灵石，再让其他道友均分一下就可了。”陇东轻咳了一声，提议起来。

    “哼，陇道友这个如意算盘未免打的太好了吧。谁不知道，你们陇家财大气粗，我等四人加起来，身上带的灵石恐怕都没有阁下多吧。”白眉青年冷哼了一声，脸色一沉的拒绝道。

    “哦，那道友可有什么好主意？”血痣青年倒也没有动怒，反而微笑的问道。

    “想要此果的人，当然是以物换物了。不管是灵丹，还是材料，只要拿出来的东西够其余之人来分，并且价值也差不多，这才能拿走这最后一枚灵果。几位觉得妾身之言有理吗？”筱虹手指一拂额前青丝，妩媚一笑起来。

    白眉青年闻言，连连的点头。

    白袍少女歪头想了想，也眼珠微转的表示同意。

    韩立更是没有反对的意思。

    “筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”陇东虽然心中不愿，但见其余四人都赞同此法，也是能勉强一笑的同意了。

    一个时辰后，一只十余丈长的青色飞车，出现在石山高空，然后一颤之下，化为一道青光奔远方激射遁出。

    几个呼吸的工夫，此飞车就出现在了数百丈外的地方，再狂闪几下，就此消失的无影无踪。

    韩立坐在飞车靠后的地方，单手把玩着一小截青翠圆木。

    此木只有尺许来长，但表面晶莹，通体散发着淡淡灵光，仔细端详下，里面还隐隐有一些银色灵丝在闪动不已。

    “碧灵木，这东西催熟的时间长些，说不定还真能有些大用的。”韩立心无波澜的想道。


------------

第九卷 灵界百族  第一千三百六十四章 小城

    最后一颗灵果，.

    此女倒也干脆，一口气从自己身上掏出数目惊人的珍稀材料，并按价值分成了四份，让众人随便挑选。

    少女出手如此大方，即使陇东和黑凤族的少妇也自问无法拿出同等材料来，只能满心不甘的将灵果让给了少女。

    这一小截万年碧灵木，就是韩立选取的材料之一。

    此木轻若无物，水火不津，是最适合在上面铭印法阵的材料之一，并且随着年份的增加，还可以具有一定的五行防护能力。

    故而此木一般都是用来炼制大型法器之用，是灵舟、飞梭、兽车等法器的最佳炼制材料。

    韩立把玩了一会儿手中的灵木，就将其收了起来，然后抬首四下望了一眼。

    这辆飞车仍是陇东拿出来的，虽然舒适和隐匿程度比不上先前的灵云舟，但是飞行速度却又在其上的。

    话说回来了，碰到强大的古兽后，算灵云舟的隐匿法阵恐怕也起不了多大作用的。如此的话，还不如用这艘较快些的飞车，更加合适一些的。

    碰到一些小麻烦的话，凭借此车的速度直接甩开就是了。

    此刻这艘飞车在高空中化为了一道淡淡青影，以惊人遁速前进着。

    而其余几人，除了正在操纵飞车的陇东外，全都坐在飞车角落中静静不语着。

    韩立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，双目不禁微眯了一下。

    要说他们一行人中，他最忌惮和摸不透之人，就是这位看起来和自己修为一般的女子。

    此女看似年纪幼小些，并且说话言语间也好像简单异常，但是已将大衍决修炼到极点的韩立，神觉灵感早已灵敏到了一个不可思议的地步，总感到此女是四人中给自己压力最大之人人。甚至比那所谓的真灵世家的血痣青年，还要神秘几分的样子。

    韩立正暗自思量的时候，盘坐在另一角中，正闭目的少女，突然一睁双目，正好和韩立目光对到了一起。

    韩立心中一凛，尚未来及作何反应时，少女却嘴巴一抿的轻笑了一声。

    韩立有些尴尬的打了个哈哈，立刻将脸庞转了过去。

    如此一来，他倒并未看到少女目中突然闪过一丝玩味之色。

    接下来的半月中，他们行程变得出奇顺利，竟丝毫麻烦都没有再遇上。

    这倒让陇东和少妇均都暗自松了一口气，心中只期盼下边行程就像眼下这般顺利。

    再过数日后，四周景色一变，前面出现一片黄澄澄的沙漠，一股炙热之风迎头吹来。

    “沙漠，难道我们已经到了南艮一线天了。”白眉青年目中闪过讶色。

    “不错，这里的确是南艮大沙漠，也是通向木族最容易过的一条路。”陇东声音凝重了下来。

    “早就听人说起过此处了。难道真像传闻那般，无法绕过此沙漠？这里可是经常有木族和影族之人出没的，还是太危险了一些。”少妇四下瞅了一眼，黛眉一皱起来。

    “筱仙子，这里虽然环境恶劣了一些，但可比其余两条道安稳多了。至于绕过去，更是不可能的事情，这片沙漠两侧。一边是有名的太兽山脉，里面高阶古兽无数，就是炼虚修士进入其中，也多半是有去无回的。另一侧却是更加凶险的蛟渊大峡谷，里面可盘踞着上百条炼虚以上的恶蛟，合体期的蛟王都有好数十条的。更别说那些修为更低下些的蛟龙了。无论我等两族还是异族，都不愿轻易招惹这伙恶蛟的。我等几名化神修士，如何敢过去。这三片区域极大，再远些的地方我等要折腾年许时间，才能绕过的。现在大战随时都可能爆发，天渊城不可能让沃恩拖如此长时间的。”陇东苦笑的解释了两句。

    “原来如此。不过我也听说，此沙漠似乎还是两族的一个试炼之地。”白袍少女突然插嘴了。

    “我出发前，族中长辈倒也这般叮嘱过的。”白眉青年同样变得小心起来。

    “若是如此的话，下面还是不要乘此飞车了。它目标太大了一些，实在有些惹眼了。我等还是隐匿身形前进吧。估计即使一切顺利，也要月许时间才能真的通过此沙漠的。”陇东略一思量下，如此的说道。

    “就依道友之言。”少妇想了一想，和白眉青年交换一下眼色后，就同意了。

    “在下也没有意见。不过乘坐此飞车的确有些太惹眼了。”韩立也一笑的说道。

    只有白袍少女露出一副无所谓的样子。

    于是几人议定后，纷纷遁出了飞车，让血痣青年将法器一收，一行人就施法隐匿了身形，小心的进入了沙漠之中。

    深入沙漠没有多久，韩立就感到了此沙漠异常。

    温度明实在太高了，远胜韩立以前多见其他沙漠。

    即使他在低空中飞行，仍能感受到地面上散发的阵阵高温，仿佛并非身在沙漠上空，而是身处巨大火山口之上。

    韩立抬首看了看高空中七个闪闪发光的骄阳，又低首看了一下地面，单手向下一扬，顿时一枚冰锥激射而下。

    结果此冰锥尚未射到地面上，就在高温中化为一团白气，溃散消失了。

    看到此幕，韩立轻叹了口气。

    “韩道友，你还不知道吧。这南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一闪，白袍少女竟现形出现在了一旁，笑吟吟的说道。

    “是吗？”在下对此还真不太清楚的。”韩立不动声色的回道。

    “据说当年一只身具风土双属性的天凤，和居住在这片火山下的一只真灵级的火鳄，在此大战了一月有余，硬生生的凭借神通招来无尽风沙，将这片火山全都淹没其下，这才形成这片大沙漠的。”少女似乎对此非常清楚，悠然的说道。

    “我说此沙漠怎么如此诡异呢。原来如此！不过真灵级存在的神通，实在大让人难以置信。“韩立喃喃一句，既像在回答少女所问，又像在自言自语。

    “是啊，我等人族修士就算修炼到了大乘境界，也许可以和一般真争斗一下，但是遇到了真龙天凤这等真灵级中的强大存在，还是同样只能仰视的。真不知一个人若掌握到真灵级的神通，会是何等滋味！”少女轻笑一声，竟说出了这样一句话来，然后不再理会韩立，遁光一闪的到了前边。

    韩立望着少女的背影，脸上一丝异样闪过，但随即神色恢复如常的，只是闷头赶路了。

    十余日后，韩立等人在低空中继续飞遁着，即使他们都是化神修为，但在如此高温下连赶路如此长时间，也都有些疲倦了。

    “再赶半天路，就找个地方休息一下。”走在最其变的陇东，扭首对众人说了这么一句话。

    “嗯，的确要稍微休息下，恢复下法力了。”少妇点点头，话语里同样有一丝倦意的样子。

    “咦，那是什么？”一侧忽然传来一声低呼，满是吃惊之色。

    听声音正是白眉青年。

    韩立闻言，下意识的随之望了过去。

    结果远处空荡荡的，哪有丝毫东西。

    眉梢一挑下，一股庞大神念马上扫了过去，结果脸上马上流露出了怪异之色。

    这时陇东等人也用神念探了过去，所有人的表情竟都和韩立差不多，同样的古怪起来。

    “这里竟然有城镇，还有我们人族。我等都没有看错吧。”韩立声音有些怪怪的。

    方才众人神念扫过后，在离他们数十里远的地方，赫然出现一个不小的绿洲，在绿洲中竟有一个半村半镇的小城，里面有不少人族和修士的样子。

    “这里如此偏僻，离异族如此之近。怎可能真有我们人族。不会有什么不妥吧。”少妇眼珠一动，怀疑了起来。

    陇东听了这话，眉梢一挑，脸色阴晴不定下并没有马上接口。

    “让我用化身潜伏过去看看再说吧。”白眉青牛望着绿洲所在方向，突然这般说道。

    随后青年单手往脑后一摸，一道虚影一闪，一只尺许大的小鹰破空儿出，通体乌黑发亮，一个盘旋后就直奔远处小城飞去。

    白眉青年双目闭上，神念和小鹰彻底联系到了一起，以防出什么意外。

    少妇和陇东互望一眼后，似乎也觉得应该查清楚一下比较好，并未出言拦阻白眉青年的此举。

    韩立扬首望着小城方向，心中同样大为的疑惑。

    白袍少女也大感兴趣的望着远处不语。

    那小鹰遁速奇快，一来一回不过一盏茶工夫。

    当此鹰一晃的再次没入白眉青年脑勺后，青年睁开了双目：

    “没有错，小城里的的确是你们人族不假，里面还有不少高阶修士，化神期的就有七八位之多，炼虚期的倒是在外面没有看见。”白眉青年肯定的说道。

    一听这话，其他人自然都是一脸的诧异。

    “不用管什么城市，我们按原来计划行动就是了。无需节外生枝的。”韩立淡淡的开口了。

    “这样做不好吧！此事实在有些蹊跷，说不定沙漠中出了什么大事，我等还是仔细询问清楚，再继续前进的好。省得一头扎进什么危险中去了。”陇东却摇摇头的说道。

    (第二更！）


------------
