# 凡人修仙传 第907-912章｜第六卷 通天灵宝 第九百零七章 火熔晶

第六卷 通天灵宝 第九百零七章 火熔晶

    在天机屋中的韩立，见啼魂兽似乎不是一时半刻可以将尸火吞噬完毕，思量一番后，终于将啼魂兽连同金刚罩一同收进了灵兽袋中，走了出去，.

    回道大殿，将天机屋还给了那名中年女修后，韩立回到了广场。

    这时已经是下午时分，广场上的修士骤然间少了一小半，全都前往对面的另一间石殿，参加拍卖会去了。

    韩立没有多加迟疑，直接漫步向对面走去。

    此间大殿门口站着两名白袍修士，一见韩立过来，当即一人拱手的说道：

    “这位道友，为防闲杂人等太多，按照规定参加拍卖会要缴纳三块灵石，。”

    韩立闻言一笑，二话不说的伸手往储物袋中一模，三块低阶灵石就出现在了手中，递了过去。

    这两名修士顿时脸带笑容，接过灵石后，马上给了韩立一块巴掌大小的玉盘，并让开了入口。

    韩立看了一眼手中的玉盘，在玉盘中心处，标有一个‘二百四十三’的银色数字。

    他面上没有外露诧异之色，不慌不忙的走了进去。

    在穿过一条二十余丈长的通道后，对面就又出现了四名修士，在他们身后则有一个布满了灵光的白濛濛大门。一见韩立过来，这几人打量了韩立几眼后，全面无表情的一言不发。

    韩立同样没有理会这几人，走了过去后，推开大门，进入正殿大厅内。

    方一进入此厅，就听到一个男子大声说话的声音。

    “五百年凤尾花，七百九十块灵石了。好，没有其他道友加价了。这株灵药，就归这位道友所有了。请一百三十号道友，一会儿去后面缴纳灵石，取走灵药。”

    这时韩立才看清楚，大殿内黑压压的坐满了二三百人的样子，每个人面前的桌子上，都摆放着和同样的一块玉盘，上面闪着淡淡的银色数字，任谁都能一眼看的清楚。

    而在石殿正前方，正有一名一身蓝袍，满脸精悍之色的中年人，托着一个敞开盖子的玉盒，大声的说道。

    而盒中是一株鲜艳异常的紫色灵花。

    买下这盒中灵药的，是坐在人群中的一名体态肥胖的老者，一见中年人确认了拍卖结果，当即一脸喜色的站起身来直往一侧偏门走去，一副迫不及待的样子。

    韩立神色如常的朝四下看了一眼后，就朝附近空着的一个位子走去。

    洁白如雪的桌椅似玉非玉，这让韩立起了些兴趣，坐下后摸了一把身前的白色桌子，竟有些温温的感觉。

    “这是……”韩立思量了一会脑所记的各种玉石类材料，竟然从未见过此种材料似的，嘴角一翘，不禁露出一丝讶色。

    “这位道友，第一次见到温石吗？”一侧忽然传来一声女子的声音，似乎带有一丝轻笑的意思。

    “温石？”韩立扭首看了一眼，这才发现在身旁坐着的修士，竟是两名容貌相似的年轻女修，仿佛同胞姐妹的样子。

    二女衣衫一黄一绿，淡不上国色天香，但也有让人眼中一亮的姿色。其中说话的，则就是坐着离韩立较近的绿衫女子，见韩立伸手摸桌子的举动有些傻气，就调笑的说了一句。

    “妹妹，别胡乱说话。道友，千万别见怪。在下堂妹初次出来游历，言语有什么不当，还望道友见谅一二。”另一名眉目间略显年长一分的女子，急忙开口道歉道。

    堂妹！竟不是同胞姐妹，这有些出乎韩立预料，但是如此年轻就能筑基成功，两女的资质应该非同一般吧。

    如此想道，韩立笑笑，不以为意的说道：

    “没什么，在下以前只听说过‘温玉’，的确第一次见到这种温石的。道友知道此物的详细来历？这应该不是一种常见材料吧！否则，在下虽然一直在偏僻之地修炼，也不会一无所知的。”

    “温石自然不能和温玉想提并论了。道友以前不知道此物，也不是稀奇之事。因为这种奇特石料，是雪岭山脉的特产，其余地方都无法见到的。但是此材料除了洁白异常、温暖不凉外，和其他普通石料相比并没有什么特殊之处了。但在世俗间自然比一般的玉石还贵上那么几分的。”另一名黄袍女子含笑的给韩立解释道。

    “原来如此，多谢道友解惑了。”韩立目中露出几分恍然的点点头，随即就一本正色的端坐那里，看着那名中年人拍卖下面的一件顶阶法器了。

    韩立的这番举动，让那绿衫女子美目微微一瞥，嘴角微微一动的似乎有些不屑，还想说些什么，但被她堂姐用一记威严眼神瞅过去，只好闭上嘴巴的不言了。

    韩立对这一切犹若未见，静静的目睹一件件法器、灵药，被拍卖掉。

    虽然这种地方世家举行的拍卖会，肯定不是多么高级，甚至可以说比较低层的，但是韩立存心通过这次拍卖了解下大晋的灵药法器价钱和天南倒差异多大，也好为以后寻找珍稀材料做些准备。

    冷眼旁观了一会儿后，韩立心中总算有数了。明显大晋无论灵药还有法器都比天南贵上了一大截，甚至那些稍珍稀些的价格就更加离谱了。

    他随即想了想后，也就明白了。

    虽然大晋地域面积是天南十倍之广，但是修炼体系完备，修仙者数量恐怕远远不止十倍的，这就造成灵器灵药的缺乏尤甚天南了。

    不过相对来说，大晋还是地大物博，还是有许多珍稀东西在天南甚至乱星海从未见到过的。特别是一些药草炼器材料，就这一会儿工夫就出现了三四种他也不知道用途的东西。

    这让韩立心中为之一喜交。

    看样子，若是多跑几家大晋的顶阶坊市，要凑够自己的需要的那些珍稀材料，似乎也并非不可能的事情。

    韩立正思量之间，台上的中年人忽然叫人拿出来一个托盘，托盘上呈现三颗深红色的晶石，这些晶石闪动的红光竟如同汹汹燃烧的火焰一般，非常的惹眼。

    “火熔晶三颗，炼制顶阶火属性法器的绝佳材料，底价五百灵石，有意的道友可以出价了。”那蓝袍中年人微笑着报出了盘中之物的名称、用途及价格。

    韩立漫不经心的看了一眼，就打算收回目光的，但忽然目光一凝，口中轻咦了一声出来。

    “怎么，韩小子！以你的身家，难道还会看中这几颗晶石吗？”大衍神君懒洋洋的声音传来。

    “晶石？难的前辈也有看走眼的时候。”韩立用神识轻笑的传音道，同时口中却突然报出了一个“六百灵石”价格出来，竟参加了这三颗晶石的竞拍。

    “怎么，这三颗晶石还有什么特殊不成？老夫虽然修为尽丧，但神识尚在，可不信有什么看错的。”大衍神君有些不信的说道。

    “若说阅历见识，晚辈自然拍马难及，但是若单论对妖丹的认识一项来说，晚辈不敢说独步天下，但是天下间能比晚辈强的，估计也没有几个的。”韩立忽然声音诡异的说道。

    “这和妖丹有什么关系？”大衍神君听到韩立如此自信的言语，一怔之下，不禁愕然的问道若非他深知韩立并非那种虚夸之人，听了这般言语，恐怕立刻认为韩立是否头脑不清了。

    “不过，你既然如此说了，想必应该有自己的道理吧。但若没有什么信服的理由，老夫还是很难相信这三颗火熔晶有什么蹊跷的。要知道不光老夫没看出这些晶石有么异样，就是拍卖会负责鉴别材料的那些修士，也无一不是经验丰富之人，又怎会也看错这种并非多稀罕的材料。”沉默了一下，大衍神君还是有些不信的样子。

    听到大衍神君怀疑的言语，韩立嘴角露出一丝笑容，口中又报出一个高价出来，终于让其他的竞争者停止了报价，自动退让了开来。”好，八百灵石。这三颗火熔晶就归二百四十三号道友了。请这位道友，到后堂缴纳灵石，领取晶石。”那名男子见这火熔晶卖出了一个高价来，大为的高兴，扫了韩立桌前的玉盘数字一眼后，大声的说道。

    韩立闻言，当即拿起玉盘，，起身走向一侧的偏门。

    那里早有一名白袍的炼气期修士在等候着，一见韩立过来，立刻引着韩立拐了几拐，到了后殿的一间小厅中坐下，片刻后，就有一名侍女模样的女修，奉上了一杯灵茶，然后下去了。

    韩立看了看茶水，却没有动用一下，而是神色平静的打量了一下厅内的布置。

    不一会儿，就有一名深目秃顶的筑基期老者走了进来。

    “让道友等候如此之久，实在惭愧啊。道友看看，这是否是你拍下的东西！”老者一进来就笑眯眯的如此说道。然后将此前在正殿出现过的玉盒递了过来。

    韩立没有客气，接过来打开了盖子，里面红光濛濛果然是那三颗火焰晶石。

    他却不动神色的一个个用手指夹起，仔细检查一下，好半天都没有言语一下。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零八章 晶化妖丹和飞针

    “这么，这些火熔晶有问题吗？”老者笑呵呵的说道，.

    “没有，正是这些晶石。”韩立点点头，表情不变的说道，随后将晶石一收，抱了抱拳的告辞离去。

    这名老者望着韩立消失的背影，又看看空空如也的玉盒，眉头微微一皱，目中上闪过一丝疑惑。

    此刻，韩立却重新返回了拍卖场的座位上，手中灵光一闪，一颗火熔晶出现在了手中。

    韩立微笑着看着这枚晶石，目中闪过一丝得意之色。

    “八百灵石买三颗火熔晶，道友还真是出手大方啊！”一旁的绿衫女子，见韩立这般神情，忍不住的说道。

    “是啊，这晶石在下想买许久了。能花八百灵石就买到此物，总算没有白跑此趟。”韩立望了此女一眼后，不慌不忙的说道，手掌一翻，晶石消失的无影无踪。

    绿衫女子只觉韩立目中精光一闪，心中一个激灵，原本到口边的话语在舌下一转后，不知怎么就无法说出口了。

    一旁的黄衫女子见到此幕，面色微变，似乎感觉到了什么。但明眸一转下，却没有开口说些什么。

    而有了意想不到的收获后，韩立对下面的拍卖开始期待起来，但是这时大衍神君终于开口问道了：

    “韩小子。那火熔晶倒底和妖丹有什么关系，总该给老夫说明一下吧。”

    “其实前辈应该也猜到了几分。其中一颗火熔晶，其实一颗七级妖兽内丹，只是不知被搁置了多少年月，通体完全晶质化了。看起来和普通的火熔晶一般无二，即使神识再强大的人，也无法看出其中的差异。”韩立平静的传声说道。

    “七级妖丹？既然神识和外表都无法判断，你又如何看出来的。”大衍神君果然没有过于吃惊，但还有些将信将疑的样子。

    “嘿嘿！说起来这还和晚辈身上的煞气有关，晚辈当年曾经亲手斩杀过数以千计的高阶妖兽，才形成这般浓厚煞气，所以对妖丹最为敏感了。这七级妖丹方一拿出来，就我身上的煞气就自动有了感应。再说在下当年经手的妖丹，如此之多，自然有些特别的辨别之法了。”韩立悠悠的说道。

    “原来如此。若是真斩杀过如此多妖兽,你身上的煞气之重倒可以让老夫豁然了。但是你能斩杀这般多妖兽，却又让老夫起了些兴趣。看来你还有许多故事，从未向老夫透漏过啊！”大衍神君嘿嘿一笑，不知喜怒的说道。

    “没什么，只是当年的一些机缘罢了。倒是前辈，恐怕还不知道这种晶化妖丹的妙处吧。”当年乱星海的事情，韩立并不想对这老怪物提起，话锋一转，提起了对方感兴趣之事。

    “哦！晶化妖丹老夫还是第一次听说过，有何用途？”韩立此话一传过过去，大衍神君立刻被勾起了好奇之心，顾不得再问妖兽之事了。

    “其实晶质化的妖丹，已经不可算是真正的妖丹，而且若是入药炼丹必含奇毒。这毒素即使不如十大绝毒，普通修士也是服之立毙的。实际上此种材料却是炼制飞针类法宝的最佳材料。据说直接用这种材料打磨炼制出来的飞针，不但遁速奇快，脱手即可伤敌，而且最可怕的是，这种飞针本身材质特殊，飞遁起来若有若无，遁光犹若能隐形一般。可是偷袭伤人的最佳利器。只是这种晶化妖丹极难形成，而且形成后有办法辨认出来的修士，也是少之又少的。在下要不是因为煞气的缘故，恐怕也没有办法立即辨认出此宝来的。”韩立摸了摸下巴，神色看似如常的说道，但心中却想起那块记载用晶化妖丹炼制飞针的玉简。

    这玉简也不知是自己在乱星海时，击杀的那名倒霉鬼身上得到的。当时只是将其当做了一件趣闻看着，没想到竟然还真让自己碰见了实物。这种罕见的炼器材料，他自然不能轻易放过了。

    “这东西，老夫还真是从未听说过。看来天下之大，真无奇不有。恐怕没有什么修士，可以将人界所有地方都走过一遍吧。光是据我所知，像我们天南一般的修仙界，最起码还有五六处之多。有的地方可以直接到达，有的则必须冒一定风险才能进入了。老夫当年除了大晋外，也只去过其中的两处，后来就因为寿元的缘故，不得不返回天南苦苦研究寄神术了。”大衍神君的声音为之一黯，大有怅惘之意。

    “前辈何必过于悲观，生死轮回还不是人人均要如此的事情。就算飞升灵界，也不见得可以摆脱此束缚的。真想要与天地同寿，大概也只有仙界的仙人之流了。可我等凡人飞升灵界就千难万难了。飞升仙界，从古至今也没有多少人吧！”韩立似乎也被触动了什么，默然了一会儿后才这般说道。

    “嘿嘿！老夫还是不甘心啊。老夫自认无论修仙资质和聪明才智，绝对是天下间一等一的，可最后竟然落到了寄魂傀儡之躯上，才得以苟延残命。若是还给老夫一次机会，想必进入化神期，对老夫来说绝对不是太难之事的。“大衍神君喃喃的说道，充满了懊悔之意，话语越来越低，最后竟然了无声音了。

    听了这些话，韩立心中，不知为何也升起一丝悲凉之意。

    当年极西之地的一代开派宗师，曾经笑傲天南全无对手，当时比自己肯定更加的风光，不可一世。可是一旦无法进入化神期，竟然落到了这种凄凉的下场。让他心情也蓦然沉重下来。

    这位大衍神君现今的情形，很可能就是自己今后的残酷写照！

    此念头一生，韩立脸色微微阴沉下来，同样也没心思多说什么了。

    拍卖会自然照常进行着，下面拍卖的东西相比前面来说，珍贵了许多，但是却没在有什么韩立看中的东西了。

    等到拍卖到最后几件法宝和几种灵丹时，韩立不愿再待下去了，当即在身旁两女诧异的目光中，起身出了拍卖场，飘然离去。

    走出了大殿，他并没有再看其他的摊位的东西，出了广场，慢慢的在阁楼宅院间缓缓走动着，一副心不在焉的样子。

    偶尔有碰见的其他外来修士和一些交易会的三家子弟时，倒也没人注意他什么。

    不过，韩立身形却渐渐朝一些较偏僻少人的地方，慢慢而行。

    溜达了一盏茶的工夫后，他身形一顿，停下了脚步。

    目光一转下，忽然发现在一间阁楼前，正有一名筑基期的白袍修士，站在阴影里左顾右盼的，似乎在等什么人似的。

    韩立脸上表情不变，但神识却朝四下飞快的一扫，数十丈内并没有其他修士的踪迹，也没有暗藏什么厉害的禁制。最近的修士，也在百余丈之外的地方，根本不会注意到此地的。

    韩立毫不犹豫的方向一变，冲这名修士走了过去。

    “道友有事吗？”这是一名满脸横肉的大汉，一见韩立冲其走过来，呆了一呆，瓮声的问道。

    “道友是孔家修士吗？”走到跟前，韩立脸上浮现一丝微笑后说道。

    “不错，在下正是孔家外堂执事！道友是想……‘”那名大汉仔细打量了韩立几眼，见韩立服饰储物袋灵兽袋样样俱全，不像一般的散修，倒也客客气气的回道。

    “在下有些事情，想要见一下贵家主，不知道友能否通禀一下？”韩立和颜悦色的问道。

    “见家主？这恐怕不行吧。我们家主现在正有要事，不会随便见外人的。道友真有重要事情的话，不妨先和在下讲下！”大汉眉头一皱，为难的说道。

    “是这样的，在下刚从拍卖场出来的，发现拍卖的一件东西，好像出了些问题。想和贵家主说一下的。”韩立故意露出几分迟疑之色，如此的说道。

    “拍卖场？难道东西不对吗？要是如此的话，道友应该直接找负责拍卖的几位道友的。”一听韩立此话，大汉顿时神色一凝的说道。

    “这不是拍卖场能解决的事情，不信道友看看我买下的东西，就知道了。”韩立叹了口气，随手单手往腰间一模。

    大汉一见韩立这般举动，多年的经验，顿时下意识也将一只手掌马上搁在了腰间上，作出了警惕之色。

    但韩立一翻手后，拿出的却一颗红光闪闪的晶石，并递了过来。

    大汉这才疑心进去，浑身肌肉为之一松的将手拿开，口中还诧异的说道：

    “这个不是火熔晶，这种东西为何还要见家主。”

    他一边说着，一边不解的伸手去接晶石。

    可就在其手指方一接触晶石的瞬间，突然一缕蓝芒从晶石上一闪即逝的激射而出，如此短距离，大汉根本躲无可躲。他顿时大惊的想要大声呼叫，但是额头上一凉，随后全身一寒，整个躯体都被一层蓝濛濛的寒霜冰封住了。瞬间失去了行动之力。

    袖袍一抖，一股青霞飞射而出，一下将大汉卷入霞光中，直接飞进了面前的阁楼中。

    接着身形一晃，韩立也无声无息的跟了进去。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百零九章 小城客栈

    随意走进阁楼中一间不起眼的屋子内，那名大汉早已僵硬的躺在了地上，.一双牛眼睁的老大，满是惊恐之色。

    韩立单手一翻，一根银色细针就出现在了两根手指间，二话不说上前俯身，往大汉头颅两侧飞快的几针扎下。

    大汉身子一颤，接着双目神光渐渐敛去，变得木然痴呆起来。

    韩立两手掐诀，口中几声低沉的咒语声发出数道法决一连串的打在了大汉身上。

    大汉身上寒气立即消去，双目无神的自动翻身而起，然后如同傀儡一般的盘坐地上一动不动。

    韩立脸上青光罩面，袖袍一抖，几只颜色各异的阵旗从袖中分射而出，分别插在了二人四周，一个隔断气息的法阵蓦然成形。

    将法阵随后激起，人就身影一晃，站到了大汉的背后。

    韩立单手微抬，五指分开的按在了大汉头顶处，同时周身霞光大放，二人身形都卷入了光芒之内。

    “你叫什么名字，在孔家身居何职？”霞光中传来了韩立的问话声，冷冰冰的，丝毫感情没有。

    “孔斗，外堂执事！”大汉木然的回道。

    “孔家从何时占据的隼云镇，镇上原先的居民都到了何处？”

    “七年前开始，镇上居民都是凡人，被安置在百里外的一座叫‘雪江’小城中。”

    “孔家这次的参王大会有何目的吗？”

    “……”

    在这诡异的一问一答中，韩立从对方口中得到了大部分想要的情报，最后蓦然将五指收回后，大汉立刻委顿的倒地不起。拿出一粒丹药，塞进了大汉口中，再拿出银针急刺大汉全身各处穴道。

    过了一会儿后，他才站起身来，面现沉吟的喃喃道：

    “用这无忧针，应该可以封住此人记忆一定时间了，不会马上引起什么骚动的。可惜因为修为缘故，梦引术无法全力施展，否则直接用搜魂术，何须这般麻烦了。看来要去一趟那个小城了。”

    韩立摇了摇头后，将四周的阵旗一收，就自顾自走出了屋子，出了阁楼。

    下面他不再理会什么参王大会，人直接向大门走去。

    在大会途中而离开的修士，并不算少数，所以韩立出了大门，御器飞走时，守门的一干修士，并没有任何怀疑之心。

    一道青光，直奔大汉所说的小城而去。

    小城距离雪陵山脉，同样没有多远距离，青光在越过隼云镇没多久后，就隐隐看到了那座雪江小城。当即身形在城门处落下，韩立缓缓走了进去。

    这座雪江城比起隼云镇来说，大了三四倍，但也只能勉强称之为小城而已。

    韩立入城时，天色已晚，漆黑一片。因此路上的行人寥寥无几，自然没有人注意到韩立这位不速之客的到来。

    韩立走在街道上，神识谨慎的缓缓放出，以防城市中隐藏着元婴期的高阶修士而被发觉了。

    小城中果然有修士存在，不过却大都是低阶修仙者，修为最高的是隐藏在西南角某间宅院中的一位结丹期修士。以韩立神识隐秘异常，一扫过去，此人没有丝毫的察觉。

    不过，韩立来小城可不是为找什么高阶修士的，见城中没有能威胁到自己的存在，当即将神识一收，气息收敛了起来，一边沿街道走着，一边目光往两旁扫视个不停，似乎在寻觅着什么。

    很快，他就走到了一个宽阔些的十字路口时，仿佛是小城的中心所在。

    韩立目光在一家客栈招牌上瞥过后，瞳孔一缩，忽然停下了脚步。

    招牌数尺大小，上面写着“悦来”两个银粉字，看起来和平常招牌并没有什么两样。而大晋叫“悦来”这般普通名字的客栈，恐怕没有一千，也有数百吧。

    韩立却盯着招牌右下角一个好似茶壶的标记，目光一动不动。

    仔片刻后，他轻吐了一口气，抬首看了看眼前的小客栈，再四下望了一望。发现附近无人时，他身形一晃，淡淡的黄光闪动后，人就直接从紧闭的大门中犹若无形的穿门而入。

    客栈大厅内黑兮兮的，寂静无声，不知是没有客人，还是所有人全部安息了。

    稍一打量后，韩立却闭上双目将神识放出，整间客栈的情形顿入其脑海中。

    突然他无声无息的化为一股轻风，没入了黑暗中不见了踪影。

    ……悦来客栈的老板，是一名五十余岁的干瘦老者，在小城中略中资财。忙绿了一整天后，身体疲倦的他，搂着刚刚娶回家不到一年的小妾，在香甜之极的酣睡着。

    但突然间，他隐隐觉着一丝寒风从身上吹过，冰寒之极，不禁激灵一下的惊醒了过来。

    结果睁开双目后，客栈老板顿时出了一身的冷汗。、一个黑糊糊的人影，就站在床头前，一对闪闪发光的眼睛正冷冷的瞅着他。

    “你……”他刚要大声呼叫，眼前银丝一闪，嗓子一麻之下，竟什么声音也无法发出了。

    “不要大声。虽然客栈内没有一个修士，我也不想惊动他人。你先看看此物再说。”人影一抬手，一把银光闪闪的钥匙出现在客栈老板眼前。

    客栈老板一见银色钥匙，身形一震，整个人顿时放松了下来，目中反露出了惊喜之色。

    而这个人影，自然是潜入此地的韩立。

    客栈老板急忙跳下床，用手比划着，支支吾吾的想说些什么，但是口中仍然无法出声。

    韩立微微一笑，一抬手，一道银丝从其喉咙上射回，落入了手中，正是一根纤细如发的银针。

    “能否让在下再检验下那把钥匙。”客栈老板咳嗽了几声，终于恢复了言语能力。

    韩立一言不发，直接将钥匙扔给了对方。

    老板接过银钥匙，仔细的仔细检查了好大一会儿，才脸现恭敬之色，双手把钥匙奉还给了韩立，同时深施一礼的说道。

    “你是大少爷吧？”

    “你已经验过了钥匙，还有什么疑问吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡的说道。

    “没事，既然少爷能找到老奴，并有此钥匙自然身份不假，只是……”老板下意识的回首看了一下身后的小妾。

    “放心，在弄醒你以前，我就已经施法让其昏迷过去了，你就是在她耳边大喊，她也听不到任何东西的。”韩立目光一闪，神色不变道。

    “这就好。家主一连数年没人联系老奴，老奴是个凡人，也不知出了什么事情。更不敢会乱大听，生怕招惹其他修士的注意。如今少爷带了钥匙来了，老奴总算松了一口气。要不是听家主说，少爷下次来会换个模样的，老奴还真不敢随便相认。”客栈老板老老实实的说道。

    “冯家的确出了些事情，所以我这次要开启密窟，需要取一些东西出来。密窟的地址除了家主知道外，应该有备份地图保存在你这里才对。拿给我吧！”韩立没有客气，用吩咐的口气说道。

    “是！既然有密窟钥匙，少爷自然有资格打开密窟的。请少爷稍候！”客栈老板丝毫怀疑没有的说道。随后七手八脚的套上了几件衣服，就带着韩立走出了屋子，直奔客栈后院而去。

    结果在后院一个不起眼的墙角根部，客栈老板随手找来的一个铁锄头，一阵刨拢后，再用双手一阵小心的摸索，抽出一个看似普通的青砖出来，这才擦了擦汗，转身过来。

    “密窟地址就被封印在此物中的，上面有禁制。老奴是无法打开的，也从未亲眼见过，少爷应该有办法吧！”老者将青砖递给了韩立，迟疑的说道。

    “这个当然，我自有办法的。另外我取走了此物，你也不用留在此城了。马上远走他乡，隐姓埋名！”韩立接过了青砖，瞅了几眼后，似乎确认了此物真假，满意的点点头。然后神色一正的吩咐道。

    “这么说，冯家真的出事了！少爷放心，我数日内就后马上离开此地的。不会让少爷的事情，走漏掉消息的。”客栈老板神色一黯，一口答应的说道。

    “你知道其中的利害就行。看在你对冯家这般忠心耿耿的份上。这一旁丹药拿去吧！虽然你是个凡人，但服用此丹药，仍可以让你强身健体延年益寿的！”韩立将青砖收起，再看了两眼老者黯然的表情后，神色一动，突然一翻手，一个青色小瓶出现在手中，递给了老者。

    “多谢少爷赏赐！”客栈老板先是一呆，随即脸上一喜的说道。

    “好了。我还有事，现在就走了。你自己好自为之吧！”韩立摆摆手，面无表情的说道。随后在客栈老板的面前，青色霞光一闪，人骤然间消失的无影无踪。

    老者吓了一跳，四下寻觅了好一会儿，终于确认韩立已经离去。这才低首下来，怔怔的看了看手中的药瓶。

    半晌后，他长叹了一口气。

    ……韩立一离开客栈，立刻飞离了小城，在附近随便找了一处无名荒山后，人就御器落下。

    然后手掌一翻，那块青砖就浮现在了手中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十章 杀机（祝大家国庆快乐哦！）

    一只手将此砖托起，重新细端详一下，另一只手就伸出一根手指，指尖处青光闪动，.

    顿时一层白濛濛的灵光，如同波纹一般的荡漾开来。

    韩立脸上笑容一展，点了点头。

    这块青砖据冯枕所说，倒也不是一件普通的东西，而是一种类似储物袋的法器。不过此物，必须有一套专门法决开启，否则用蛮力强行打开的话，存在其内的东西，就会立刻化为灰烬的。

    韩立自然从临死前的冯枕口中得到了口诀。当即口中一阵低低咒语声传出，一张口，一团含有符文闪动的青光从喷出，正好击在了青砖上，罩在了其上。

    随之单手掐诀，往此砖四角飞快的用手指各点一下，“砰”的一声轻响。青砖表面现出了一个圆形孔洞出来，黑乎乎的。

    韩立没有冒然伸手进去，而是用手一拍青砖底部，顿时霞光晃动，从孔洞中自行飞出两物出来。

    一个是数寸大小的玉简，一叠困扎着整整齐齐的账簿般文书。

    单手一捞，将两样东西轻而易举的抓到了手中。

    将青砖收其后，韩立根本没看那叠文书，先抓住那玉简将神识沉浸了里面。

    没有多久，韩立神色变得古怪起来，面容阴沉下来。

    “怎么，里面没有冯家密窟地址？”大衍神君见韩立这般模样，不禁问道。

    “不是。里面的确有密窟地址，而且标注的很清楚。”长出了一口气，将神识从玉简中抽出后，韩立缓缓说道，但眉头皱起来。

    “那为何一副为难的样子。难道密窟之地还是有什么危险。”此人不愧为活了近万年的老怪物，略思量一下，立刻猜出了几分真相来。

    “可能会遇到些麻烦吧？这冯家密窟竟然建造在雪陵山脉的深处。”韩立轻叹一声后，面露一丝无奈的说道。

    “冯家怎么将密窟建在那里。难道不知道这山脉中有些古怪，经常有修士失踪的吗？”大衍神君，也有些诧异起来。

    “谁知道呢？也许选地址的这位冯家先祖，大概觉得越凶险的地方，越保险一些吧。”韩立咧咧嘴，也只能如此的猜测道。

    “既然冯家一直使用此密窟，这说明此地方应该不会危险的。又何必过于担心。”大衍神君悠悠的说道。

    “希望如此吧！都已经得到了地图，总不能因为这一点未知名的风险，就放弃不去的。若是一切顺利的话，一日后，我们就能找到此密窟了。”韩立自嘲的苦笑一声，如此的说道。

    然后他将玉简收起，又随手将那一扎文书拿起来，稍微翻动了一下，口中轻咦一声。

    “咦！这些是冯家在世俗间的一些资产地契的证明文书！数量还不少，足可以富甲一方了。”韩立一脸的意外。

    “这有什么可奇怪的。大晋世家和天南修仙家族有一点不同，就是将入世看作寻常之事，并不视和达官豪富交往为耻。甚至经常有散修主动前往投靠的。大晋地域虽大，世俗凡人却比天南稠密多了，占据了大晋多半的地方，故而不少灵药灵石资源并非在荒无人烟之处，直接掌握在朝廷手中的。而天南则不同了，凡人世界占据的地域并没有多少，更多的还是荒野之地。天南修士自然无需和凡人打什么交道。”大衍神君似乎对此有些了解，给韩立点指的说道。

    “这么说，那大晋世俗王权控制如此多修仙资源，其余宗门会允许吗？”韩立有些不信。

    “嘿嘿，不允许又能怎样。大晋可不是天南那样国家众多，而是从古至今就一直都是一个强力朝廷统治着凡人世界。即使修士再厉害，也总不能名目张胆的作出伤害凡人的事情。否则，不要世俗世界作出什么反应，就是其他宗门势力也会趁机借题发挥的。现在的大晋朝廷其实已经是修仙界几大势力一番妥协后的产物。我没记错的话，这些大势力好像有约定，任何宗门都不得名目张胆的对世俗朝廷施压，强迫其做什么。甚至为了保证世俗朝廷的威严，他们还特意允官府直接招揽一些散修的，大晋皇族还可以培养一定数目的宫廷修士。当然这些修士的等阶和数量，在那些大宗门冷眼观望下，不会让他们膨胀过头的。”

    “暗地里，各大势力为了多占据世俗界的修炼资源和人力，私下里也各显神通，交好一些王族和朝廷显贵的。特别是那些郡守之类的一方大员，几乎都有大小宗门在背后活动的影子。而为了不被其他势力抓住把柄，这些事情大都是让门下的世家出面的。就这样，渐渐的，修仙世家在世俗界拥有了不少的资产，在大晋早已是习以为常之事了。不过这些东西如此小心的被放在此处，应该是和修炼资源有关的地契文书。这可是一个世家能否还延续下去的关键。”大衍神君一一将自己所知的道来。

    韩立听了这些话，心中大感惊讶，摸了摸下巴。

    “这些文书既然如此重要，为何会放到此处。难道那位冯家家主在出事前察觉到了什么，特意留下的后手！”韩立只能如此的猜测起来。

    “可能吧。不过这些和我们无关，无需考虑其中的古怪。还是赶快找到冯家密窟，看看里面有没有佛门功法能解除你身上的煞气！”大衍神君不以为然的说道。

    “前辈说的也是！”韩立笑了一笑，将手中的这扎文书顺手放进了一个玉盒中，收了起来。

    辨清楚方向后，他御器冲天而起，直接向雪陵山脉飞遁而去。

    ……这时，在雪陵山脉某处的地下墓室中，两名绿气罩体的人影，直直的跪在三具石棺前，一动不动。

    忽然从中间的一具石棺中飞射出两绿芒，一闪即逝的射入了两道人影的头颅中。

    “去吧！将那人杀掉，把宝物夺回来。”石棺中传来一男子森然的声音。

    两道人影二话部署，身形瞬间化为两道绿光，在墓室中一个盘旋后飞射而出，不见了踪影。

    “好了，我已经将那名夺走金刚罩之人的模样，送入了化身中，再加上那件金刚罩中应该短时间内还残留王儿的一丝气息，只要那人没有马上遁出关宁府去，他就插翅难飞的。”

    “多……多谢……父王！”一侧的另一具石棺中传来几声欢喜的结巴声。

    “哼！这一次的事情也就算了。下一次，不要再自作主张了！”中间石棺中的男子哼了一声后，说道。

    “是！……下次……绝不会了！”结巴的声音，似乎有些畏惧的样子。

    中间的石棺再没有什么话语声传出，但是静静的过了一顿发时间后，突然砰的一声响，中间石棺的盖子直接飞出数丈远去，一个廋削戴冠的人影蓦然从棺中坐起。

    “大王，你这是？”一个甜美的女子声音，诧异的从另一具石棺中传出。

    “时间差不多了。现在正是地脉阴气爆发之日，我暂时离开墓室修为不会大降，正好前去助戈将军一臂之力，将另外两个世家中的麻烦人物处理掉。你们在我离去后，将墓室所有禁制打开，不要让外人侵入进来。”此人双目泛红，神色木然说道。

    “是，大王！大王也要多加小心了。”那女子犹豫了一下，叮嘱的说道。

    “爱妃放心。顶多两日一夜，我就返回墓室了。那时候，就不会再轻易的外出了。”男子点点头，蓦然一抬腿，身形诡异的一闪后，到了石棺之外。

    晃动几下身影，男子一下模糊不清起来，接着整个人化为一团灰气，蓦然在原地消散不见，竟不知道是如何离开的墓室。

    而不久后，寂静的墓室中，却响起了女子一声深深的叹息声。

    ……韩立再次看到雪陵山脉时，天色已经微微发亮，没有多想一头扎进了群山之中，御器在低空飞遁着。

    生怕惹来什么麻烦，韩立将身上气息全部收敛起来，只将神识放出体外数里远去，警惕着附近的一切异常。

    冯家密窟所在位置，并非在山脉的中心所在，而是在靠近外围的一处隐秘所在。

    一日后，当韩立在山脉中四下寻觅一番，终于在一个不起眼的山峰下，发现了出现在一座数百丈高的巨大瀑布。

    看着眼前的瀑布和四周的景色都和玉简中记载的一半无二，韩立一直提的心总算放了下来。

    望了望从天滚滚而落的银河，韩立御器漂浮在半空中，一掐避水决，两手再一扬，两道青光一闪后没入了瀑布中。

    一阵闷响传出，在银河上浮现出一个直径丈许的大洞。

    韩立毫不犹豫的一催法器，人就直接飞遁而进了。孔洞随即消失，瀑布回复了原状。

    韩立自然不知道，就在进入孔洞的瞬间，在离瀑布千里之外的地方，有两道绿濛濛的人影忽然失去了追踪目标，在原地盘旋不前的打转起来。并且因为暴怒，两个人影口中伸出乌黑的獠牙，时不时的发出阵阵低吼，犹如两头凶虐的猛兽一般。

    但两个人影没想到的是，在他二人身后数里之外，还有另外两名隐匿很身形的不速之客，冷冷盯着他们的背影，在低头交耳的交谈什么。

    （第二更！当国庆之日，忘语祝大家节日快乐，身体健康，事事如意！）推荐一下好友，冰原的新书《时空天书》

    一场诡异莫名的紫色流星雨，让林亦东同时失去了父母，身具未觉醒的时空之力，一本来自感应时空之力而出现在他身旁的时空天书，改变了林亦东这个原本普通男孩的一生……来自天外的神秘超能晶体，以及随之出现的超能武装将让人类拥有更多神奇莫测的超能力量。

    倚仗时空天书，拥有穿越到另一个奇异时空的不可思议之力，男孩一步步走向至尊者的巅峰。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十一章 入密窟

    “怎么样？有没有把握在炫烨老魔名化身示警前，.否则一旦他们逃脱掉了。肯定会打草惊蛇的。”两名人影中的一人，用尖细异常的声音，冲另一人传音说道。

    哼！炫烨王的所谓化身不过是用的是抽魂化神秘术，将手下几位统领强行炼制成自己附属傀儡而已，灵智上可是大打折扣的。虽然有元婴初期境界，但比正常的同阶修士，好对付多了。联手之下下，拿下它们不是什么难事。但这种时候，老魔竟然会让自己化身单独出来活动，可是天助我们的。灭了他们后，就相当于斩断了其一条手臂。到时候行事就更有把握了。”另一个低沉的声音，阴阴的说道。

    “天风兄说的很有道理的。只是在下有些奇怪，这二个化身在追踪什么人，竟然会在其行事关键时候被派出了古墓来，而且现在突然失去目标的样子。”第一个声音有些不解。

    “谁知道呢？不管是何人，对我们的计划都没有影响。炫烨王一离开了墓室，修为必定大减，这可是千载难逢的好机会。平常这老魔狡猾之极，根本不肯离开墓室半分的。这一次要不是本真君给其下了一个圈套，恐怕我们还是没有丝毫机会的。毕竟老魔只要在古墓中，神通丝毫不下于元婴后期修士的。”

    “嘿嘿！玄烨老魔若是知道，道友提前将划暗中透漏给了其余两个世家。脸色还不知会变成何般模样呢。想必这两个世家，也已暗中请来了背后的宗门，静等老魔上钩了。何况就算老魔另有神通，侥幸能逃脱围杀，还有我们在墓室外埋伏着。他是插翅难飞了。”尖细声音奸笑一声的说道。

    “不错，这一次我们兄弟可是谋划了近十年才成功的。并且从布下圈套之日起，就始终派手下监视着老魔的一举一动，才能恰好的抓住其行动的时机。此魔一除，他那位宠妃‘玉华夫人’和那位刚刚进阶成尸王的独子，根本不堪我们三人联手一击了。到时候，无论老魔收集如此多年的宝物，还是陵墓中沉睡的数千尸兵，都足够让我三人平分了。而且听说这老魔天尸之体快要大成，以其谨慎的性子，想必快修炼大成的天尸珠也暗藏在了墓室中某处。只要得到了此珠，将其本名元神一除。我们就算不是尸王之体，也可以借用此物将躯体修炼到铜头铁臂，水火不浸的。这可是修炼法体的最佳宝物啊。”那名“天风兄”声音中隐隐透出一副贪婪之意。

    “呵呵！老夫修炼的功法，并不注重法体锻炼的。对这天尸珠可丝毫兴趣没有的，在下只要那陵墓中的数千尸兵就可了。有这些尸兵做手下，在下就可在无洞山中自成一番势力了。”那尖细声音轻轻一笑的说道。

    “在下就是知道殷道友会说这话的，也只有道友的尸灵**，可以驱使这些尸兵易如反掌的。否则这般多同道，我兄弟只找上道友。我二人和道友可是各取所需啊！”另一人听了此言，似乎非常高兴的样子。

    “这个自然，不过时间也差不多了。狂沙兄尾随着老魔，想必毫无问题的。为了预防夜长梦多，我等赶紧将老魔两个分身灭掉，然后在回头埋伏在陵墓旁去。否则若是让这老魔逃回了陵墓，那可大事不妙了。”尖细声音主人打量了一下还在远处徘徊不前的两道绿色人影，开口建议道。

    “嗯，的确时候差不多了。那老魔应该已跑出了雪岭山脉，我们动手吧。”

    “天风兄”略微犹豫一下，也就点头同意了。

    这时远处那两道绿色人影，仍在暴躁的低吼着。

    片刻后，忽然感到身后出蓦然爆发出了惊人的灵气波动，它们不禁同时回身望了一眼。

    入目之处，只大片的漆黑魔云和惊人的白濛濛飓风，蓦然从高空中铺天盖地的向他们二人迎头压下，一下就将二人吞没在了其中…………这时，韩立正站在一处藏在瀑布后的石门前，并不知道原本即将降临自身的一场大麻烦，竟然诡异的被别人无意中化解掉了。否则那两名化身联襟而来，韩立虽然能轻易斩杀强敌，但最后一次解封法力机会，也肯定会被耗掉了。

    如今的他的目光，正落在石门的右下角处，在那里微微凸起，上面有一个寸许大的小孔洞。

    韩立单手往储物袋上一拂，那把银光闪闪的钥匙就出现在了手中。

    手指一弹，银芒激射而出，正好射入了孔洞之中。

    钥匙前半截尺寸合适，正好插进了孔洞中，只露出后半截的把柄在外面。

    韩立见此微微一笑，伸出一根手指冲着钥匙轻轻点指一下。

    一道青濛濛灵丝，准确的射到了钥匙之上，顿时钥匙把柄自行的微微转动半圈，原本冰冷灰白的石门，马上灵光闪烁，一层乳白色的幕浮现而出。接着一阵微颤后，石门缓缓的升了起来，一个不大的洞口出现在了眼前。

    韩立扫了一眼洞口方向，就不慌不忙的走了进去。

    仅走出十余丈后，一个丈许大的传送阵就出现在了眼前，法阵周边的有七八个凹槽中，全都空空如也的样子。

    见到此幕，韩立轻笑了起来。

    若是不知道其中奥妙的人，在这些凹槽中全都放入灵石的话，恐怕在传送的瞬间就被空间之力撕扯成了粉碎。

    当年设计这冯家密窟的人，还真是心机深沉啊！

    韩立几步走到了法阵前，目光闪动几下后，袖袍一抖，五块低阶灵石正好飞入其中的五个槽内，然后一扬手，一道法决打在法阵上。

    顿时整个传送阵都发出低沉的嗡鸣声！

    以韩立的阵法造诣，传送阵是否不妥，自然一眼就可的出来了。即放心的身形一晃，人站到传送阵中心处，白色霞光将飞卷而出，韩立身影在灵光中消失不见。

    传动距离显然并不远，以韩立的强大神识，甚至没有感受到太多头晕之感，然就在白光闪动中出现在了一座不知名的大厅中。

    他目光一扫之下，大厅内情形尽收眼底。

    此处不算太大，只有二十余丈的样子，地面四壁整洁异常，全都那种古怪的温石砌成。厅内的东西也不多，只有两排碧绿色木架和三口数尺大的银色箱子而已。

    这就是冯家密窟了。规模之小，犹在韩立预料之下。

    那些木架不知是何种珍稀木料制成，存放此间许久了，竟颜色不变，还隐隐散发着淡淡的清香。

    一个架子上，摆放着一件件等阶不一的法器，以中阶法器为主，有三十余件的样子，另外有数件不知名法宝参杂其中，分外惹眼。另一个架子上，则是一块块颜色各异的玉简，足有近百块之多，密密麻麻的摆满了木架。

    韩立也没有多望那些法器和法宝，也没有瞅向那几口银色箱子，二话不说的往放置玉简的木架走了过去。

    目光略一扫过后，他随手拿起一块来，将神识沉浸其中飞快的扫过。

    以韩立的神识强大，一顿饭工夫后，这些玉简就被翻阅了一遍。结果其中根本没有和佛门有关的功法，不禁大感意外。

    难道那位冯枕之言，有假不成？

    韩立摇摇头，将这个想法抛置了脑后。他可使用梦引术检查过对放之言真假的，以对方的神识根本不可能欺骗过自己的。

    心中思量过后，韩立目光终于落在了那三口银色箱子上。

    略沉吟一下后，韩立几步走了过去，袖袍一抖，一一将它们挨个打开。

    一口箱子中，是满满的中阶灵石，足有数百颗之多。一口则盛满大小不一的玉盒。

    韩立神识穿透而过后，就发现里面全都是一些罕见的炼器炼丹材料，一看就是价值犹在那个盛满灵石的箱子中。

    在打开这两个箱子后，还没有找到自己的东西后，韩立脸色不禁阴沉了几分。

    最后的一个箱子被掀开后，浮现在韩立双目中的却是一打打闪着各色灵光的大小符箓。韩立顿时露出失望之色，不过等其神识仔细的扫过此箱子后，却神色一动，蓦然伸出一只手来冲此箱子虚空一抓。

    “嗖”的一声，一物从众多符箓下方激射而出，落入了韩立手中。

    凝神细看，这是一个半尺来长的赤红木匣，上边还贴了一张淡黄色的符箓，木匣表面雕刻着一些佛门的经文、符记。

    韩立看了看符箓，一眼看出此物只是用来禁制灵气的普通符箓，当即没有犹豫的一把将符箓撕下，打开了木匣。

    结果匣盖方一揭开，一股七色灵光从匣中四射而出，发出此佛光的，赫然是一枚拇指大小，乳白色的珠子状东西。

    “舍利子！”韩立口中一声轻吐，脸上不禁露出了喜色。

    因为在木匣中与舍利子在一起的，赫然还有两件佛门法器和一块黄色玉简。

    法器是一件法轮和一串淡金色佛珠，闪动着微弱灵光。而玉简虽然并不起眼，但韩立心思此刻全都在此物上了。

    一伸手，将玉简拿了出来，他迫不及待的将神识沉入其中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百一十二章 明王决

    “伏虎功、转轮经……明王诀……”韩立飞快扫过后，一一念出了了这些功法的名称，光从名称上就可看出，.

    “明王诀！这个功法我听说过，是佛门金刚护法专门修炼的一种罕见功法，好像非常难以修炼的样子。冯家这位先祖，如何会有此法诀的？给我看看玉简，是否能用此功法去除煞气。”不过当“明王决”三个字传出的时，大衍神君惊讶的开口了。

    韩立听了这话，心中一喜。

    他才不管这位冯家先祖如何会有此功法的，只要能帮其解除煞气就行。

    于是，他不加思索的将手中玉简往背后竹筒中一抛。

    下面的时间，大衍神君专心的参悟着玉简中的功法，韩立则不客气的将冯家密窟中的东西，开始捡价值高的，往自己的储物袋中装填了。

    按照韩立的本心，自然想将所有东西一股脑儿的带走。但其可惜储物袋实在有限，除了那些灵石外，其余的东西都只好挑挑拣拣了。

    那几件法宝自然要都拿走了。材料和符箓，则找对其有用的拿走一小部分。

    至于那些法器，韩立除了两三件功效奇特的外，其余的就留在了架子上，没有去动分毫。

    挑好了东西后，韩立则面对一大堆玉简，翻找起刚才自己神识扫过时，看到了的一种感兴趣的功法。

    然后盘坐在大厅内，静坐不语起来。

    时间一点点的过去，不知过了多久，大衍神君的声音终于在空荡荡的大厅中响起，立刻将韩立的注意力从手中的功法上吸引了过去。

    “这个明王诀有点邪门！说是佛门功法，可修炼之法非常霸道，竟有些魔功倾向的意思。”大衍神君缓缓的说道。

    “魔功！什么意思？这个功法倒底能否解除我身上的煞气？”韩立心中一沉，冷静的问道。

    “不用心急。从煞气上说，我要恭喜你了。此功法的确可以解决你的大麻烦。不过，此法诀并非是将煞气驱除消散，而是有些近似魔道的做法，是将煞气炼化己用的一种法门。但从修炼之法中就可以看出，此种法门修炼起来似乎有些危险的样子。毕竟煞气可东西，可并非能够轻易驱使的。是否还要另找其他佛门功法，你自己思量一下利害关系吧！“大衍神君沉吟了一下，将自己看法一一讲出，又将那玉简从竹筒中扔了出来。

    “将煞气化为己用？修炼到高深处不会步入上古魔道吧！”韩立接住玉简，心中一凛，警惕的问道。

    “这个倒不用担心。这明王决既然是佛门护法修炼的功法，自然不会真和魔道扯上关系的。它虽然修炼手段有些偏激，但和一般修炼煞气的魔道功法大相径庭的，它只是将煞气作为辅助之用，并非直接驱动煞气来攻敌伤人的。这样保留了煞气的霸道秉性，但却将其中的不良效果，给消除的七七八八了。啧啧！佛门中还真是有大能之人，竟能创立出这种由魔入佛的功法来。估计其才智只在老夫之上，不在老夫之下的。此功法也是堪比大衍决的一门大神通。”大衍神君有几分佩服的说道。

    韩立听道大衍神君竟然将这功法比拟大衍诀，心中不禁将信将疑。当即将神识再次沉浸玉简中，细细的看了一遍那篇明王诀。

    但只看了一会儿，他就诧异的叫出声来。

    “咦！这法诀很熟悉，，我怎么在什么地方见过一样！”

    “你见过？”大衍神君也有些吃惊。

    “不错……，我想起来了！这法诀和那东西上面的妖族功法很相似的！”沉吟了一小会儿，韩立蓦然想起来什么。伸手往储物袋上一摸，一个巴掌大小的铜片，就出现在了手中。

    正是那枚被早已抛置脑后好长时间的梵圣真片！

    韩立二话不说，重新对照铜片上的妖文，细细辨认起来。

    片刻后，他就发现。这所谓的明王诀和妖文中的功法，虽然内容不同，但明显是出自同一脉不假。而这两种功法中，明王决明显比铜片上法决浅了许多，但两者大有似是而非的感觉。让韩立一头雾水，有些糊涂了。

    “这铜片倒底是什么东西？”大衍神君见韩立一会儿看看玉简，一会儿凝望着铜片，脸色奇怪之极，忍不住的问道。

    “前辈也来看看吧。晚辈资质有限，实在看不出其中的关联。也许前辈能给晚辈解惑一下的。”韩立略犹豫一下，轻叹了口气后，就将铜片扔进了背后的竹筒，同时自己双手抱肩的沉吟起来。

    “这是妖文。既然如此，这功法应在妖族中非同一般才是。我看一下……”大衍神君嘀咕了两句后，声音就低沉无声下去。显然已经看起了铜片上的法决。

    这一次，大衍神君花费的时间并不长，仅仅一刻钟后就给出韩立一个明确的答案。

    “总算看出了一点眉目了。很明显，佛门的‘明王诀’是从这套妖族功法改良来的。而且是从铜片上欠缺的基础部分改动而来的。”大衍神君斩钉截铁的肯定道。

    “原来如此。可是这明王诀最后部分，似乎和铜片的功法仍无法衔接一起的样子，当中应该还缺少了另一部分。”韩立这时也才思量完毕，抬首说出了自己的看法。

    “想不到，韩小子你也看出来这点来了。此话说的没错。整套妖族功法，应该分成三部分才是。明王诀根据最基础的炼体部分而来，这铜片上记载的是最后的神通施展法决，而中间缺少了形体幻化部分。这套功法还真是不同一般，有些意思了！三头六臂！这岂不是和那只古魔施展的神通差不多吗？早就听人说过，妖族是最先接触上古魔界的，看来此言还真是不假了。”大衍神君竟低笑了起来，似乎大感有趣的样子。

    “这么说来，这套功法应该是魔族传授给了妖族，然后佛门又得到其中基础部分，改成了现如今的明王诀。这么一套功法竟同时被魔妖佛看中，看来还真是大有来历，有其独到之处的。不过，不管这功法的威力大小如何。我身上的五鬼随时可能封印不住煞气的。我也顾不得这许多了。只有先修炼这明王诀，化解眼前危机再说了。”韩立思量了半天，只好叹了口气的说道。

    “嗯说的也是。再去花时间去找那其他功法，时间上恐怕有些危险了。而且这明王决对其他人来说有些困难，但是你本来就有如此浓厚的煞气可用，想必修炼起来应该较顺利些才是。”大衍神君想了想哦户，赞同的说道。

    “希望如此吧。不过这套法诀似乎是需要金刚舍利子才可以修炼的，我就这样直接修炼没不会出问题吧？”韩立又想起了一事来，踌躇的问道。

    “金刚舍利子，你不是刚得到一块吗！也算你机缘巧合，否则老夫不一定建议你修炼此法决的。虽然其它舍利子也可勉强一用，但比起金刚舍利子效果肯定差了许多。等你那灵兽兽吸收完金刚罩中的尸火后，你将那金刚罩完成最后的炼化。老夫再传授你一套法决，将此物炼制成本命法宝。如此一来，就没有问题了。当年老夫外出游历时，曾经对舍利子这东西大感兴趣的，甚至乔装改扮加入过一个佛门大宗十余年，专门研究过相关东西。没必要担心此事的。其实就是不修炼这明王决，修炼其他化解煞气的佛门功法，同样需要一枚舍利子的。不过在大晋这般佛门昌盛的地方，找到一枚舍利子，并不是什么难事的。”大衍神君胸有成竹的样子，似乎对此早就有过盘算。

    “若是这样，这我就放心了！既然法诀真的合用，赶紧离开此地吧。这山脉自从进来后，我就一直隐隐的觉得不太舒服，这可不是什么好兆头，必须另寻一处灵脉之地修炼才可。”韩立在心中仔仔细细思量一番后，觉得修炼这明王决真的没有问题，当即心中为之一松的说道。

    然后他目光最后扫视了一遍大厅，觉得没有什么遗漏后，人就抬腿走向了一角的传送阵，在白光中身形化为了无有。

    一顿饭的工夫后，韩立化为一道青虹，直奔雪岭山脉外飞射而去。他一边飞遁，一边和大衍神君商量着去何处找灵脉之地潜修一段时间的好。

    但飞行了数百里后，忽然间从某个方向传来一声惊天动地的巨响，整个群山都被震的嗡嗡之响，犹如天崩地裂一般。

    韩立不及防之下，只觉两耳嗡鸣直响，身形晃了一晃，脸色不禁大变起来。

    目光飞快的朝巨声处远远扫了一眼，韩立面色阴沉，二话不说的遁光速度加倍，青虹方向一变，蓦然朝远离巨声方向激射而去。

    但是韩立才只飞遁出了二十余里，神识就感到身后灵气波动惊人，接着一团灰气，一片乌云，以及一股白濛濛的飓风，一前两后的从后边破空射来。速度比起韩立现在的筑基期修为来说，自然不可同日而语。几乎眨眼间，离韩立只有数里之遥了！


------------

忘语祝诸位书友中秋节快乐！（顺便求下月票）

    一秒记住【搜狗】，精彩随时阅读，。

    大家中秋愉快哦！

    一年之际，能和家人团聚一堂，和和美美的吃顿团圆饭，这可真是人生的一大幸福啊！

    另外趁此机会，向大家再求下月票了。ΖΠeto(_)o！（单章的机会可不能浪费了哦）

    现在还在双倍月票期间，大家有保底月票没投的，支持一下了。

    现在离前边，还有数百差距，但是后边追的也很紧！不趁双倍期间多要要些票票，太可惜了点。

    汗！咱也是刚刚吃完饭的，马上就投入了码字中.晚上还有一章，估计又要熬夜了。

    看在咱过节也时刻不松懈的劲头上，希望大家帮帮忙，多投些票票了！咱先谢谢大家了。

    呵呵！咱就不多说废话了，最后再诚挚的祝福大家一句。

    “中秋快乐，幸福美满哦！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆.，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    一秒记住【搜狗】，精彩随时阅读，。搜狗高速首发凡人修仙传最新章节，本章节是忘语祝诸位书友中秋节快乐！（顺便求下月票），地址为，如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您QQ群和微博里的朋友推荐哦！
------------
