# 凡人修仙传 第1261-1266章｜第八卷 初入灵界 第一千二百六十三章 血咒文书与灵具

第八卷 初入灵界 第一千二百六十三章 血咒文书与灵具

    一道碗口粗的青蒙蒙光柱从圆盘中心处激射而出，.

    韩立神色平静，任凭此光在身上闪动。

    其中固然是因为他现在没有能力躲避，另一方面，则是一眼看出了这灵光并非攻击性的，只是在探测什么用的。

    光芒一敛，光柱消失不见了，反而圆盘本身灵光大放。

    那青年低首看了一眼圆盘，却突然满脸惊容的冲身后大叫一声。

    后面的那些修士闻听惊呼，也一阵骚动。

    随即就见那名脸上带疤汉子大声问了青年几句，闻听回答后，望了地上的韩立一眼同样有些吃惊起来。随即他驱动身下巨狼也走了过来，站到了青年身边。

    他开口问了韩立几句话语，但韩立自然两眼一翻，根本听不懂丝毫。

    中年汉子摸了摸下巴，口中话语声一变，似乎换了另一种言语。

    这种语言一入耳中，韩立神色不禁一动。虽然仍然无法听懂，却有些耳熟，似乎和人界的某种上古语言有些相近。

    名大汉见韩立的此种表情，神色一喜，急忙又开口说了几句此种言语，但韩立吃力的摇下头颅。

    大汉有些头痛了，将武器放巨狼身上一挂，然后从怀中掏出一个淡黄色木盒，将盖子打开。

    里面露出一颗乳黄色圆珠、拇指大小，闪动着微弱灵光。

    中年汉子脸上露出几分肉痛之色，但低首看了看韩立，又看了看珠子，脸上阴晴不定一会儿后，一咬牙，将此圆珠拿到手上。另一只手腕一翻转，露出一枚式样奇特的指环，表面铭印着几种符文，背部则镶嵌着一颗豆粒大的翠绿色晶石。

    大汉将圆珠往那晶石上一按、蓦然间光芒大放，圆珠耀目之极。

    而大汉毫不犹豫的将圆珠往韩立身上一抛，此物一接触韩立身体，就通灵般的一下没入其中，不见了踪影。

    韩立微微一怔，顿时感到体内一股凉气从圆珠没入处窜出，直奔脑中而来，心中为之一凛。

    若是以前法力尚在时，他自然一个念头过去，就可将此东西排出体外。但现在法力已失，身子还无法动弹。可就只有干瞪眼，无计可施了。

    好在这几人举动不像有恶意，韩立倒也并未露出惊慌表情。

    那股凉气在头脑中转了一圈，就消失不见了。但头颅猛然一下刺痛，接着神识中浮现出众多的东西，拼命的往脑中强行灌注而入。

    韩立神念虽然无法放出体外了，但神识本身的强大却是货真价实的。

    他脸色只是微微一变，神识就马上将这些东西吸纳干净，瞬间掌握了一种陌生的语言。正是先前从大汉口中听到的一种。

    疤面大汉见韩立将圆珠吸入体内后，还若无其事样子，再次露出吃惊的表情，但随即沉声问道：

    “现在你能听懂我说的话了吧。你是什么人，为何会在这里？这里可是青罗沙漠深处，一般人根本不会出现在此地的。”

    “青罗沙漠？没听说过。说实话，在下是无意中到这里来的，来到的方式有些特殊，根本不知道此地是何处。至于身份，在下只是个普通人而已，没什么可说的。阁下可以叫我韩立。”韩立苦笑了一声，如此的说道。

    “特殊方式？你也是从空间缝隙过来的。不用吃惊，此地原本就是空间裂缝频繁爆发的区域，经常有陌生人从千万里外被卷到此地来的。”大汉却一点奇怪之色没露，反而习以为常的说道。

    韩立听了，却有些无语了。一肚子编排好的话语，似乎不用说出口了。

    “嘿嘿！看阁下的样子似乎也不是普通人，但只要不是异类变化的，来历书不受也无所谓。不过你现在情形可不太妙，没人救你的话，再过几日就是青罗沙漠的蝎潮期。到时候你就算有再大本事，也是死路一条。怎么样，愿意和我们天东商号订份协议吗？我们可以带你走，但是作为代价，你必须为本商号效力十年。二十年期满后，才可以离开。”大汉面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一丝狞笑的说道。

    “十年！没问题，我答应了。”韩立目光一闪，只略一犹豫，就一口答应下来。

    “好，既然你答应，就写下一份血咒吧。“大汉哈哈一笑，冲身后的一名骑士一招手。

    后面的另一名骑士从身上掏出一叠厚厚纸片，随意抽出一张，咬破手指再上面书写了一些东西，就在大汉示意下跳下巨狼，走到前面。

    将纸片往韩立眼前一展，让其过目一下。

    韩立眉头一皱，看着纸片，却半天没有言语。”怎么，你不会连血咒文书也没见过吧。”大汉一呆，想起了什么，面露一丝狐疑的问道。

    “没有，在下的确是第一次见到。能说说此物有何作用吗？”韩立盯着眼前写满了符文的东西，老老实实的回道。

    这哪是什么纸片，分明是一道符箓而已。

    这符箓上面的符文他倒也认得，是人界的一种非常古老的符文。但是这种组合排列却是一次见到，并隐隐有一股血腥之气透出，显得有些诡异。

    “连血咒文书都没见过，难道是从东边过来的？算了，我给你说下吧。此物很简单，只要你看过上面写的东西没有问题，再心甘情愿的滴上一滴精血上去，契约就自然生效了。若是有一方反悔的话，血咒之力就会立刻取走你部分的精魂，让你生不如死。嘿嘿，这可是血咒门独门制作的东西，除非你真有了陆地神仙之能。否则就要受此限制。”大汉倒也没有不耐烦，随口解释了几句。

    韩立面露沉吟之色！

    趁此时间，他虽然没有将这血咒弄明白怎么一回事，但是上面的符文深浅却看清楚了了几分。

    此符箓并不算多复杂！虽然无法马上参透，但以他在符箓上的造诣，只要多花些时间，解开这东西绝没有问题的。而且通过符文的复杂程度来看，这种符箓大概只能约束筑基左右的修士，只要结丹以上根本无法束缚什么。

    他即使体内丝毫法力没有，但元婴所化的庞大精元都已经灌注到肉身之上，更不会在乎这个血咒了。

    恐怕这类似诅咒禁制一入他身体中，就会自行被化解的干净了。

    说起来，这东西倒和当日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之页”有些相似。但是两者自然不能相提并论了。

    冥河之页连元婴修士都可在一定程度上约束，而这血咒文书，多半主要是凡人之间互相使用的东西。而且听大汉口气，似乎还是此地常用之物。

    韩立心念急转，目光同时已将文书上新书写的几行文字看完，的确是救助自己之后，自己必须给对方效力二十年才可。

    “可以，没有问题。但是我现在无法动弹，是不是以后再……”韩立口中答应一声，但面上却现出不情愿之色，一副想找借口的模样。

    疤面大汉冷笑一声，冲手拿血咒文书的骑士一扬下巴：

    “小七，你帮一下。”

    那名叫“小七”的骑士，立刻将纸片往韩立胸前一放，一把将韩立一只手腕抓住，另一只手寒芒一闪，手指间多出一柄锋利异常的数寸大匕首，毫不客气的往手腕上一划。

    “当”的一声金属摩擦的声音传来，韩立非但手腕未曾流血，匕首划过之处，竟连一道白痕都未出现。

    这一下，包括大汉在内的所有人大吃了一惊。那骑士更是手拿匕首，直接怔在了那里。

    “你修炼的是玄甲功，还是金刚诀？是否都修炼到了第二层了。”疤面大汉清醒过来后，面露一丝肃然的问道。

    “是金刚决？第三层！”听到对方如此一问，韩立沉默了一会儿，才缓缓的回答道，但心中却其实狂喜起来。

    现在他总算可以确定，这里的确就是那天澜兽分身所说的灵界了。否则金刚决这等功法名称，怎会出现在一介凡人口中。

    “第三层的金刚决。已经可以直接和低阶妖兽对抗了。看来在下还是捡到一个宝了。怪不得小七的凡器奈伤不了你分毫。用着口‘金莹剑’吧。虽然只是一件低阶灵具，但阁下只要不是存心催动法决抵挡的话，划出一个口子，还是能做到的。”疤面大汉先是轻吐了一口气，神色恢复如常，接着手一抬，一口带鞘短剑直接扔了过来。

    “灵具？”韩立一听这古怪名字，心中一动。

    而那名“小七”则一把接住此剑，并“唰”的一声拔出鞘来，一团金芒瞬间四射开来。韩立双目一眯的一瞅，心中大为奇怪起来。

    这所谓的“灵具”猛一看，似乎和普通的法器没啥区别。难道灵界的凡人也可以驱动法器？

    不过随即韩立目光再仔细一扫，终于发现唯一不同的敌方，就是在这口小剑的剑柄处有一个凹槽，并镶嵌着一颗闪闪发光的金色灵石。此灵石的等阶不低，竟是一块中阶的金属性灵石，但体积只有人界灵石的五分之一大小而。

    他正在心中诧异，只见“小七”从身上掏出一只兽皮手套，戴在了一只手上，然后才用带着手套的手掌抓住了短剑。

    这只皮手套表面符文闪动，竟然也镶嵌有数颗豆粒大小灵石，颜色各异。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百六十四章 天东商号

    金莹剑一被带手套的手掌抓住，光芒一敛，.

    看到这里，韩立面上不动声色，但心里却着实有些吃惊。

    带上这只手套后，眼前骑士竟然真的可以驱动这件所谓的“灵具”。

    这可颠覆他一直以来的观念了。

    虽然曾经听天澜圣兽分身说过，灵界凡人中杰出者似乎可以和修仙者对抗，但眼前的“灵具”若真是类似法器一般东西，凡人也同样可以使用。这让他有些骇然了。

    如此的话，普通凡人岂不同样有能力灭杀低阶修士了。

    韩立正惊异之时，眼前的骑士一晃手中短剑，再次往韩立手腕上一划。

    这一次的动作明显凝重了许多。

    韩立眉头一皱，心中缓缓催动起法决。

    说来也好笑，明王决和金刚决是同一种功法，不过方式上，一个是借助自身体内灵力来修炼，一个则是利用外界灵力强行灌体的。

    韩立当初自然是采用明王决方法修炼的，但是如今体内法力全无，催动此功法时，却只能使用了金刚决的心法了。而且他的明王决也并非修炼到了第三层，而是在淬骨决和龙鳞果的辅助下，早已修炼至了第四层。

    单凭**话，他若不故意减弱金刚决威能，这把金莹剑仍然无法伤害他分毫的。

    短剑一和韩立手腕接触，金芒略微一顿，总算划破了表皮，一缕鲜血流出来。

    骑士急忙抓起韩立另一只手，用手指一沾此血，在血咒文书上开始书写数个古怪符文。

    这些血文方一成形，就诡异的没入纸片中不见了踪影。

    此刻，骑士才冲韩立一笑说道：

    “阁下现在只要将契约内容默想一遍，最后在心中表示同意即可！”

    韩立眉梢一动，但依言的一一去做。

    结果血咒文书蓦然血光大放，一个个符文仿佛活过来一般，纷纷从文书中飞射而出，没入韩立和骑士身上不见了。

    而血咒文书本身则“噗嗤”一声后，自燃起来，在一团碧绿火焰中化为了乌有。

    “哈哈，很好！韩兄弟，今天起你就是我们天东商号的人了。小七，去找一辆车子来。韩兄弟身体现在有碍，无法骑斩狻狼兽的。”疤面骑士面露笑容，对韩立一下和颜悦色起来。

    先前的那名青年答应一声，立刻催动身下巨狼向后方奔驰而去。

    而疤面大汉则笑眯眯的和韩立闲聊起来，并自我介绍起来。

    这时韩立才知道，疤面大汉叫张奎，是这天东商号的一支护卫队的队长，这次是护送一批贵重货物，货物路过这青罗沙漠的。而这片青罗沙漠面积并不算小，光是从一头穿过另一头，车队就需要疾行月许时间的。

    就在二人有一句没一句的闲聊时，远处间灰尘大起，一个庞然大物向这而来。那名小七就在灰尘前边带路的样子。

    等到了近前时，韩立方才看的清楚，竟是一只四五丈高，七八丈长的巨龟出来。

    在巨龟的背上则架设有一个青木做的车厢，龟壳前端另有一个座椅，一名黑瘦的灰袍老者端坐其上，仿佛车夫般的存在。

    巨龟在几名骑士面前停了下来，车厢门就自行的打开了，从里面走出一名纤细人影，竟是一位年约十五六岁的翠衫少女，圆圆脸蛋，十分甜美的样子。

    “张叔，就是这人吗？”少女目光在地上韩立身上一扫，笑眯眯问道。

    “香儿姑娘！这位韩兄弟已经加入我们商号了，只是身子有些不便，其他车子都有货物，只有劳烦几位姑娘了。”疤面大汉对少女竟客气异常。

    “哦，既然加入了我们商号，就不是外人了。照顾一下自是应该的。把将他送上来吧。”少女嫣然一笑说道。虽然年纪尚幼，但已显露出一丝女人的妩媚。

    疤面大汉口中连声称谢，随即手一挥，两名骑士跳下巨狼，将韩立从沙堆中拔出，一人抬头，一人架腿，就通过悬挂的一道绳梯，将韩立送上了巨龟上。

    少女身子一晃，先一步的闪进了车子，随后两名骑士将韩立也架到了车门处……

    韩立目光一扫，就将整个车厢中看的一清二楚。

    车厢空间很大，足可坐下十余人还绰绰有余的，但除了先前那名翠衫少女外，车中还坐着其余三名少女，年纪从十二三岁到十六七岁之间不等，但个个容貌出众，不像一般之人。

    而车中除了一张桌子和固定在丝四周的长椅外，就空无一物了。显得颇为的空旷。

    怪不得，那疤面汉子会将韩立送到此地来。

    韩立最终被安置到了车厢一角的一张长椅上，下边垫着一张不知名的黄色兽皮，毛茸茸的，倒也颇为的舒适吗。

    两名骑士老实的退了出去，竟没有趁此机会多看车中的几名女子任何一眼。

    韩立有些诧异，但是他在人界不知经过多少大风大浪，自然不会露出异样之色，冲车中几名女子微微一笑后，就自行闭目的养精蓄锐起来。

    虽然说他体内一丝法力没有，加上经脉没有完全恢复，无法真的修炼什么。但是在沙漠中一待数月之久，白天炙热难耐，晚上冰寒刺骨，再加上体内乱七八糟的被折腾不轻，精神上还真有些疲倦了。

    在车厢中坐着的这四名少女，一开始自然用好奇目光打量着韩立，并窃窃私语着，明显在议论着韩立。

    这些少女虽然话语声极低，但如此近的距离，以韩立过人耳力自然将她们的话语听得真真切切。

    “香儿妹妹，这人负了什么伤，竟然一动都不能动？”

    “谁知道，不过张叔刚才说了，一会儿会让车队中一名修仙士过来看看的。”

    “啧啧，张大叔对这人竟这般看重？那些修仙士可轻易请不动的。”

    “这不清楚，但是张叔说了，这个似乎潜力极大，是个难得的人才。否则也不会将他送到我们姐妹车厢中了。”

    “人才？我怎么没看出来，这人看起来很普通似的？”

    ……韩立对几名少女的议论，似乎充耳不闻，只是静静的躺在兽皮上一动不动。

    这时巨龟再次掉头的跑动起来，虽然速度不慢，但却平稳异常。车厢中的韩立，只能感受到轻轻的起伏。

    不久后巨龟蓦然一顿，停了下来。

    嘈杂声，话语声从车外传来，巨龟似乎回到了车队行列中。

    然后就听到疤面大汉一声大喝后，整个车队再次开拔前进起来。

    虽然韩立深处车厢中，无法看到车队人员的情况，但明显人数不少，起码有二三百人的样子。

    这时四名少女议论了一会儿，见韩立却丝毫反应没有，似乎觉得无趣了，话题一转，又开始说起其他事情来。

    这一次，声音放大了许多，没有避讳韩立的意思。”听说这一次，我们天东商号运送的东西，关系到安远城安危，所以安远城城主才会化天价灵石雇佣我们商号从如此远地方运送这批货过来的。否则安远城这等偏僻小城，我们天东商号一般不愿做他们的生意。”

    “不过，为何夫人先行一步去了安远城，连我们四个都没有带上，这可有些奇怪了。”

    “嘻嘻，你们三个不知道了吧。这次夫人亲自出马，一方面是这次货物比较重要，另一方面则是为了迎接五少爷回家的。”

    “五少爷。就是十几年前被送到外地修炼的夫人亲生子。不是说，五少爷身具灵根，已经被一位修仙士收为门下？怎会出现在安远城的。”一声惊呼传来，听声音正是那名叫”香儿“的少女。

    “这个，我也不太清楚了。我也是听夫人自言自语说的。”

    “我听说这位五少爷因为身具灵根的原因，小时候很得夫人和老爷的宠爱。要是这样话，难怪夫人如此情急的先走一步了。”

    几名少女叽叽喳喳的说个不停，而长椅上的韩立，神色平静，胸脯微微起伏，似乎已经入睡不醒了。

    “谁在外面？”车中年纪最大、也开口最少的一名蓝衫少女，忽然脸色一沉，冲车门外质问道。

    其他三名少女闻言，神色微微一变。

    而就在这时，车厢外传来一淡淡的男子声音：

    “柳儿姑娘，贫道南歧子，受张施主之托，前来看望一名姓韩的施主？”

    “原来是南歧子道长。柳儿失敬了。道长快请进！”蓝衫少女闻言，神色稍缓的回道，并下意识的转首看了一眼车厢一角。

    结果此女神色一怔！

    因为不知何时，韩立已经睁开了双目，并且头颅一偏下，正好对上了她的目光，嘴角还含有一丝若有若无的笑意。

    这时，那名叫“香儿”的翠衫少女已经将车门打开了，结果车厢外竟站着一名黄袍道士和一名白袍老者。

    道士只有三十余岁模样，脸上青光微闪，分明是法力到达一定境界的表现，而那白袍老者却一头灰发，满脸皱纹，一副微微颤颤的年迈样子。

    “咦，符老！你老人家怎么也来了。”一见那名白袍老者，翠衫少女一呆，大感意外的样子。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百六十五章 南歧子与符老

    “没办法，张小子说新加入的一人是罕见的修炼奇才，.非让老夫过来看一看不可。”老者轻咳一声，满脸皱纹抖动的说道。

    “金刚决第三层！这个人？”翠衫少女吃了一惊，两眼圆睁了起来，。

    “香儿妹妹，不可无礼。快点让道长和符老进来。”蓝衫少女目光闪动一下后，却这般说道。

    “哎呀，是香儿失礼了。”香儿一经蓝衫少女体提醒，才醒悟了过来，急忙将身子一让，请门外二人进来。

    叫南歧子的道士微微一笑，不在意的走了进来。符老却叹了一口气后，才慢悠悠的晃了进了车门。

    这时，外边天色已经黯淡下来，而车队仍然向前飞快前进，丝毫停下的意思都没有。

    “这位兄台就是张领队所说之人吧。”道士也没有客气，进来之后目光稍微一扫，落在了韩立身上。

    “不错，就是在下。是张兄请道长过来的吧，但在下的身体恐怕道长无能为力的。在下只需静坐数月，就可自行痊愈的。”韩立平静的回道。

    “嘿嘿，阁下既然已经将金刚诀修炼到了第三层，神通之大其实不在贫道之下了。但修仙者和你们炼体士有些不同的，说不定贫道震有办法呢。如此一来，阁下说不定不用一躺数月之久。”南歧子没有因此不快，反而轻描淡写的说道。

    韩立闻言，脸上一丝异色闪过。

    虽然他神念无法离体，无法准确知道对方修为，但是通过近距离的神念感应，还是可以隐约判断出眼前道士已是一名筑基期修士。

    在人界的时候，任何一名踏入修仙界的修士几乎都有一种视凡人如蝼蚁的心态，一般情况下连一名炼气期修士也不屑和凡人打交道的。但在灵界，眼前筑基期道士如此客气和一名凡人说话。这让韩立有些不适应，甚至有点怪怪的感觉。

    看来的确像天澜兽分身说的一般，凡人力量灵界也非同小可，甚至连修士们也不敢轻侮的。

    心中如此思量着，韩立面上一笑的点点头，客气说道：

    “既然道长如此说了，那就麻烦道长了。”

    南歧子韩立答应下来，露出一丝笑容，然后一抬手，手腕上竟有一个淡青色圆环。另一只手往圆环上一摸，顿时一面黄色铜镜出现在了手中。

    见此情形，韩立心中一动。

    这个好像是一种储物法器，但明显比储物袋高级的多。一名炼气期修士都有这种东西，看来是早已普及灵界修士的东西。

    储物袋多半灵界修士并不用的。

    他的储物袋，在散去元婴时，除了那两枚灭仙雷取出藏在了身上，其他一切宝物都放进了袋中，和几只灵兽袋就地掩埋在十余丈深的某处地下。

    为了小心起见，他特意将几只灵兽袋袋口大开，对噬金虫、六翼霜蚣、啼魂下了苦守此地，守住储物袋的命令。

    至于那只土甲龙，当初他根本没有带到灵界来，而是留给下界的南宫婉。

    如今他韩立体内，除了一张可化为无形的化灵符以及不怕被人窥视的破灭法目外，连虚天鼎和七十二口青竹蜂云剑等重宝，都留在沙漠中了。

    他法力全无，如今宝物根本无法驱使，留在身上反而会招惹杀身大祸。等什么时候法力回复，再来取回这些宝物就是了。这沙漠如此荒凉，再有灵虫看守的话，应该不会出什么问题的。

    至于只神秘的绿色小瓶，他思量了半天，还是没舍得留下此物，同样带在了身上。

    小瓶平常看不出异常的，就是被人发现了，也只会当成普通之物的。

    韩立心中念头急转，南歧子自然不知道他的嘀咕，更加不清楚面前看似年轻的韩立，竟是一名化神期的高阶修仙者，只是随意的问几句，就将手中镜子对准韩立一晃。

    结果一片青光从镜上飞出，将韩立大半身体都罩在了其下。

    南歧子双目轻轻闭上，似乎正通过手中法器感应着什么。

    结果片刻后，这位筑基期修士脸上便现出了愕然之色，再等了一会儿，才睁开了双目，但用奇怪的目光打量了韩立两眼……

    “怎么，道长看出些什么了？”韩立不动声色的问道。

    “施主还是多爱惜下身子的好。韩施主体内经脉有小半已经破裂开来。看来不是修炼金刚决时灌体灵气不足，就是辅助丹药有些缺少。我们人族不比妖族妖兽之体的天生强横，炼体时稍有差池都会让自己躯体自行崩溃的。好在施主似乎醒悟的早，经脉破裂的不太严重，还处于修复之中。不过这种损伤的确不太好治。我也没有合适丹药，惟有给施主写几道清心符，稍减轻下体内的痛苦了。”南歧子长吐了一口气，苦笑着说道。

    “那就有劳了！”韩立微微一笑，口中称谢。

    “嘿嘿！既然南歧子仙师已经看过了，老夫看不看也是无所谓的。不过既然来了，总的走一下过场，要不回头还真无法向张小子交待的。”白袍老者却在一旁淡淡说道。

    “符施主太谦虚了。符兄家传的玄天九龙金针术，活人无数，连许多修仙同道都受益不浅。贫道可久闻大名的。”道士却客气的冲老者微一稽首。

    “在下只是符家一个破门子弟，哪懂的玄天金针术，道长真是高看我了。”白袍老者连连摇头不已。

    南歧子哑然一笑，不再说什么的将身子一让。

    白袍老者上前一步，自然到了韩立跟前。

    一抬手，将韩立一只手腕抓住，另一只则手一扬，破空之声发出，数道金丝一闪的射出。

    “噗噗”声传来，韩立身上现出数根金色细针，只露出了小半截，大半已没入了体中了。

    原本根本无法动弹分毫的韩立，竟然蓦然一个机灵的坐了起来了，但身子却仍然直挺挺的，仿佛木头一般。

    “柳儿，你们拿一个东西，给他后背垫一下。让他坐好。”老者不慌不忙的冲蓝衫少女说道。

    “遵命，符老！香儿，去把我们的被褥拿来一套，给韩公子垫上。“蓝衫少女乖巧的应了一声，并转首吩咐道。

    叫香儿的翠衫少女闻言一呆，似乎有些为难，但还是答应一声，走出了车厢。

    而趁此机会，白袍老者却干脆坐在了韩立旁边，一边把着韩立的脉搏，一边半闭双目的摇头晃脑着。

    韩立望着老者，一言不发。

    他感应到，一道微弱气流正在身体各处飞快流窜着，纤细异常，若有若无。

    若不是他神识强大无比，对自己身体早就了如指掌，恐怕还真不易发觉的。

    老者似乎感应到了韩立的注视，目光一瞥的望了一眼，正好看到对方露出似笑非笑神情，心中一怔。

    这时，那名香儿已经抱着一床丝绸被褥回到了车厢中，然后不等老者吩咐，就上前将东西铺好，垫在韩立背后、韩立倾斜的半靠在被褥上娘，鼻中传来一股馥郁清香，口中谢了此女一声。

    翠衫少女却只是淡淡应了一声，不冷不热的样子。

    韩立不以为意，继续关注这白袍老者的举动。

    这时符老单手虚空一挥，顿时手中又多出一根金针来，比较细长一些。

    老者用两根手指熟练的将此针加紧了，然后单手一阵模糊，手臂仿佛车轮般的一阵急挥，无数道金芒骤然间将韩立身躯笼罩其下。

    韩立只觉无数穴位上微微一凉，竟然同时都被此金针扎了一下。

    随之一股酸麻之感同时从四肢传来，韩立手指略微一动，随即竟缓缓的抬起双臂来。

    倒吸凉气的声音，顿时从车厢中传来，不但四名少女脸现钦佩之色，南歧子目光微闪下，同样有些动容了。”佩服，符兄的金针之术真是奇妙之极！”道士轻笑的说道。

    “没什么，只是雕虫小技而已。我只是让他四肢暂时恢复些许活动能力。但是仍不可使出任何力气的。否则体内经脉反可能大规模断裂。”白袍老者肃然的冲韩立叮嘱道。

    “多谢符老！”

    韩立十指略微活动一下，心中又惊又喜。

    金针刺穴之术，他在人界时同样学过的，并自认为颇为精通，但如今和这位符老一比，简直是天壤之别。世间竟真有人单凭金针刺穴方法，就有这般化腐朽为神奇的效力。

    不过他再一听老者后面言语，心中又为之一凛。

    白袍老者一看韩立活动没有问题，单手往韩立身上又一拍。

    金芒一闪，金针同时从韩立身体中射出，却被老者袖跑一抖下，全泥牛入海般的收走了。

    韩立活动了一下双腿，徐徐的走下长椅，并小心的走了几步。

    “老夫只能做到这一步了，经脉回复却要全靠你自己的了。老夫还有事情，就不在此多待了。”

    白袍老者竟马上告辞而走。

    南歧子闻言点点头，也从身上掏出数张符箓出来，手一扬，全都化为一张张青芒，没入韩立身上不见了。

    这位筑基期修士，同样的告辞起身。

    于是四女自然将二人送出了车厢外，就重新关上车门。

    这时，韩立坐在椅子上双目微垂，似乎正在体验那几道符箓的效果。

    “韩大哥，你的金刚决真的已经修炼到了第三层？”这几名少女回转车厢后，互望了几眼，那名叫柳儿的蓝衫少女忽然间笑吟吟的问道。

    “韩某也是侥幸而已。”韩立眼皮一抬，扫了此女一眼，不置可否的回道。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百六十六章 沙虫兽

    “韩大哥年纪还未到三十吧，如此年纪就将那金刚决修炼到了此境界，.”蓝衫少女似笑非笑的问道。

    “柳儿姑娘过奖了。倒是在下虽然签了血咒文书，但是对天东商号还真没有多少了解，不知姑娘可否给在下介绍一二。”韩立微微一笑，这般说道。

    “看来韩大哥不是我们天元境之人，否则不会问出这等话来了。”柳儿眼波流动下，掩嘴轻笑起来……

    “怎么，天东商号在附近很出名？”韩立目光一闪，有些感兴趣起来。

    “出名？韩大哥真是说笑了。我们商号是天元境内三大商号之一，数以百计的大小城市都有我们的分号，总部甚至设在了天元圣城中的。”蓝衫少女族嘴角翘起，颇有些有些自得模样。

    但可惜这一切对刚刚飞升到灵界韩立来说，根本丝毫意义没有。

    在他心目中，上百城市似乎也不算多，在人界随便一个小国家都远不止这些城市的。但看此女样子却似乎已经了不起了。就不知是眼前的小丫头是井底之蛙，还是灵界的确和人界情形不太一样。

    韩立心中有些奇怪，但是面上丝毫未露异样，反而故作不知的点点头道：

    “哦，这么说我们商号的确不算小了。不过我刚才听几位姑娘议论，说是现在的车队要去安远城，不知此城是何地方，还有几天的路程？”

    “你这人不太老实，竟然偷听我们姐妹的谈话。”一名看起来最小的红衫少女，突然在一旁嘻笑起来。

    韩立轻咳了一声，有些无言。当初这些丫头谈论的时候，声音如此之大，哪有丝毫想避讳的意思。

    “筌儿不要无礼。韩大哥不要见怪，筌儿有些年幼，其实没有什么恶意的。”蓝衫少女训斥了红衫少女一句，歉意的说道。

    在此女心目中，韩立虽然是一名新加入天东商号新人，但如此年轻就有如此高明的炼体术，以后肯定会受商号重用的。

    她自然不想自己几个姐妹和眼前之人交恶的。

    韩立闻言笑了一笑，正想开口说些什么的时候，突然间车厢微微一晃，巨龟竟然停了下来。

    这一下蓝衫少女一怔，但随即马上反应过来的一声娇叱：

    “王伯，出了什么事情？”

    “几位姑娘，前边赤灵雀发现了一群沙虫兽，似乎盯上了车队。”坐在车厢外的那名车夫般老者，回答道。

    “区区一些沙虫兽，只是靠本能行动，派些人赶走就是了。何必让车队停下，我们行程已经有些晚了。”蓝衫少女有些不满起来。

    “但这些虫兽中有一只低阶虫妖，已经初步开了灵智。不击杀它的话，恐怕会有大麻烦的。”老者苦笑了一声。

    “低阶虫妖，这可有些棘手的。不过张领队的虎霸诀也修炼到了第五层了吧。如此的话，配合夫人亲自赐下的金莹剑灵具，对付此妖不成问题的。”蓝衫少女不加思索的说道。

    “柳儿姑娘说的是，只是这只虫妖身边还有几只变异的虫兽，张领队他们应付起来，恐怕还有些风险的。”车厢外老者顿了一下，又迟疑说道。

    “变异虫兽！，那是有些危险了。不过，车队中不是还有南歧子道长几名修仙者吗。让他们出手下吧。”蓝衫少女思量了一下，口气变缓下来了。

    “张领队已经请求过了，但被拒绝了。道长几人都是出身岣嵝山的修士，在虫兽主动对他们攻击前，他们不愿出手的。”老者叹了一口气，如此说道。

    “如此麻烦。我早就说了，不要雇佣这些出身岣嵝山修士，他们限制和规矩最多。”红衫少女鼻子一皱，有些不高兴了。

    “这倒怪不得南歧子道长他们。岣嵝山原本大多修炼的就是驱虫神通，对付其他种类妖兽却没有这般多顾忌的，碰上虫兽也是一件意外事。这样吧，夫人临走前将那东西临时交给我掌控了。我放它出来，助张领队一臂之力吧。你先告诉他一声，我马上就出去一趟。”柳儿沉默了片刻，神色凝重了下来。

    “那东西的话，对付虫兽自然没有问题的。”车厢外老者闻听蓝衫少女此言，似乎安心了下来。

    “柳儿姐姐，你真要放那东西出去吗？万一出了什么事情，夫人恐怕会责罚你的。”香儿却有些担心起来。

    “放心，那东西经过夫人驯化如此多年，已经具有一些灵性了。就是和低阶妖兽对抗都不会落在下风的，用来对付几只变异虫兽，绝没有问题的。”蓝衫少女却一笑，胸有成竹的说道。

    然后人就推开车厢之门走了出去。

    “我有些不太放心，要过去看一看。”年幼红衫少女一咬嘴唇，身形一闪，竟跟了出去。

    香儿和最后一名白衫少女互望一眼，苦笑了起来，二人心有灵犀般的没有说什么，但莲步轻移下，也一同走出了车厢。

    转眼间，偌大车厢就只剩下韩立孤零零一人了。

    他坐在椅子上，望着半掩的车厢之门，却双目一眯的现出沉吟之色。

    片刻后，一声刺耳的虎吼从附近传来，声音中充满一股嗜血的暴虐之意。

    韩立神色一动，目光一闪下，缓缓站起了身来，走向了车门。

    轻轻一推车门，韩立不慌不忙的走到了车厢之外，站在巨龟的边缘处，抬首向四处望去。

    在空中七团皎洁月光照映下，韩立将附近一切看得清清楚楚。

    整只车队蜿蜒曲折，足有里许长的样子，每隔一小段距离就有一只像脚下巨龟般巨兽，足有三十多只。

    大部分巨龟背上全都鼓鼓囊囊，扛着一个个体积不下巨龟本身的巨大货箱，而每只巨龟身上都有四五名身穿格式盔甲，手持兵器的壮汉，同时在两侧还有一些骑着巨狼的骑士来回巡视着，一副戒备森严样子。

    不过，这一切都没有不远处的一只巨龟旁东西，让韩立更感兴趣。

    在那只巨龟旁边已经围着一堆人，其中那位南歧子、疤面大汉、以及柳儿等四名少女赫然也站在那里。

    这群人的中间处，却有一只两丈高的四方物体，被一团油亮发光的黑布包裹着。而从那黑布里面，隐隐传来低沉的兽吼。

    此布表面符文闪动，竟然还是一件低阶法器。

    这时，就见蓝衫少女手中拿着一件令牌，正喷出一片片蓝霞，仿佛正在施法的样子。

    以韩立用灵液清洗过的灵目，即使相隔如此之远，仍有如近在咫尺一般，一眼看到在这少女手腕上带着一件碧绿手镯，上面镶嵌这数颗细小灵石，闪闪发光着。

    看到这里，韩立神色一栋栋，露出若有所思的表情。

    看来这所谓的“灵具”似乎，必须先用另一件东西激发之下，才可让凡人使用。而且既然是镶嵌着灵石，肯定灵石中灵气一旦耗光，这灵具也就失去了效用。

    韩立正在暗自猜测之极，那块黑布在吸够了一定数量的蓝光后，突然间化为一片黑烟溃散消失，里面露出了一只精美的银白色兽笼。

    而笼中正有一只赤红色的虎形怪兽，盘卧其中。

    此虎兽从外表看来，除了通体皮毛鲜红似血外，和普通老虎没有什么区别，但是四周之人望着此兽的目光，却不禁带着一丝畏惧。

    此兽一见笼外还站着如此多人，双目凶光一闪，突然丝毫征兆没有的猛然一窜，身形狠狠的撞到笼框上，让整只兽笼一阵的乱晃不已。

    四周围着之人，，脸色一变下，均都不禁后退了两步。

    蓝衫少女轻吸了一口气，却将手中令牌再次一举，顿时令牌才泛起了赤红色的血芒来。

    说也奇怪，那虎兽一瞅见此红光，顿时凶恶之相尽去，马上老实的趴在兽笼中不再动弹了。

    见到此幕，张奎和其他人等顿时心中一松。

    就在这时，忽然从空中传来几声鸟叫的清鸣声，叫声时紧时慢，似乎在传递什么信息。

    “那些虫兽加快速度，已经围上来了。所有人马上备战，将车子全都围成一圈，只要坚守，不要主动出击。等我带人击杀那只低阶虫妖就可以了。这些虫兽没有灵智，只要虫妖一死，就会自行散去的。”张奎脸色一紧下，急忙大喝一声。

    此话一出口，顿时整个车队一阵骚动。

    中间部分没有动弹，最前边和最后面的巨龟马上往中间靠拢起来，车上卫士也纷纷亮出兵刃来，两侧骑着巨狼的骑士则飞快的往中间汇集。

    而蓝衫少女则一声令下，有一人上前，将那兽笼打开了，放出了虎兽。

    “韩小哥，你身子尚未恢复，还是回车厢中比较安全一些的。那些沙虫兽不擅长跳跃，而车厢使用沉铁木制成的，在里面一时不会有大问题的。”坐在巨龟前端驾车的老者，一回头，冲韩立咧嘴一笑后，说道。

    “多谢老丈美意，但在下从未见过沙虫兽，倒想看看是何模样的。若真危险的话，我自会回到车中的。”韩立轻笑一声，轻描淡写的回道。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百六十七章 巨虫来袭

    “嘿嘿，韩小哥既然如此说，.”驾老者嘿嘿一笑，果真不再言语什么了。

    韩立微微一笑，目光再次向四周望去，站在巨龟上同样静静不语。

    韩立脚下巨龟因为身处车队中间位置，所以老实的呆在原地没动，反倒是前后的其他龟车飞快的向他们所在位置汇集。

    没有多久，三十几只巨龟围成了数圈，形成了一道道简单的防御。

    那些骑着巨狼的骑士也聚集到了一起，足有五六十名，就站在防御圈外，由疤面大汉率领者，只要蓝衫少女竟然也夹杂其中，不过在其身边却趴伏着那只血红色怪虎。

    远处的鸟鸣声越来越急，并且越来越近，当数只赤红色小鸟出现在远处，并不停在高空盘旋时，疤面大汉脸带煞气的一声大喝：

    “准备应战！陆行龟全部趴下防御。”

    随着此声话落，巨龟上的所有车都用手中鞭子往巨**颅上一抽，原本稳稳站着的巨兽纷纷缓缓的趴伏下来，接着将头颅和四肢缩进了巨大龟壳中，化为了一块块青色巨石般的存在，横在了眼前。

    远处也传来了轰隆隆的地面震动声，大片黄尘出现在了地面尽头，向这边滚滚卷来，让人根本看不清楚里面的情形分毫。

    疤面大汉面沉似水，二话不说的只是一挥手，身边的骑士全都一声不发的举起了手中狼牙棒，竟一副训练有素的样子。

    见此情形，韩立面上讶色一闪，但尚未细斟酌此事，让他一呆的一幕又出现了。

    就见疤面大汉手忽然单手一扬，将一颗碧绿的丹丸抛进了自己口中，随即在一声长啸中，身上黄光流转，脸上、手臂上随之生出一层细细的黄毛，瞳孔也一下变的碧绿幽沉。

    接着他两脚一磕身下坐骑的腹部，巨狼一声低吼，箭似的激射而出。

    身后其他骑士没有疤面大汉这般骇然的变化，但在运转了功法后，身上也各色光芒闪动，毫无惧色的紧随大汉扑出。

    数十骑竟飞卷起一股黄雾，迎向对面而去。

    “怎么回事，难道此人是妖族变化而成的？不可能，可以幻化人身的妖族起码也是化形期妖兽，此人怎么看也绝不像如此高阶妖修。况且看其他人面对大汉变身，毫不奇怪模样，此情形应该是灵界一种常见之事而已。看来还真要多花费些时间，来了解灵界的一切才行。无论是大汉的诡异变身还是那些所谓的‘灵具’，在人界可都是从未耳闻过的。”

    韩立有些吃惊，心念急转，越发觉得个人界相比，灵界的确大不一般。

    这时，疤面大汉带着的一群骑士终于在离车队数百丈远地方，一头扎进了茫茫黄尘中，随即里面喊杀声大起，并且传来一声接一声的嘶吼，但是黄尘只是中间部分微微一顿，就从两侧毫不停留的继续向车队而来了。

    转眼间尘土就到了车队附近，里面隐隐有什么东西隐藏其中。

    “杀”

    不知谁口中首先大喊一声，那些手中持有弓弩之类武器的守卫，先发起了一**的远程攻击。

    一蓬蓬箭雨从车队中激射而出。

    “噗噗”的闷响声大起，黄尘滚来势头一顿，缓慢了几分，但随即尘雾一阵翻滚，数条黑影从中恶狠狠扑出，竟是一只只体形丈许的黄色巨虫。

    一个个身形扁平，头部一张硕大巨口，两侧则生有一排肉须，挥动不停，样子凶恶异常。

    这就是所谓的“沙虫兽”了。

    韩立看到此幕，神色丝毫不变。当年在乱星海时被他灭杀的妖兽不计其数，比这还狰狞百倍的也不是没见过。这些东西更不会放在他眼中了。

    一见几只虫兽现形而出，破空声大响，十几根箭矢寒光一闪，硬生生钉在这些巨虫身体上，但除了一只被直接贯穿大口，一声不吭的倒地外，其他几只负伤之后反而凶性大发起来，不顾身上鲜血直流，直接一跃而起，扑向最近的一只巨龟巨龟上的四名守卫倒也不慌，手中刀剑寒光一闪，不客气的直劈而下。

    显然他们都修炼过什么特殊功法，虽然不能将虫兽一斩两截，胆刀剑一斩后，一道道深长伤口顿时就在这些虫兽身上浮现而出，并直接将巨虫从空中震落而下。

    一时间，几只巨虫在地上一阵扭动，负伤不轻的样子。

    但从黄尘中又扑出更多的巨虫，一只接一只源源不断。转眼间就将整只车队包裹在了其中。

    下面，自然一场大战爆发而起！

    嘶吼声，兵器舞动声同时大作，掺杂了到了一起，寒光鲜血四处浮现。

    韩立所在龟车处于整个防御圈最内的位置，但车上除了那名驾车的老者和他外，再无任何一人，其他三名少女也不知道跑到了何处，也踪影全无。

    如此一来，暂时不用考虑安全的韩立，自然放心的注视着四周大战。

    结果看了一小会儿，他眉头不经意的一皱。

    就像那名车夫老者说的一样，这些沙虫因为体型过于巨大，一个个弹跳有限，大半虫兽只能刚刚跳到龟壳边缘处，就没有力量再向上了。正好被那些守卫趁机一一击下。

    如此一来，开始时这些守卫的确大占了上风。

    但是巨虫数量实在太多了，虽然因为黄尘尚未散去缘故，无法看出真正的数目，但是如此短时间内，已经扑出来就足有三百多只了。

    这些巨虫虽然动作有些笨拙，但一个个皮糙肉厚，即使同时挨上十几刀，只要没有命中要害之处，仍可跳起发动攻击。

    如此一来，随着巨虫涌现的越来越多，无法严密防守之下，终于有些虫兽跳到了龟背之上，直接咬向守卫。

    龟车上的护卫队员终于开始有损伤了。

    不是有人一时躲闪不及，被巨虫一口撕去了半只手臂，就是被从身后悄然扑来的虫兽，一下咬去了整只头颅。而一旦跳上了巨龟，这些巨虫两侧的触须挥动之下，也同样变成了一件厉害之极的武器。

    整个车队渐渐形势恶化起来。

    而防御圈中唯一还安静的地方，就是中心区域的几只龟车，韩立脚下的巨龟是其中之一。

    他目光闪动的看了一会儿，将头颅一扭，望向了附近的另一辆龟车。

    他刚才看的清楚，南歧子等几名修士就步入其中的以这几名筑基期修士的手段，想来灭杀这些区区虫兽，应该不是多困难之事，但是到了现在，对面车厢中一点动静没有，几名修士丝毫出手的意思都没有。

    韩立眉梢动了一下，转首回来，也不动声色的继观望着。

    这时，重伤和命丧巨虫之下的守卫已经有二十余人之多，剩下之人也因为连续的挥动武器，开始现出了疲惫之色。

    如此一来，伤亡人数更加变多起来。

    看样子，若是疤面汉子和那些骑士不早些将那只虫妖处理掉话，这边车队可的有些无法支撑太久的。

    韩立对自己的却没有多大担心。

    他虽然无法施展法术，并且体内经脉也未修复好，但是身怀四层明王决的他，身体之坚韧，就是站在原地任凭巨虫撕咬，都无法伤其一根毫毛的。

    更何况除此之外，他身上还有两颗灭仙珠，出其不意下连化神期妖修都可重创的。

    有此依仗，韩立这才能从容的站在这里静观其变。

    “不好，香儿姐姐，情形有些不妙，我们快些动手吧。”一清脆的少女声音从身后处传来。

    韩立神色一动，缓缓回转身子望去。

    只见在巨龟的后面，香儿等三名少女不知何时的出现在了那里，三人手中还各拿着一杆小旗，说话的正式年纪最小的红衫少女，脸带焦虑之色。

    “没关系，还来的及。我们快些布下小回春阵，虽然缺少了柳儿姐姐，但也足以多支撑一些时间的。”翠衫少女口中说道，随即三人急忙站好了位置，从身上各自取出一块脸盆大小的锦帕出啦，往地上一凑，竟拼成了一张数尺大的阵法图。

    韩立远远望去，脸上异色一闪。

    这时三女同时将受中小旗举起，裸露处的皓腕上同样带着一只镶嵌灵石的手镯，和那蓝衫少女手上的一般无二。

    三女口中念念有词，手镯和手中小旗发出淡淡的灵光，随之手腕一抖，三只小旗竟然插在了地面上的阵图上，顿时一股微弱的灵气波动爆发而出，一片白光向四面八方急剧散去。

    白光一扫到四周的守卫，纷纷没入他们身体中不见了踪影。

    这些守卫则马上精神大振，不但脸上疲惫之色尽去，而且浑身涌现出了一股莫名的巨力，手中原本有些沉重的武器一下变得轻巧之极，纷纷被挥动成了一团团寒光，一时间竟那些巨虫再次赶下了龟壳，又占据了上风。

    看到这里，韩立摸了摸下巴，嘴角微微一动，随即露出了一丝冷笑。

    什么“小回春阵”分明是人界魔宗“精元阵”的简化罢了。此法阵看起来似乎让被禁制波及的已方之人，体力尽复，并且一时间力大无穷，但是实际上却是在激发人的内在精元，拿以后寿元现在消耗罢了。别看只是这一小段时间的回复，但最起码也透支了这些守卫的两三年寿命。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百六十八章 蛇妖

    在此法阵影响下，局势重新扭转过来，.

    就在韩立也以为暂时无忧的时候，意外却发生了！

    一声巨响传来，三女附近某处地面猛然间爆裂开来，竟从沙土中钻出了一只人首蛇身的妖兽。

    此妖蛇一头焦黄乱发，面目却是一只狰狞的妇人面容，蛇身两侧生出两只婴儿手般白嫩的手臂，各持一只数尺长的骨矛，上面黑气缭绕，竟是两件低阶法器的样子。

    这只妖蛇一出现，不但韩立一怔，正在主持法阵的香儿等三名少女，更是大惊失色，而妖蛇妇人面首一转，就看到了在主持法阵的三女，不禁露出一丝狞笑，二话不说的单手冲不远处的三女虚空连挥三下，顿时三道乌芒从矛尖上一闪的喷出，直奔三女激射而来。

    香儿等三女倒也机灵异常，马上就从见到蛇妖的吃惊中恢复过来，猛然一拔身前阵图中的小旗，急忙在身前一晃。

    “噗嗤”几声，三女身前瞬间浮现出了片片灵霞，将她们护在了其中，黑芒一下扎到了霞光上。

    轰的三声巨响传来，香儿和那名白衫少女还好一些，光霞虽然被击的四处飞溅，但总算硬生生挡下了此击。但最年幼的红衫少女身前催出的光霞最为薄弱，结果黑芒和光霞一碰触后，身形一下巨颤，不由自主的向后倒飞出去，竟一下脱离了光霞保护。

    红衫少女暗叫不好，脸色“唰”的一下苍白无比了，但一时间根本无法控制自己的身体。

    那名蛇妖显然也看出了此点，蛇尾狠狠一砸身后地面，整个身形一晃，就闪电般的出现在了红衫少女身下，一只骨矛毫不犹豫的对准此女猛然扎出。

    其他两女口中一声惊呼，但却根本来不及救护。眼看此女就被骨矛所化乌光，一下洞穿身体而过，

    但就在这时，刺耳破空声传来，一个白乎乎东西一闪，奇准无比的击在了乌光之上来。

    “砰”的一声后，骨矛一下被荡开了半尺许来远，矛尖紧擦着红衫少女衣衫而过，将少女惊得面无人色。不过趁此机会，她也总算恢复了身体的控制，身形一扭下，双足轻巧的落到了地上。

    而那白乎乎的东西，竟是一块不起眼的石块。

    蛇妖见此情形也一呆，但双目凶光一闪，另一只手臂一动，另一根骨矛紧接着连环刺去。

    但是附近马上又有破空声传来，另一石又呼啸而至。但这一次石块不是击向骨矛，而是直接砸想来蛇妖的头颅。

    以刚才石块显示的巨力，这一下若是真击中了此妖，恐怕就算不能将蛇妖头颅击的粉碎，也足以让其当场昏迷了过去。

    蛇妖尽管心中大怒，无奈之下也只好用头颅一偏，同时骨矛一回转，挡下了石块。

    又一声闷响后，蛇妖只觉手上一股大力传来，不由的倒退数步，当即暴怒之极的抬首向石块击来方向望去。

    只见在附近的龟车之上，一名青年男子正淡淡的望向这里，手中还有另一相似石头轻轻抛动着。

    正是韩立！

    而红衫少女却早已一晃后，到了另一女子的光霞中，才大松了一口气。

    蛇妖一连被破坏两次，心中的暴虐之气自然到了极点，猛然一张口，喷出黒濛濛的毒气，对三女护身光霞席卷而去。

    但就在这时，从另一只龟车中传来了南歧子冷哼的声音：

    “孽畜，你敢！”

    随着此声传出，车厢中一道白光射出，一个盘旋后，直奔蛇妖斩来，竟是一口数寸大的晶莹小剑。

    正喷吐黑气的蛇妖见此，面色大变，猛然将手中一只骨矛冲着不远处龟车使劲一掷，自己却躯体一扭，就此没入了沙地之下。

    它一见有修士出现，竟然连交手都不敢，直接施展图遁术逃离了这里。

    而那只射出的骨矛却是瞄准韩立而去。

    显然此妖想在临走前杀了这名坏了自己好事的凡人，好出一口心中恶气。

    韩立看到化为一道乌光而来的骨矛，脸上却现出了一丝苦笑，不但未有用手中石块去击落此矛，反而站在原地一动不动。

    结果，轰的一声，骨矛结结实实的扎在了韩立身上。整个人毫无反抗之力的被击飞出去十余丈之远，落在一只巨龟身上的某只货柜上，砸出了一个大洞。

    哗啦啦的一阵乱响，一堆寒光闪闪的兵刃从货柜中洒落而下。

    “啊”

    见到韩立落此下场，惊呼声从那三名少女口中传出，车厢中也传出南歧子略感诧异的一声轻咦。

    然后那口小剑在附近空中一个回绕，就向车厢中激射而回。

    这时红衫少女等人才连晃手中小旗，将那光霞驱散掉，就朝破烂的货柜跑了过去。

    “韩大哥，你……你没事吧！”被韩立相救的红衫少女，对韩立感激之极，站在巨龟之下大为焦虑的呼喊起来。

    香儿和白衫少女同样面现一丝担心

    “还好，死不了。只是身子又无法动弹了。”从货柜中传来了韩立苦笑的声音。

    三名少女闻听此言心中一松。互望一眼后，三人身形一动，纷纷跳上巨龟，往破损的货柜中望去。

    只见韩立衣衫褴褛的躺在一堆刀枪之中，一脸无奈的表情，但没有受到多大伤害的样子。

    三女大喜，合力之下，将韩立从货柜中暂时拉出来，然后平放着放在巨龟之上。

    “韩大哥，多谢你救命之恩！”红衫少女感激的冲韩立谢道。

    “没什么，举手之劳而已！这点攻击还奈何不了我的。只是多躺一段时间了。”韩立微微一笑，不在意的说道。

    另一只巨龟上的车厢门一开，南歧子从里面走了出来，身形几个飘动间，就飞到了韩立旁边，并一把抓住韩立一只手腕，一股精纯灵气注入进了其中。”没有关系。金刚诀不愧为五大炼体秘术之一，修炼到了第三层，就已经有这般威力了。那妖孽法器根本没有伤到韩施主，只是刚才出手投掷石块又破损了一些经脉，有些伤上加伤了。多静养一段时间，也就无碍了。”道士脸上讶色一闪，随即现出笑意的说道。

    “真的如此！”红衫少女听到此话，高兴起来。

    “哈哈，贫道怎会虚言相欺的。倒是你们的那个小回春阵现在停下来了，形势似乎又不利了。”南歧子一笑，但望了一眼已经失去了光芒的那座阵图，却大有深意的说道。

    这话一出口，三名少女脸色大变，急忙四下望去，才见失去小回春阵的支持，那些守卫又显露出了疲态来，再次出现了伤亡。

    “坏了。小回春阵的阵图，我们只带来了一张。刚才抵挡那蛇妖，我们将配套阵旗的威能又全都一次用干净了。现在无法再激发法阵了。”白衫少女失声起来。

    其他二女也面面相觑。

    “这倒真有些麻烦的！”道士眉头也皱了起来。而几人正想对策之际，忽然四周喊杀声蓦然一顿，随即龟车上的守卫同时爆发出了欢呼之声。

    少女几人一呆，再次望去。只见原本和守卫混战一起的巨虫纷纷跳下车子，向四面八方落荒而逃，虫群仿佛失去了约束，一下变得混乱无比，全都失去了先前的那种凶恶模样。

    “成了！一定是柳儿姐姐他们解决掉那只虫妖了。”翠衫少女满脸笑容的说道，其余二女也喜笑颜开。

    果然，片刻后远处黄尘中冲出了数十骑来，直奔车队这边疾驰而回。

    这些骑士正是先前杀进虫群中的那批骑着巨狼的骑士，只是原本五十余人，现在只剩下了三十多骑，而且人人带伤，浑身血迹斑斑，可见先前战斗的惨烈了。

    这些骑士催动巨狼之下，转眼间就回到了车队之中。

    那名疤面大汉二话不说的将一物猛然抛在了地上，竟然是一只巨虫头颅，通体金黄，一看就不是普通的沙虫兽。

    而蓝衫少女也带着那只血色怪虎，安然无的同样放回了。

    两人一见三女和南歧子都围着韩立而立，面上现出了一丝惊讶。

    这时，马上就有看到刚才一幕的守卫，上前和这二人详说了一遍事情经过。

    疤面大汉先是一呆，随即哈哈大笑起来：

    “看来张某还真没有看走眼。韩兄弟果然了得，刚一加入本商会就救下了筌儿。否则万一真出了事情，在下可无颜再见夫人的。”

    蓝衫少女听完之后，看向韩立的目光，也一下变得和善之极。

    韩立则只是微微一笑，没有接口什么。

    既然击退了这批沙虫兽，整只队伍自然需要整顿一下，就此在原地休息了大半日后，车队才再次的上路。

    下边路程变得安静异常，再走了三日后，车队就走出了这青罗沙漠，众人面前出现了一望无际的大草原。

    平坦异常！

    如此一来，车队速度顿时加快了数倍，那些巨龟开始迈开大步，飞也似的朝远处疾奔起来。

    躺在车厢中还无法动弹的韩立，却一下发现，车队中原本还能听见的说笑声，在一进入草原的瞬间，全都变得哑然无声起来。

    不但如此，坐在车厢中的四女望向车窗外的碧绿青草时，也一个个变得神情不安，隐隐现出畏惧之色来。

    (第二更！）


------------
