# 第十卷 魔界之战 第两千一百四十五章 意外来客

第十卷 魔界之战 第两千一百四十五章 意外来客

    里许的虚空中，忽然间无数点蓝光再次涌现而出，纷纷一凝后，竟在韩立和蟹道人附近又凝结出和先前八名一般无二的重重晶莹人影来，密密麻麻之下，足有上百名之多的样子。

    “不可能!”

    韩立一见此景，心中骇然的暗叫一声。

    若是这些新出现的人影，真和先前的八条人影拥有同样能力的话，岂不是代表了自己要面对的是近百名魔尊等阶的敌人了。

    即使那元刹是魔族尊者，也绝无此等逆天神通。

    韩立深吸一口气后，所化巨猿眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，就幻化出了一只漆黑妖目，竖立而起，正是那枚破灭法目！

    此妖目漆黑眼珠只是微微一动，顿时闪动森然目光的朝四周人影同时一扫而去。

    “果然如此”

    巨猿口中一下爆发出了嗡嗡的吼声，一条手臂骤然往前方虚空一把抓去。

    空间波动一起，前半截手臂一模糊后，竟一没入虚空中不见了。

    与此同时，一名刚刚凝聚而出的晶莹人影前，金光一闪，一只毛茸茸大手就从虚空中一探而出，并五闪电般的抓来。

    诡异的一幕出现了！

    原本面无表情的晶莹人影，脸上竟一下浮现出惊慌之色来，两手猛然同时在身前一横，蓝光大放下，凭空凝结出一面淡蓝色冰盾来，滴溜溜的悬浮在身前，接着再猛然一跺足，身躯就弩箭般的向后激射而去。

    这晶莹人影和先前那八道截然不同，竟根本不敢硬接巨猿的这一抓。

    但韩立所化巨猿蓦口中一声大喝，震得附近虚空嗡嗡作响。另一边的金毛大手一下变得无坚不摧，五指一张后，竟一把将蓝色冰盾抓个粉碎。

    手臂再一声闷响后，又一下暴涨一截去。

    那名正往后逃窜的晶莹人影，只觉对面金毛大手一模糊后，胸口就骤然一热，撕裂般剧痛一下传入魂魄深处，不由自主的一声惨叫出口。

    它原本酷似元刹的面容瞬间大变，竟幻化成了尖耳猴腮的雷公的模样，困难之极的一低首，顿时看间金毛大手赫然从其胸前处洞穿而过。

    “砰”的一声！

    金色手掌上一股银焰反卷而起，一下就将魔物卷入其中。

    魔物又发出数声惨叫后，就一下嘎然而止了。

    这时，金毛大手一抖，才一闪的凭空不见了……

    金毛巨猿，正将伸出手臂缓缓的一收而回。

    而几乎在魔物毙命的同时，原本散落在空间中的其他晶莹人影，均都自行的爆裂而开，化为点点蓝光的消失在虚空中。

    下方元刹见到此种情形，脸色首次微微一变起来。

    那晶莹魔物是其饲养的一种极其罕见的晶像兽，不但可以能驱使极寒之力，更擅长这种可以化身百千的的天赋神通。一般情况下，只要本体无法被对手识别出来，此兽凭借众多化身，几乎可以横扫一切圣祖境界下的敌手。

    而元刹凭借此兽，也不知灭杀过多少强敌对手，但现在方一放出不到几个呼吸间工夫，就被韩立轻易看破弱点并击杀掉了。

    这让元刹大出预料，原本还有的几分轻慢不觉消失了大半。

    不过这晶像兽的本命魔核早已被其和自己元神炼化到了一体，虽然肉身失去了，但只要回去再用秘术祭炼一段时间，就仍可将此兽复活过来。

    故而元刹虽然心中提高了警觉，但也没有露出太多的恼怒之色。

    “果然有些本事，怪不得刚才这般大口气。不过你真以为凭借这点神通，就能对抗一名圣祖，那可是大错特错了。我不知道你先前见到其他圣祖是在什么情形下，是否有什么忌惮和限制处。但是此时此地在本座全力施展下，你绝对没有丝毫胜算的。”元刹口中冷冷的说出几句话后，就单手一掐诀，背后蓝色光霞一闪，顿时一道蓝色光柱一下冲天而起。

    下一刻，一头数十丈高大的巨狼虚影，就一下出现在了大殿上空，浑身蓝光濛濛，两眼紫焰滚滚。

    一股几乎让人窒息的可怕气息从巨狼虚影散发而出，一下就充斥了整个天空，并向韩立等人一压而来。

    韩立所化巨猿被这股强大气息迎一冲下，身形一颤之后，竟“蹬蹬”的倒退数步去。

    韩立虽然在合体境界中再无敌手，但真面对一名大乘期存在的全力威压，也不由得要退避一二。

    一旁的蟹道人，神色未变，但也一只袖子猛然身前一甩，一层金色光幕一闪即逝的浮现而出，就将其和一旁朱果儿全都遮蔽在了其中。

    恐怖气息一压向蟹道人，身前金色光幕只是微微一闪，就安然无恙的承受了下来。

    旁边的朱果儿，也是毫发未伤的样子。

    “这就是元刹的本命魔相了，果然非常可怕！蟹兄，你现在恢复了多少法力，可以全力出手了吗？”韩立望向远处蓝色巨狼虚影，所化巨猿闪过一丝忌惮，一转首的冲蟹道人问道。

    “我现在还差一些才能恢复大乘期的境界，单凭我一人之力不足以击退对方的。”蟹道人木然的回道。

    “蟹兄可不是一人，还有韩某呢。这一次，不击退这位元刹圣祖，她不会轻易放我们离开的。道友尽管尽力出手就是了。”巨猿嗡嗡的说道。

    “联手的话，的确还有几分胜算的。”蟹道人目光微微一闪后，终于点点头的回道。

    韩立闻言心中一松，所化巨猿当即不再犹豫的两手猛然一捶胸膛，顿时从身躯中飞射出数颗五颜六色的光团来，一阵盘旋飞舞后，就分别化为了天龙、彩凤、天鹏等几大真灵法相。

    而一旁的梵圣金身也在这时，往巨猿身躯上一扑的没入其中。

    下一刻，金毛巨猿身躯一下狂涨十倍，化为了小山般的庞然大物，同时体表金光再一模糊后，又一声大吼的变身成了三头六臂的形象。

    蟹道人则是向前一个大步，在金光大放中，也现出巨山般黄金巨蟹本体，体表一声霹雳，无数银色电弧弹射而出，交织成一张巨大雷网，笼罩全身之上。

    元刹看到巨猿和黄金巨蟹的变身，瞳孔微微一缩后，一只手掌二话不说的一翻转下，手中忽然多出了一柄白濛濛的小锤。

    三尺来长，表面遍布一只只眼睛般的金色花纹，密密麻麻，足有上百只之多的样子。

    元刹手腕只是微微一抖，小锤一下通体发亮起来，上百只眼睛竟同时一睁而开，露出淡金色的眼珠，并微微的转动起来。

    让人一看之下，不禁毛骨悚然！

    元刹一声冷哼，手中小锤一动下，蓦然向虚空一抛而出……

    一声轰鸣，一只白濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出，并往下狠狠一砸而去。

    风雷之声从锤影上一下爆发而出。

    韩立目中精光一闪，露出一丝意外的神色。

    白濛濛锤影所击之处，竟然不是他和黄金巨蟹所在位置，而是一侧下方一座不起眼的小山头。

    以巨大锤影的恐怖声势，若真砸中了，不过数百丈的小山恐怕顷刻间就变得粉碎。

    就在此时，山头上忽然传来一个淡淡的男子声音：

    “元道友果然不愧为魔族圣祖，竟然如此快就发现了老夫！”

    话音刚落，一道银虹从汕头上一卷而起，只是一个闪动后，就撞到了锤影之上。

    地动山摇的巨响！

    银芒白光瞬间交织一体，化为一团巨大光球又在涨缩间爆裂而开大，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。

    四周山头和密林，纷纷在波动中尽数化为了粉末，让附近地面一下变得平整无比。

    而当飓风终于一荡而散火，在仅存的山头上空，赫然多出了两道人影来。

    韩立吃惊之下，目光一凝的急忙望去，结果心神顿时大荡起来。

    那两道人影是一男一女，男的一身银袍，乌黑长直披腰间，面若处子，脸上带着淡淡的笑容。

    女的身材婀娜，肌肤雪白，背后一头笔直长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般，容颜竟是出奇的美丽，更给人一种清丽脱俗的除尘之感！

    此女一现身而出，就用一对淡绿色美眸，深深的凝望着韩立所化的巨猿所在，神色间竟颇为的激动。

    元刹一见那名男子，竟也神色大变，面若寒霜的一声娇叱道：

    “敖啸，你这个老家伙竟然敢独身潜入此地吗，就不怕真的陨落在此地吗？”

    那男子正是妖族唯一大乘期存在，那位银月狼族出身的敖啸老祖！

    他身为妖族大乘老祖，竟会出现在木族领地，实在是出人预料的事情。

    在他旁边的银发女子，自然就是当年韩立人界昆吾山一别后，就再未见过的银月，也就灵界的那位‘玲珑仙子’。

    韩立一见银月也是一呆，但马上狂喜起来，但未等其来及开口问些什么，敖啸老祖却嘿嘿一笑的先开口了：

    “元刹，你若真有本事将我这把老骨头留下，老夫也不会出现在此地了。但现在的情形是，老夫加上这两位道友的话，不知你还能有几分胜算了。不要到时未将老夫留下，反自己吃不消了。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百四十六章 敖啸与银月

    元刹一听敖啸之言，神色一沉，目光再一扫远处远处韩立所化巨猿和巨大黄金蟹后，眼珠微微转动了几下，忽然冷笑一声后，单手虚空一抓，那柄白色小锤就一闪的浮现而出，但金光一闪后，又诡异的消失了。

    而头顶巨大狼影往下一扑火，顿时没入大殿中消失不见了。

    下一刻，整座大殿无数蓝色符文飘舞而出，猛然一颤后，就化为一团蓝光的破空而走，只是几个闪动间，就到了天边尽头处。

    这时，元刹的声音才从远处若隐若现的的传来：

    “敖啸，既然你插手此事，这一次我就退走了。但是你们运气不会总是这般好的，下一次落单的时候，我绝不会轻易的放过你们。”

    话音刚落，蓝光在天边再狂闪几下，就真的没了踪影。

    元刹别看是女子之身，但是行事倒是果断，一见敖啸出现就知道今日无法如愿的击杀韩立等人，反而可能自身陷入危险之中，当即干脆的离开了，竟没有半分的迟疑和犹豫。

    韩立见此情形，心中也大松了一口气，招呼蟹道人一声后，二者就在光霞闪动中再次恢复了人形。

    原本冰封在半空中的两座极山，更是被韩立抬手放出两股银焰融化开表面冰块，重新落了下来，但被一只大袖一卷的全都收了起来。

    敖啸转过身来，朝韩立这边望了两眼后，单手一扬，一道白光飞射而出，一个盘旋后光芒大放，现出一只通体银光闪闪的巨大楼船，共分五层，足有百余丈之长，上面还站有一些手持银戈的甲士。

    “你们也上来吧。”敖啸老祖淡淡的吩咐一句，就带着银月身形一飘的上了楼船，并进入到顶层大厅中……

    那些甲士默默的一分两侧，微微低首的做出恭迎姿态。

    “傀儡！”

    韩立一眼就看出了这些银色甲士的本来面目，略一沉吟后，就有了决定，带着蟹道人和朱果儿也徐徐的飞了过去。

    那些银色甲士傀儡，显然已得到了敖啸老祖的命令，目睹韩立三人上了楼船，只是静静的站在原处，丝毫没有上前拦阻的意思。

    但当走到大厅大门外后，韩立却似乎想起了什么，转首让朱果儿暂时留在外面，只是带着蟹道人进入了顶层大厅。

    “拜见，敖啸前辈！”

    韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道。

    敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色。

    银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子。

    “你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资。现在已经是合体后期了吧？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善。

    “晚辈的确已经修炼到了后期。前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼。

    银发女子仍是低头不语的样子。

    “韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了。不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的。毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的。银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重新回归灵界的。”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声。

    “银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了。但当年的大恩，妾身一直惦记在心的。”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般。

    韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方隐约片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：

    “当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的。至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的。”

    “哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的。但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的。老夫必定会加以厚报的。”敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道。

    “这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来。

    “也是也不是！”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答。

    “前辈的意思是……”韩立一怔。

    “数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张。老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个。”敖啸神色肃然的说道。

    “魔族圣祖变换，这个我倒可以理解。但啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事。我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗。”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。

    “魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的。而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可。当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显。但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，更是在数年前就开始修建母阵来。有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了。但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程。”

    敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来。

    “韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”

    “前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界！”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道。

    “这有什么难的。你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的。每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的。只不过能成功的，寥寥无几罢了。现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了。”敖啸老祖从容的说道。

    “前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的。而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的。“韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道。

    他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有**连魔源海都未能走到的。

    “以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情。不过你此行收获也远超想象吧。别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹吧。但修为怎么降到如此地步了。啧啧，这具伪仙傫全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的。你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道。

    “看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了。蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的。我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的。”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道。

    “原来如此！”敖啸老祖打了个哈欠，心中却十二分的根本不信。

    这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，那还能在魔源海一待就是百万年以上的时间。

    不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙傫，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思。毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的。

    况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了。

    那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来。

    敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：”老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答。韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？&amp;quot;


------------
