# 凡人修仙传 第2185-2190章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百零四章 斩大乘

第十一卷 真仙降世 第两千两百零四章 斩大乘

    广场上数万修炼者只觉肩头一沉，就惊恐发现身躯仿佛被巨山压住一般，一下变得沉重万分，四肢都无法动弹一下了。

    倒是韩立神念往整个黑白天地瞬间一扫后，忽然冷笑一声，背后三头六臂梵圣金身光芒一闪，化为一道紫金长虹的腾空而起，一个盘旋后，往韩立身上一冲而去。

    一声轰鸣后，韩立体表金光一放，koi化为一头三头六臂的紫金巨猿。

    巨猿六条手臂往胸前猛然一捶，身躯就在无数银白灵纹缭绕中，疯狂巨涨，顷刻间竟化为了七八千丈之高，堪称顶天立地。

    而那一道道缭绕全身的银白灵纹一闪之后，就汇聚成银白色纹阵的融入巨猿全身上下，仿佛天生就铭印其上的一般。

    巨汉见此情形，心中大凛，二话不说一根手指冲下方再次凝重一划，竟飞快划出一个圆圈。

    黑白天地间一声晴空霹雳，一个直径千丈的黑白巨环凭空出现在巨猿身躯之外，然后一缩，就刑具般的紧紧勒在了巨猿身躯上。

    巨猿三颗头颅一低，六道冰冷目光同时往黑白巨环上扫了一眼，嘴角竟泛起一丝冰寒之意。

    巨猿肩头猛然一晃，身上紫金毛发一根根倒竖而起，那些银白纹阵一阵嗡鸣后，变得光芒夺目，同时一股无形巨力从体内狂涌而出，并暴风般的重重撞击在了巨环上。

    黑白巨环一颤惧怕，竟在光芒狂闪中被硬生生一撑而开。

    随之六条手臂一动，六只大手向下猛然一捞，竟抓住了黑白巨环不同部分，然后同时使劲一用力。

    黑白巨环一声哀鸣，化为无数碎片的爆裂而开。

    正在高空中施法的巨汉，顿时面上一阵殷红，再也忍不住下，一张口，就喷出两团淡银色精血来。

    巨汉又惊又惧，急忙施法强行压下法则之力的反噬，就想在另行施法对付韩立。

    但这时，黑白天地间的三首巨猿，已经抢先一步的又出手了。

    只见此猿猛然六条手臂往空中一举，拳头一阵银纹缭绕，竟然各自幻化处十几个银色纹阵，并往拳头上瞬间一聚融合一体。

    “轰”的一声，六只毛茸茸拳头上全都刺目夺目，并在巨猿三颗头颅同时怒吼下，化为无数拳影的往高空中狂击而出。

    “嗤嗤”声大响！

    拳影闪动下，竟化为无数银色光丝，以不可思议速度狠狠击在了漆黑天空之上，并在一阵刺耳尖鸣中将虚空硬生生的撕裂而开。

    整个黑白虚空狂闪几下后，寸寸的彻底碎裂而开。

    广场上空一下恢复了原本摸样。

    众多原本正苦苦抵挡身上重压的修炼者，只觉身上一轻，就恢复了行动自由，当即大喜之极的纷纷往高空望去。

    只见这时，空中无数银丝一顿之下，竟在空中一凝聚后，幻化一只百余丈长的银色巨手，毫不客气的反手向下方巨汉狠狠一拍而去。

    巨汉见此，面色大变，目中隐约有惊惶之色，但马上脸上厉色一现，单手一抓，就将那柄玉扇再抓到手中，并往巨手狠狠一扇而去，七色光霞滚滚而出。

    与此同时，他又一张口，一块漆黑如墨方形宝物一飞而出，迎风一涨，幻化成数十丈长的砖。

    轰隆隆声大作！

    七色光霞和漆黑巨砖几乎同时击在了巨手上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，整个天空都为之一颤。

    银色巨手竟然只是五指一合，就硬生生将黑色巨砖击的粉碎飞开，七色光霞更在银光一闪中，就被硬生生的撕裂而开。

    银色巨手只是一个模糊，就出现在了巨汉上空，并毫不迟疑的一压而下。

    巨汉见到自己两件宝物在巨手下都不堪一击，心中大惊，哪还敢直接硬接此击，不假加思索下，身形一个闪动，人诡异的在原地消失了。

    远处巨猿见此情形，中间头颅一声冷哼，猛然一拳向身前虚空狠狠一捣而出。

    “噗”的一声，一团银色拳影脱手射出，并一闪的不见了踪影。

    下一刻，数十丈另一处虚空中，巨汉身躯一个模糊的闪现而出。

    但几乎同一时间，巨汉背后另一个波动紧随而至，银色拳影就一闪的激射而出。

    巨汉大惊，再想破空躲开，却来不及了。

    “轰”的一声，巨汉背后刺目银光一闪后，身上黑色战甲竟被击的碎裂而开，整个人都被一击飞出，在半空中再也无法维持巨大化的身躯，一闪的恢复原来大小。

    巨汉方一站稳身形，立刻感到嗓子一甜，忍不住的又一口精血喷出，身上气息骤然间消减了小半。

    他不禁心中骇然之之极。

    要知道，其身上黑色战甲可是用七七四十九种珍稀材料，并花费数百年时间才凝练而成的防御至宝，竟然无法抵挡对方虚空一击！

    这让啊心中震惊几乎比先前强烈百倍。

    “自己绝对不是对方对手，走！

    巨汉强忍背后痛楚，再无任何迟疑的心中立刻有了决定。

    他当即二话不说的遁光一起，一下化为一道黑虹的破空而走，只是一个闪动，就到了数百丈外，再一闪下，竟就诡异的到了天边尽头处，眼看就要逃之夭夭。”

    “想这般简单走掉，你把韩某的大乘庆典当成了什么地方了！念剑诀，斩！”巨猿中间头颅一张口，蓦然传出了嗡嗡的轰隆声。

    话音刚落，三颗头颅眉宇间同时一裂而开，各自现出一颗漆黑竖目，晶光一闪，三道晶濛濛光柱一喷而出，又瞬间化为三口晶莹小剑，一闪即逝的没入身前虚空不见了踪影。

    下一刻，天边尽头处，巨汉正在催动秘术的想一口气彻底离开此地时，却忽然脸色一变，身躯一个模糊，向一旁一闪的挪移而开。

    但这时，附近虚空骤然间三道晶光一闪而现，三道晶莹剑光一斩而下，快似闪电！

    巨汉虽然一动的躲开了其中两道剑光，但被最后一道晶光从腰间一斩而断。

    “一声惨呼！”

    大片银血从高空一洒而下。

    但巨汉毕竟是大乘存在，在这种对一普通修炼者说致命的一斩下，上半截身躯中缺一道黑影一飞而出，一晃之下，又化为一个和巨汉面容一般无二的三四尺高小人。

    这小人就地一滚，就化为一股黑风的将两截残躯一卷而入，滚滚向更远处飞遁而走了。

    “姓韩的，今日之厚赐本座铭记在心了。下一次，定会回报此恩。”

    远处天边隐隐传来了巨汉咬牙切齿的声音。

    “下一次？还是先看看你是否能逃过我灵虫追杀再说吧。”三首巨猿体表紫金之光一闪，韩立就重新恢复了原形，望远处天边扫了一眼后，淡淡的说了一句

    话音刚落，他袖子一抖，顿时三朵金花一飞而出，迎风一涨后，竟化为三只丈许大的金色巨虫，体表遍布狰狞紫纹。

    这三只金色巨虫也不用韩立催促什么，只是在其头上一个盘旋，就一下化为三团金色流星般的激射而走，并顷刻间破空不见了踪迹，

    猛一看上去，三只金色巨虫遁速竟丝毫不比先前远去巨汉差哪里去。

    它们正是那三头伪噬金虫王。

    以它们堪比合体后期的强大实力，外加几乎无法损坏的身躯，和连大乘修士都感到恐怖的可怕耐力，对付已经身受重创的巨汉，自然是再好不过的对手了。

    韩立相信就算巨汉真能在三头伪虫王追杀下逃掉，但也绝对会伤上加伤，无法在途中及时修补受损身躯。

    如此一来，巨汉最好结果也是要回去静养数百年时间，才有可能恢复原先的实力。

    而广场中的人妖两族修炼者和其他异族使者，先前就已经被韩立原出预料的大神通震惊过了，单等再看到韩立化身巨猿，三下五除二的将夜叉族这位凶悍大乘打的落花流水，甚至练肉身都被一斩两截的狼狈逃窜了。

    所有人一下沸腾而起……

    “韩前辈神通盖世，威震灵界！”

    无数人妖两族修炼者大声齐呼，脸上满是近似狂热的激动表情。

    韩立刚才轻描淡写下就击败另外一位大乘的表现，几乎让在场的所有人妖两族存在都相信，两族在灵界立足数十万年之久后，终于等来了一名足以带领两族走上强大的真正大乘强者。

    这怎不让两族之人为之兴奋和狂热。

    欢呼冲天而起，直接穿透禁制向整个天渊城传播而去。

    天渊城中未能直接参加庆典的其他两族之人，虽然还不知道山峰之上发生了何事，但是感染之下，也不约而同的同样欢呼而起。

    一时间整个天渊城，尽是膜拜韩立之声，欢呼声洞彻长空！

    广场上的其他参加庆典的异族使者，却在震惊中和敬畏中另行都有一些忌惮之色。

    人族突然多出这般强大的大乘修士，对附近其他几族来说，是好是坏可真不好说了。

    这些使者在忐忑不安中几乎同时决定，回去后的第一件事，就是立刻以最快速度将此事向族中汇报而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零五章 血魂之讯

    韩立等四面八方的呼声稍小些后，微微一笑，单手一招，顿时虚空中无数青丝往足下飞射而去，并一闪的融聚一团，再次化为了青濛濛莲花，并徐徐往塔顶上一落，悬浮不动了。

    “恶客已去！按照惯例，我会在接下七天七夜时间内，持续不断的讲述无上大道，能够领悟多少，就看各人机缘了。但和以前庆典不同，此次讲道会彻底开放，下面我会将禁制解除，任何人都可来山上听取。”韩立目光四下一扫后，口中缓缓说道。

    声音不大，但顷刻间就向四面八方轰隆隆扩散而去，并直接透射山峰之外，在整个天渊城上空回荡不已。

    整个天渊城修炼者闻言先是一怔，但马上狂喜的欢呼声再次一起。

    无论屋中还是在街道上的修炼者，潮水般的向三色巨峰而去。

    甚至原本在传送阵处附近维持秩序的那些甲士，也惊喜交加的同样加入到了人流中。

    同一时间，韩立已经在青莲上盘膝坐下，从最低阶的炼气期开始，徐徐讲述起自己的经验所得。

    广场的众多修炼者，无论人族妖族，还是异族之人，均都神情肃然的开始凝听起来。

    一名大乘存在的讲道，无论对哪一族人来说都是天大机缘，哪怕是从原本根本不屑一顾的最低阶开始，也没有人会放过一句的。

    当韩立朗朗讲述声在虚空中回荡不已的时候，更多修炼者已经涌入山峰，迅速占据了广场四周的边缘，并很快多道再也无法挤下任何一人。

    后面之人无法，只能在三色山峰各处山道和建筑开始聚集和滞留。

    数个时辰后，三色巨峰上半部，密密麻麻的全都是人影，而更多修炼者，还在往山峰下半部分汇聚而去。

    但无论身处何地之人，只要身处巨峰之上，韩立讲道声音就会立刻在耳边回荡而起。

    不少人原本还想往山峰更高处再走一些，但当耳中讲道声一起后，就不由自主的停步不前，陷入某种顿悟状态之中。

    一天一夜后，整座三色巨峰所属范围内尽是密密麻麻人影。

    所有人无论是笔直站立还是盘膝坐下，全都静静不语，只有韩立声音从山峰之顶清晰传出……七天七夜后，天空中忽然间彩霞翻滚，阵阵花瓣之雨再次在从高空洒落而下。

    韩立的讲道声一下嘎然而止。

    一些正听得如醉如痴的修炼者一惊，不少人当场从顿悟境界中回神过来，但目光还大都仍有一丝茫然。

    过了片刻之后，韩立话语声才又淡淡的在众人耳边响起。

    “多谢众位道友参加韩某大乘之礼，但庆典到此结束，诸位都可下山了。”

    众多听到关键之处的修炼者闻听此话，自然心中大为不舍，但现在韩立在其他人眼中仿若神明一般，自然不敢有丝毫的违抗。

    所有人恭敬的向山顶处一拜之后，就纷纷的退出了巨峰。

    大乘庆典到此，才真正结束。

    半日后，高空中一声轰鸣，三色巨峰一个模糊，凭空在虚空中消失不见了。

    广场附近的一些仍在警戒的甲士恭恭敬敬的往高空一礼后，才整齐有序的离开。

    石塔顶层的一座大厅中，韩立已经坐在主位之上。

    在大厅两侧，器灵子海大少以及银发老者等几名天渊城长老束手而立着。

    在韩立门下弟子中，白果儿赫然也在其中，并和看似年纪差不多的朱果儿并肩而立，面带笑容，犹若真是姐妹一般。

    白果儿在大乘庆典前终于平安的赶回来了。

    这时的白果儿，竟也有化神中期修为，比海大少修为还要稍高一筹。

    至于银发老者等天渊城长老，和大乘庆典前相比，在面对韩立时的恭敬之色，明显完全是发自内心，再无任何敷衍之意。

    显然韩立先前重创黑枭王的举动，让这一干合体修士彻底的心悦诚服，真正的敬畏有加了。

    在大厅中间，李蓉此女同样站在韩立前方，正恭谨的听韩立之言样子。

    “这么说，傲啸前辈和莫简离大人真的进入魔界，准备和其他各族大乘一同相助魔族始祖们来解决魔界大劫了。”韩立眉头微皱的说道。

    “不错。不光是我们区域几族的大乘全进入魔界，就是灵界的不少超级大族也同样派出大乘期强者插手此事了。也就因此，那些魔族在其他大乘强者威逼下，才不得不放弃已经占据的灵族领地，将所有人全都撤出灵界。”李蓉此女恭声回道。

    “所以作为代价，就是我们几族大乘期，必须随同那些超级大族大乘一同进入魔界，来解决魔界大劫事情才行。毕竟若是魔界真的因为螟虫之母而灭的话，下一个说不定就是我们灵界了。”韩立叹了一口气的言道。

    “前辈明鉴！若不如此的话，不但魔族不会退兵，其他大乘强者也不会答应的。”李蓉有些无奈的回道。

    “我说我们两族和影族夜叉族等间情形一触即发，却为何始终还未真正爆发大战，原来那些大乘全都进入魔界了。夜叉族的黑枭王，是夜叉族故意隐瞒下来的大乘存在，看来原本是想留作杀手锏，突然对我们发难来用的。要不是我突然意外进阶大乘，我们两族恐怕还真有些麻烦的。”韩立若有所思的喃喃道。

    “的确，要不是韩前辈突然成为大乘，普通合体修士还真无法抵挡着黑枭王。不过韩前辈在庆典大展神通之事一传回几族后，想来再借这些异族主事之人几个胆子，也绝对不敢再对我族打什么主意了。”李蓉嫣然一笑的回道。

    “那圣岛长老会叫我过去，一来是商议应对其他各族，二来则是想让我去探查一下傲啸两位前辈的下落了。”韩立又不动声色的问了一句。

    “圣岛上诸位道友，的确是此意思。”李蓉低首回道。

    显然此女被韩立在庆典上展现彻底征服了，将自己知道事情全知无不言的尽数吐出了。

    “嗯，过一段时间，你陪我去圣岛一趟吧。除了必须和圣岛上道友商定一些事情外，我还对岛上藏有秘术的天书阁和鼎鼎大名的混沌万灵榜，也颇感一些兴趣的。”韩立沉吟了一会儿后，缓缓说道。

    “是，晚辈定会将前辈带到岛上去。”李蓉面上一喜，不加思索的回道。

    “谷道友，今后一段时间，我门下弟子恐怕还要诸位多照看一二的。”韩立转首又冲谷长老等人说道。

    “前辈放心，只要器灵子等道友在本城一日，晚辈就保证他们一日安然无恙。”银发老者一躬身，肃然说道。

    其他几名合体长老，同样的连连称是。

    “我相信诸位道友的承诺。你们也不用太担心，月天，我会先带他离开这里的。如此一来，想来也不会有人轻易找天渊城麻烦。器灵子，朱果儿，回头你们和我一同上路吧。”韩立一笑后，又转首吩咐一声。

    “是，前辈。”

    “遵命，师尊。”

    朱果儿和器灵子闻言，异口同声的答应道。

    下面的时间。韩立让谷长老等天渊城长老和海大少等弟子退出，却冲最后离开器灵子传音了一声。

    器灵子神色一凛，当即称是的也离开了大殿。

    韩立则静静的坐在大厅中沉思起来。

    时间不大，门外脚步声再次传来，一个苗条人影悄然的现出。

    她一走进大厅中，就冲韩立敛衽一礼，恭声说道：

    “许芊羽拜见前辈！”

    “起来吧，我这次将你留下缘由，想来许道友也应该明白几分吧。”韩立冲此女点点头，口中问了一句。

    “前辈想问晚辈虚天鼎的事情吧。”许芊羽不敢直视韩立，螓首微低的回道。

    “不错。我们记错，虚天鼎对你们许家来说可不是一般宝物，怎会突然其当成贺礼送给韩某，其中有些缘故吧。”韩立盯着此女的问道。

    “前辈明鉴，晚辈是奉冰魄先祖血魂之命，才将虚天鼎当做贺礼奉给前辈的。”许芊羽有些不安的回道。

    “血魂？冰魄道友的血魂分身已经回到许家了？”韩立心中一怔，但面上丝毫异色未露。

    “正是。血魂前辈在半年前身负重伤忽然的返回，但是刚一回到族中不久，就立刻伤势发作的昏迷不醒。不过在此之前，血魂前辈却吩咐族中弟子将这只虚天鼎立刻给前辈送来，并希望前辈能带着此鼎到许家一趟。”许芊羽不再有何迟疑的回道。

    “原来如此。这么说，血魄道友先是知道我进阶大乘之后，才让你将此鼎给我送来的。”韩立眉头一皱的问道。

    “的确是这样的，前辈。”许芊羽老老实实的回道。

    “你们许家难道没有救治血魄道友吗？”韩立沉吟了片刻后，又追问了一句。

    “回前辈，许家诸多长辈都用尽了各种方法，却对血魄前辈伤势根本束手无策。我离开之时，血魄前辈还在昏迷之中。”许芊羽回道。

    “我知道了，你先回去吧。我过几日会去你们许家一趟的。”韩立想了一想后，微点下头的回道。

    许芊羽闻言，自然大喜过望，连忙再深施一礼的称谢不已。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零六章 血蛊虫

    三日后，韩立带着银月、蟹道人和白果儿、李蓉四人离开了天渊城，直奔许氏家族而去。

    韩立早已打听清楚，自从魔族退走自后，许家就重新返回了原先的家族驻地。

    故而先经过几座城池的传送，并经过短短半月路程后，韩立一行人就来到了许家。

    稍一报上名头后，整个个许家顿时沸腾起来。

    不但许家家主许蛟和许芊羽慌忙迎出，一干许家长老更是一个不拉的紧跟而出。

    其中赫然有当年曾经见过韩立的许岩、许火等人。

    看来许家在魔劫中倒是未损失多少真正实力。

    “参见韩前辈，前辈能大将光临，许家上下荣幸之至。”许蛟恭恭敬敬的冲韩立大礼说道，其他一干长老也同样面带一丝兴奋的跟着施礼相见。

    若说以前韩立以合体修士来的时候，许家还能以人族大族身份保持自己的一分自傲，那如今在以大乘修士出现的韩立面前，则真的只能诚惶诚恐了，再也不敢流露任何可能招致韩立不快的神色来。

    韩立等人被许家直接让进了许家用来招待贵客的主殿大厅中。

    韩立不客气的在主位上一落座后，就对旁边站立的许家之主淡然说道：

    “我这一次为何会来，你们应该很清楚的。虽然有关血魄道友事情，我听许仙子说过一次了，但现在还想让许家再给我讲述一遍，看看是否有遗漏之处。”

    “晚辈遵命。血魂前辈刷是七个月前，忽然回到许家的……”许蛟不敢怠慢，开始仔细讲述起来。

    韩立则凝神细听着每一点细节之处。

    一盏茶工夫后，他等对方彻底讲完后，才有一丝凝重的说道：

    “这么说，血魂道友除了让你们将虚天鼎给我送来外，还说过只有我才可能将其救醒了。”

    “是的，前辈。血魂身为先祖分身，虽然修为只有炼虚左右，但却也因此身躯近似半虚半实之间，原本是极难受伤的。但这一次，血魄前辈却不知糟了何种暗算，体表看似丝毫无损，但浑身黑气透体，并一直陷入昏迷，实在十分诡异。晚辈已经用尽了手段，却丝毫效果没有，还望前辈能够看在冰魄先祖面上，能够出手救助一二。”许蛟陪着小心的说道。

    “听道友这么一说，我也对血魄道友昏迷原因颇感兴趣。我先亲眼看看血魂道友现在情形再说吧。若是真能救治的话，韩某不会吝惜出手的。”韩立微微一笑，没有作何推辞的言道。

    “多谢前辈大恩，晚辈就这就给前辈带路。”许蛟大喜，口中连声称谢不已。

    “蟹兄你跟我去看看吧。银月、果儿，李道友你们几个暂时留在这里吧。”韩立点下头，却冲银月三人一声吩咐道。

    “好的，小妹就和果儿李道友在这里暂时等候一下吧。”银月顺从的答应道。

    至于李蓉和白果儿，自然是不敢有其他意见，同样点头称是。

    一干许家修士也早注意到了银月等人的存在，因为修为相差太远，除了感到她们身上气息同样深不可测外，倒也无法看出真正的修为境界，心中暗暗吃惊下，对她们自然也同样的恭敬异常，不敢有何怠慢处。

    在留下数名妇人专门留下陪同银月李蓉等人外，许蛟带着其他长老却带着韩立和蟹道人往许家禁地而去。

    在许家最深处的一座地下石殿中，韩立在许蛟陪等人陪同下，出现在了那里。

    大殿中心处，一只晶莹剔透的半透明玉棺，静静放在那里。

    在晶棺中，一个白衣女子躺在其中，双目紧闭，身上隐约有一层黑气笼罩。

    正是冰魄仙子当初分出的血魂化身。

    韩立几步就走到了晶棺面前，方一接近丈许之内，立刻就感受到前方传来的阵阵奇寒。

    “万年玄冰！”韩立目光在晶棺上扫了一眼，丝毫异色没有的的问了一句。

    “前辈慧眼如炬，这的确是万年玄冰棺。也只有此物才能减缓血魄前辈身上气息持续削弱，所以晚辈才……”许蛟急忙解释起来。

    “奇寒之力原本就对大部分伤势都有一定控制之效，在不知其真正症状时，将血魄道友放进万年玄冰棺中，倒也不失一种聪明做法。”韩立点点头，不置可否说道。

    这时，他目光已经放在了晶棺中的白衣女子身上。

    这时的血魄，不但双目紧闭，满脸黑气，眉宇间更是多出一团诡异血纹，忽闪忽现，隐有血芒从肌肤中透出。

    韩立一见着血纹，神色微微一怔，似乎一下联想起了什么，眉头不禁一下皱起。

    “韩前辈，你看出血魄前辈昏迷的原因了。”许蛟见此，急忙问道。

    “虽然看出一点点了，但还不能肯定，还需要再确认一下。”韩立不动声色的言道，神念一放而出，往晶棺一罩而去。

    片刻工夫后，韩立神色一动，忽然间一根手指往眉宇间一点。

    一声轻声后！

    一团黑气浮现而出，一凝后，就化为一只漆黑妖目。

    妖目一睁下，一根晶丝从中一喷而出，一闪即逝下，竟直接洞穿晶棺之壁，没入白衣女子身躯中。

    下一刻，晶丝一卷儿回后，前半截赫然插着一只拇指大小的血红色怪虫。

    与此同时，白衣女子眉宇间血纹顷刻间消失不见了。

    此怪虫体态酷似蜗牛，但偏偏头生七八根长短不一的触须，并在一离开白衣女子身躯的瞬间，就立刻疯狂的挥舞不定，看起来十分的诡异。

    “这是什么，我等为何从未在血魄前辈身躯中发现过。”许家一干族人目瞪口呆起来，许蛟更是一下失声起来。

    “你们以前无法发现，是毫不奇怪的事情。这是一头血蛊虫，原本就是无形无色，溶于血液之中的。若不是我用神念化丝之术将其强行逼出，你恐怕永远丢无法发现其踪迹的。”韩立双目一眯的凝望着近在咫尺处的血红怪虫，口中却平静言道。

    “血蛊虫，难道是蛊虫的一种。不过此虫既然如此厉害，为何以前名不经现，晚辈等人从未听说过的。”许蛟有些迟疑问道。

    “嘿嘿，此虫可不是我们风元大陆能有的蛊虫，而是灵界三块大陆中最神秘的血天大陆独有的一种奇虫，和你们所知的一般意义蛊虫可是大不相同的。”韩立淡淡回道。

    “血天大陆！这怎么可能！”许蛟和其他许家长老闻言，一阵骇然。

    “我虽然未曾去过血天大陆，但是当年倒是曾经去另一块雷鸣大陆游历过一段时间，并从雷鸣大陆的一本典籍中看到过此虫的描述。绝不会有错的！”韩立扫了许家诸人一眼，眉宇间喷出的那根晶丝忽然一动，就一幻化出无数丝影的将血色怪虫罩在其下，猛然一勒。

    “噗嗤”一声！

    晶丝一闪消逝的凭空消失，血色怪虫也一下切割成无数碎片的爆裂而开，化为点点血滴的洒落一地。

    “这血蛊虫虽然阴毒异常，即使合体修士中了此虫也极难驱除，但只要一被抽离身体之外的话，却是不堪一击的。”韩立又冷笑的说了一句。

    “多谢前辈指点，那现在血魄前辈他……”许蛟望了晶棺中还没有任何动静的白衣女子一眼，还有些担心的问道。

    “放心吧，现在血蛊虫已经被驱虫，只要多多修养一段时间，就能自行清醒过来了。不过我恐怕无法等这般长时间的。算了，我再出手一次，让其先清醒过来一段时间再说吧。”韩立略想了一想后，就这般的说道。

    “许家多谢前辈大恩了。”许蛟大喜过望，其他许家长老闻言，同样满脸感激之色。

    韩立眉宇间妖目一收后，身形一个晃动，就到了离晶棺近在咫尺的地方，目光再在白衣女子艳丽的面容上一扫后，一根手指忽然冲对方额头一点。

    顿时一道蕴含莫大灵力的青濛濛光柱一喷而出，一闪即逝后，就没入白衣女子身体内，并在法诀一催下，迅速走遍此女所有经脉，将一些堵塞晦涩处，硬生生的一一打通。

    白衣女子一声负痛的轻哼后，黛眉一皱后，徐徐睁开了双目。

    韩立目光一闪，另一根手指一弹，一道绿光飞射而出。

    一股药香一散而开后，绿光准确无误的没入白衣女子微睁的樱口。

    韩立见此，微微一笑，当即一转身的向殿门外走去。

    “让血魄道友静坐一刻钟，将丹药之力彻底化开后，就带她来见我把。”

    “是，韩前辈”许蛟等人惊喜交加的回道。

    蟹道人目睹这一切，却丝毫表情没有的跟着韩立也走出了殿门。

    一刻钟后，在原先的许家主殿大厅中，韩立终于见到了彻底清醒过来的白衣女子。

    “血魄道友，现在感觉如何了。”韩立向刚刚向自己道谢过的白衣女子微笑的问道。

    “多亏了韩前辈刚才的那颗‘补元丹’，晚辈暂时应该无事了。”血魄脸色异常苍白，但仍勉强一笑的回道


------------

第十一卷 真仙降世  第两千两百零七章 灵鼎之秘

    “补元丹虽然可以弥补道友小半精气，但是要想恢复如常，此后还是要好好修养一段时间的。不过，那血蛊虫在我们风元大陆可是少见之极，道友为何会遭此暗算的。”韩立先是一笑，又颇感兴趣的问道。

    “韩前辈既然知道血蛊虫，乡里啊应该也清楚此虫根本不是风元大陆所有的。我是在血天大陆遭人暗算，才中了血蛊虫的。要不是我身躯特殊，并用秘术强行压制住此虫，恐怕来不及返回家族中的，就化为一滩污血了。”血魂叹了一口气的回道。

    “道友果然去了血天大陆。但是我听许蛟道友言，当初不是打算去雷鸣大陆一趟的吗，怎又跑到血天去了。”韩立点点头的问道。

    “当初我的确先去的是雷鸣大陆，但是没想到等恢复了部分记忆后，却发现又不得不去血天大陆。也是我当初也没想到的事情。”血魂露出一丝苦笑的回道。

    “原来如此。但据我所知，这血蛊虫在血天大陆也是一等一的灵虫，并不是一般修炼者可以掌握的。看来道友在血天大陆惹的麻烦不小吧。”韩立沉吟了一下，大有深意的样子。

    “何止是麻烦不小，妾身这次真的是九死一生，并在血天大陆着实结下了几个大敌。下次若再一人踏上此大陆，我恐怕很难全身而退额。”白衣女子幽幽的说道。

    “哦，听道友口气，还打算再回血天大陆？”韩立面上笑容一敛，眉头微皱的问道。

    “不错。血天大陆必须再去的。因为在妾身新的记忆中，冰魄就是最后在血天大陆失踪的。我上次已经找了一些线索，但要想真将本体寻回，再去血天大陆之行是势在必行的。”血魂沉吟了片刻后，有些无奈的说道。

    “冰魄道友是在血天失踪的，这就难怪许家先前一点线索没有了。不过道友这一次将虚天鼎当做贺礼相赠，又是为何？在没有真正找回冰魄道友前，此鼎应该还是有大用的吧。”韩立倒是没有表现的太过震惊，一笑后，又问道。

    白衣女子听这些话，脸上却一阵异色闪过，忽然间冲许蛟等许家弟子吩咐一声：

    “你们先下去吧，我有极重要的事情需要单独和韩前辈密谈，有事的话，自会再唤你们进来的。”

    “是，前辈。晚辈等就先在外面等候了。”许蛟等人互望一眼后，不敢违背的答应一声，纷纷退出了大殿。

    “韩前辈，这些道友是不是也……”白衣女子目光朝银月李蓉等人身上一扫，有些迟疑的模样。

    “看来血魂道友下面要讲的东西，真的十分重要。银月，你们也回避一下吧。”韩立沉吟一下，也平静吩咐一声。

    银月李蓉等人自然没有异议的点下头，也向殿门外走去。

    蟹道人虽然一言不发，但面无表情跟在其他人身后。

    转眼间，整间大殿中就只剩下韩立和白衣女子二人而已。

    “现在，道友有什么隐秘之事，尽管可以说了吧。”韩立望着对面女子，似笑非笑的言道。

    “让韩前辈见见笑了。下面交谈的确不宜有其他人在场。前辈是否想知道，这虚天鼎被炼制出来的真正作用？晚辈打算用此鼎秘密来和前辈做一次交易。”白衣女子神色一正。

    “真正作用！交易！”韩立闻言，露出一丝感兴趣的表情。

    “不错，晚辈可以保证，前辈知道这个秘密后，可以从中受益无穷。”血魂凝重言道。

    “哦，这个秘密若真像你所说的这般有用。和道友做一次交易，自然是不无不可的。不过，首先血魂道友还是先能说服我才行。”韩立不动声色的回道。

    “好，我就知道韩道友对此绝对会有兴趣的。有关虚天鼎的真正来历，其实要从我在人界时候的一次机缘说起了。它其实是我根据一页金阙玉书记载，才费尽心机仿制出的一件宝物，真正作用可并不是用来斗法争斗的，而是一把钥匙……”血魂目光闪动不已，徐徐讲述起来。

    韩立一开始面带微笑的静静听着，但是不久之后，脸上神色渐渐凝重起来，最后甚至目开始闪过一丝震惊表情！

    ……

    半日后，韩立在许家诸人的恭送下终于离开了许家，并乘坐一艘白色巨舟向人族中心处飞驰而去。

    “韩兄，血魂道友和你谈了何事，竟然这般长时间。”银月有些异样的问了一句。

    “没什么，只是和血魂道友做了一个约定而已。”韩立看了银月一眼，微笑的言道。

    “约定？”银月眨了眨美目，露出若有所思的表情。

    “也可勉强说是一桩交易吧。”韩立轻描淡写的又说一句。

    银月嫣然一笑，没有再继续追问什么。

    李蓉虽然同样大感兴趣，但自知无法和银月相比，识趣的没有多问一句。

    倒是朱果儿没有多想的问道：

    “韩前辈，许家已经去过了，下面我们去什么地方？”

    “下面……当然是圣岛了。李道友，下面需要你带一下路了。”韩立冲李蓉坦然说道。

    “前辈放心，晚辈一定会将前辈尽快带到圣岛之上。”李蓉闻言大喜，急忙保证的言道。

    “好，韩某也希望早一日进入圣岛。”韩立悠然的说道。

    话音刚落，玉舟微微一颤后，顿时在光芒闪动中遁速一下提升了倍许，化为一道长虹的破空而去，并转眼间就不见了踪影。

    两个月后，人妖两族交界一处罕有人知的偏僻山脉中，赫然有一片茫茫雾海。

    一眼无法望到尽头，几乎占据整片山脉的三分之一面积。

    但若一进入雾海万余里，就可发现一个黑乎乎的岛屿，离地数百丈的在低空处悬浮着而在岛屿附近，有数以百计的陨石般巨石围着岛屿徐徐旋转不停。

    每一块数亩大小的巨石上，赫然修建有一座座阁楼和高台，上面隐约可见一些神情肃穆的甲士笔直的站在其上。

    更有一些飞舟飞车，不时从巨岛上出飞入，在更远的地方来回巡逻不定。

    在岛屿附近虚空中，一层层肉眼可见的光幕禁制，一层接一层，几乎遍布整个天空。

    整座岛屿不可谓防护不严密，而这里正是人妖两族无数人心目中的圣地‘圣岛’。

    同一时间，在圣岛中心处的一座殿堂中，十几名身穿各色服饰的合体长老正分坐在两侧椅子上，但神色间竟大都有些焦虑和不安。

    “李仙子他们应该快到了吧！”一名面容白净的男子，终于忍耐不住的向一名老翁问道。

    “旬道友何必太心急了。既然蓉仙子提前发回了传讯，说今日就到，想来绝不会错的。”老翁缓缓回道。

    “我自然也知道此理，不过现在已经过了午时，旬某也是害怕李仙子他们别半路上出了什么意外。”白净男子叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，有韩前辈一同而来，怎可能出什么事情。”一名身披白色皮袄的妇人，却嘿嘿一笑的言道。

    “的确，以韩前辈在庆典上展现的神通，恐怕连莫前辈和傲啸前辈两位大人都无法相提并论的。要不是如此，我们这些圣岛长老，也不会全在这里老老实实的等候大半日了。”白发老翁苦笑一声的说道。

    “不过传闻终究是传闻，我们可都未曾亲眼得见的。韩前辈神通真能强大到如此境界，只是稍一出手，就轻易重创了夜叉族隐藏的大乘黑枭王。这听起来，还是实在让人有些难以置信的。”白净男子仍有一丝犹豫之色。

    “就算传闻略有些失实，但韩前辈神通绝对不是一般新进大乘可比的，这点肯定不会错的。况且现在莫大人和傲啸两位前辈失陷在魔界，也只能指望韩前辈出手才能相救而回的。无论从哪点来看，我等现在都必须极力辅助韩前辈，才可的。”老翁毫不犹豫的肯定道。

    “既然两族出现新的大乘存在，我们圣岛自然要极力相辅的。只是我等前面因为其弟子缘故，可是已经将其大大得罪了。韩前辈不会因此对圣岛大为不满吧。”白净男子苦笑一声的说道。

    闻听此话，那些未说话的圣岛长老，有几人脸色微微一变。

    “放心吧。韩前辈能进阶大乘，心胸自然不会太小的。况且我等先前举动，本意也是为我等两族未来着想，韩前辈绝不会因为此怪罪下来的。”老翁不以为然的说道。

    听老翁这么一说，其他合体长老脸色为之一松。

    老翁笑了一笑后，正想再说些什么时，殿外却忽然有一个声悦耳的轻笑传来：

    “诸位道友果然全都在这里，如此一来的话，倒不用小妹一一通禀了。”

    话音刚落，殿门外人影晃动，走进来三名女子。

    正是李蓉、银月、朱果儿三人，刚才说话之人，赫然正是李蓉此女，面上笑盈盈一片。

    唯独不见韩立和蟹道人踪影。

    “啊，是李仙子、玲珑道友。韩前辈人莫非已经到了……”

    大殿中众人一阵哗然，老翁吃惊的立刻起身问道。

    “韩前辈的确已经到了圣岛，但前辈并未和我等一起，而是先去岛上其他地方去了。不过诸位放心，前辈很快就会到此和大家一见的。”李蓉嫣然一笑的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 两千两百零八章 天书阁

    同一时间，在圣岛中心处的一高涯下方，韩立目光闪动的往眼前百丈晶壁上凝望着。

    在其旁边，蟹道人面无表情的也在打量着巨大晶壁。

    而在离二人七八丈远地方，两名绿袍老者一脸惶恐的束手而立着。

    这两人自然就是专门负责此地的守卫，均都有炼虚后期的修为。

    不过在刚才韩立方一到此，略一放出丁点大乘灵压后，这两名绿袍老者自然一下变得诚惶诚恐，不敢有丝毫的拦阻了。

    这时，韩立已经从上到下的将晶壁上闪动的金色文字全都扫过了一遍，目光往上一凝后，重新落到了排在第三位的几个金色古文上。

    “玄天斩灵剑”

    韩立用低不可闻的声音喃喃了几遍，不觉抬起一手往另一侧手臂上轻轻抚摸起来。

    手指触摸之处，藏在袍袖下的臂膀某图案一下变得灼热异常，甚至隐隐有刺痛之感。

    韩立长吐了一口气，忽然头也不转的问了一句：

    “玄天斩灵剑可就是最新上榜的那件玄天之宝，听说此物刚刚出现时，让整个风元大陆各族都为之疯狂过一阵。”

    “回禀前辈，这件玄天之宝刚上榜时，何止是风元大陆，就是其他大陆的超级大族也派人寻找过一番。但不知什么原因，他们竟然没有得手，就再无任何消息传来了。不过这些大族，应该还在暗中寻找吧。”两名绿袍老者互望了一眼后，其中一人上前一步，小心的回道。

    “或许如此吧。蟹兄，此榜已经看完，我们走吧。”韩立嘿嘿一笑，竟然没有多说什么，招呼蟹道人一声，就转身离开了。

    “恭；两位前辈！”两名绿袍老者，急忙躬身相送。

    “蟹兄，你对这混沌万灵榜可知道些什么吗？”稍一远离混沌万灵榜后，韩立忽然向跟来的蟹道人问了一句。

    “我的记忆中，没有此物的相关信息，以前也从未听主人提起过。不过我刚才从那晶壁上感到一丝仙灵气。”

    “仙灵气！”

    原本并没有对自己随意一问抱何信心的韩立，闻言顿时一怔。

    “不错，虽很稀少，但却极为的精纯，并下于道友先前提供灵液中提供的仙灵气纯度。”蟹道人木然回道。

    “有些意思了。看来我们灵界和真仙界虽然失去联系多年了，但两者间的还是有些事情无法真正切断的。”韩立沉吟了片刻后，冷笑一声的自语说道。

    蟹道人神色不变，也未再说任何话语。

    圣岛并不算多大，韩立在有李蓉提供地图下，不知怎么左转一下，右拐一下，竟然来到了一个小型传送阵前。

    他带着蟹道人一踏而上，然后单手一掐诀。

    法阵一阵嗡鸣，乳白色灵光大放下，二人身躯一个模糊，就从法阵中消失的无影无踪。

    下一刻，一座七八十丈高的阁楼前，一片白光闪动，韩立和蟹道人身影在另一座法阵中一闪而现。

    “天书阁”

    韩立抬首往眼前阁楼大门上悬挂的一个巨大牌匾上扫了一眼后，脸上闪过一丝异色，又转首冲蟹道人说了一句：

    “蟹兄，你暂时在这里等候我一下，我去去就回。”

    “韩道友尽请自便。”蟹道人毫不迟疑的回道。

    韩立点下头，就向阁楼大门走去。

    片刻工夫后，他就站到了一名面容异常苍白的老妪面前，平静的说道：

    “听说天书阁收集有无数秘术，在下打算进去查看一二，道友可否把禁制打开吧。”

    “阁下面孔陌生的很，难道是新进入岛的道友不成？既然到这天书阁，想来也应该很清楚本阁的规矩了。”老妪盘坐在空旷旷的一层大厅正中间，有些疑惑的打量韩立两眼后，才眉头一皱的言道。

    面前之人气息深不可测，竟根本无法判断对方修为境界，怎不她心中暗自吃惊不已。

    “想要学习一种秘术，要么按价支付一笔灵石，要么用阁楼未收藏的同种秘术交换对吧。”韩立微微一笑后，说道。

    “的确如此。道友是打算支付灵石吧！虽然学习一种秘术要交的灵石是一个天价数目，但是总比真用一种秘术交换要容易的多。本阁已经收藏的秘术何止万种，再找一种未有收藏过的，哪是这般容易的。”老妪发出几声嘶哑低笑后，言道。

    “原来如此。我这里倒还真有不少从异族那边收集到的秘术，道友可以查看其中有那些事没有被收藏的。”韩立沉吟了一下后，忽然一笑的说道。

    随之他还未等老妪露出吃惊的表情，就见韩立袖子忽然间往其面前一抖，顿时密码密码的各色玉简从中一飞而出，并一个闪动后，纷纷悬浮在老妪面前静止不动了。

    足有近百枚之多的样子。

    “这些玉简，都是道友从外族收集来的？”老妪目睹此景，眼神一下发直起来，好一会儿后，才吞咽一下口水的言道。

    “不错，道友不妨仔细查看一二。”韩立似笑非笑的言道。

    “那道友稍等一下，老身马上核实一下。”老妪总算恢复了镇定，连声的说道。‘下面，她急忙将其中一枚玉简一把抓到手中，将神念往其中一扫而去。

    “消元分光术”

    “这不是飞羽族鼎鼎大名的秘术吗，听说不是血统最精纯的核心飞羽族，根本无法学的此术的。此种秘术天书阁中的确没有记载，可以用来交换的。”

    老妪只看了片刻，脸上就再次露出了吃惊的表情。

    “哦，看来道友对异族之术，颇为了解。此术的确丝我当年在飞羽族中偶尔得到的，不过并不太适我体质，所以并未加以修炼过。”韩立闻言，露出一丝意外之色。

    “嘿嘿，老身当年可是号称两族中懂得秘术最多之人，否则也不会被那些老家伙派到这里镇守这座天书阁了。”老妪听了韩立之话，满是皱纹脸孔上不觉露出一丝得意之色的说道。

    然后，她将这枚玉简一收后，又将另外一枚玉简一把抓住，同样用神念查看起来。

    “‘九焱魔**’这个好像是魔族秘术，本阁也未收藏过。

    “‘天芒青木功’这个是木族流传的秘术，本阁倒是已经有了。”

    这老妪一个个玉简查过来，竟大半都能说出一些来历。

    看来其刚才自称的是两族中懂得秘术最多之人，似乎并不假的样子。

    不过老妪只看了十几枚玉简，心中就越发震惊起来。

    这些玉简中秘术不但来历五花八门，其中三分之二竟然都是天书阁中未曾收藏过的，这令其再也无法压住心中骇然。

    要知道平常即使真有人是拿其他秘术来换取天书阁中秘术，也不多是一次拿出一两种而已。

    像韩立这般一口气拿出近百种秘术来交换的做法，恐怕天书阁修建以来，也是前所未闻之事。

    足足一盏茶工夫后，老妪才将所有玉简看完，长吐一口气后，才对韩立凝重说道：

    “道友拿出玉简中，总共有六十一枚，本阁都未藏有。道友真打算都用来换取阁中其他秘术吗？”

    “六十一枚，数量也不算少了，就用它们换取这里的其他六十一钟秘术吧。”韩立摸了摸下巴，微笑的回道。

    “好，既然道友已经决定好了。老身这就将阁楼禁制打开，让道友进去挑选其他秘术。先提醒道友一句，只要道友一挑完六十一种秘术后，就必须从里面马上出来。另外这些秘术，只能道友一人修炼学习，不得私自传授他人和门徒。否则一旦本圣岛得知，自然会有执法使者加以制裁的。”老妪沉声说道。

    “道友放心，我学如此多秘术，只是参考之用的。真正用来修炼并不会有几种的，更不会随便传授他人的。”韩立轻描淡写的回了两句，袖子再一抖，就将那些未被老妪看中的玉简全都重收回了袖中。

    “道友知道这些就行，那老身施法了。”老妪微点下头后，张口一吐，喷出了一块金灿灿令牌来。

    她单手掐诀一催，又用一根手指虚空一点。

    顿时金色令牌一颤，从中喷处了一片银色霞光，直奔楼梯口处一卷而去。

    “噗嗤”一声，楼梯口处一声闷响，似乎有数层无形禁制被一打而开。

    韩立神色不变的身形一动，就一下没入楼梯中不见了踪影。

    阁楼一层大厅中，转眼间就只剩下老妪一人一脸沉吟的继续盘坐在地面上。

    韩立在阁楼中呆的时间并不太长，一顿饭工夫后，就神色如初的从阁楼中一飘而出。

    韩立冲老妪略一拱手后，就头也不回的走出了一层大厅。

    “此人到底是谁，绝不像一般新上岛的合体修士。其气息竟然连我也无法能看出深浅来，一次竟然能拿出这般多异族秘术来，难道这人就是……”老身盯着大厅门口好一会儿后，才忽然自言自语的说了两句，双目一下变得发亮起来。

    同一时间，刚刚走出阁楼的韩立，忽然头顶上破空声一响，三团金光激射而至。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千零九章 再入魔界

    韩立目睹此景，神色丝毫不变，只是袖子往高空一抖。

    顿时金光飞射而下，一闪即逝的没入袖口中不见了踪影。

    韩立再单手一翻转，手心中顿时多出一只拳头大金色甲虫来。

    正是韩立当初放出，追杀黑枭王的三头‘伪虫王”之一。

    韩立目光闪动的盯着手中金色甲虫片刻，就眉头微皱的低语一声：

    “还真让黑枭那家伙逃掉了。不过其近半身躯都被这些小家后吞噬掉了，所受创伤倒比原先预料的要大的多。这这也算是一个不坏的结果。”

    韩立一自语完，手掌在一动，就将甲虫收了起来，然后手中绿光一闪，竟又多出一块玉简来。

    韩立目光往这玉简上扫了一眼，脸上不禁露出一淡淡笑意。

    他这次去这天书阁，虽然见识到许多不错的秘术，但其真正目的却是为这下半部‘祭雷术”而来的。

    当初他从飞羽族地渊妖王手中得到的祭雷术，只是残缺不全的催动之法，虽然催动辟邪神雷的威力极大，但是施法过程却迟缓无比，在实际争斗中并无多大效用的。

    而当他从黑雨上人口中得知圣岛还保留有下半部祭雷术口诀后，当即就铭记在心，起了将此术彻底学全的想法。

    如今他从天书阁中找到这下半部祭雷术，并略一查看之后，就发现其中记载和先前所学一对照下，真可以凑成一套后，心中自然大喜，毫不犹豫的将记载此术的玉简带了出来。

    至于其它数十种秘术，则只是附带之物了。

    不过其他秘术中，也有几种让其眼目一亮，真有些意动的打算回去略加修炼一二的。

    韩立将玉简中祭雷术飞快扫过一遍，再确定的确没有问题后，将玉简一收而起，就大步向不远处的传送阵走去。

    在那里，蟹道人正静静的一直等候着。

    “韩道友回来了。”蟹道人一见韩立走近，平静异常的问了一句。

    “让蟹兄久侯了。我们去见见圣岛的那些长老吧。想来他们已经等的有些不耐烦了。”韩立歉意一笑的说道。

    蟹道人自然不无不可的点下头。

    于是，当二人再走进传送阵，光芒一闪后，二者身形就再次消失不见了。

    ……

    数日后，一艘白濛濛玉舟从圣岛上破空飞离，一闪的向远处激射而去。

    在此舟上，韩立、蟹道人银月等人赫然都在上面，并且还多出了圣岛长老会中的那名姓洛的白发老翁。

    韩立站在玉舟最前方，眉头微微皱起的一脸沉吟之色，不知在思量着什么要紧事情。

    “洛道友，那黑枭王被我重创了，数百年内都不可能再对我两族起什么心思了。至于影族等其他几族在没有大乘坐镇情况下，想来也不敢轻举妄动的。总之我也进入魔界的消息，一定要先隐瞒下来，起码百余年内不得放丝毫风声出去，以防有什么意外！”韩立眉头一松后，冲老翁用吩咐的语气说道。

    “谨遵韩前辈法旨！前辈暂时离开灵界之事，晚辈一定竭力封锁所有消息的，不让外人得知的。不过前辈真打算如此快就动身吗！韩前辈才刚刚进阶大乘不久，不如多巩固下修为，多准备一段时间，再进入魔界也不迟的。”老翁答应一声后，又有些迟疑的说道。

    “莫简离和傲啸两位道友已经失陷在魔界不短一段时日了，说不定现在已经危在旦夕了，怎可能再耽搁下去的。至于巩固境界之事，我却并不太需要的。韩某修炼功法和一般道友不同，其中大半是以炼体功法进入大乘的，故而对大乘境的巩固是无需花费太长时间的。”韩立摇摇头的解释了几句。

    “既然前辈下定了决心，那晚辈就不再劝阻了。我们现在要去的空间节点，正是魔族大军撤退时的原先一处空间通道。虽然此通道已经消失，化为了一处空间节点，但是根据附近居住的一些修士报告，节点中不时有剧烈空间波动传出，显然这里的界面障壁还有些薄弱，界面之力仍未彻底形成的。以前辈的大乘神通，外加星盘的辅助，破开进入魔界应该不是一件太难之事。”

    “只要你所说的节点没有问题，进入魔界对现在的我来说，的确就不算多难一件事情。”韩立不置可否的回了一句。

    “其实前辈若是肯多等一段时间，其他大族想必也会再派人进入魔界查探一番的。毕竟他们也有大乘修士陷入魔界内，同样没有消息传出的。”这话却是一旁的李蓉，忍不住的插口道。

    “嘿嘿，那些大族就算真派人进入魔界中，也只会关心本族的大乘存在，又怎会管我等这样小族之人的死活。况且现在时间过去如此之久了，说不定这些超级大族已经再次派人进入魔界中了。我可不认为，这些大族会将他们的举动，特意派人来通禀我们几族一声的。”韩立却冷笑一声的言道。

    听了韩立如此一说，李蓉和老翁自然不好在说什么了。

    而这时，韩立却又想到什么的淡淡说道：

    “你们不用太担心什么，我这次去魔界还有蟹兄相陪的，银月也会跟我一同过去。就算真遇到什么事情，也自保有余的。只是果儿这丫头修为太低，却不宜再跟我前去的，需要几位道友帮我暂时照看一下的。”

    “前辈放心！前辈进入魔界后，晚辈等人会将朱姑娘带回圣岛，让其安心修炼的。”老翁闻言，急忙躬身答应一声。

    朱果儿听闻此话，嘴巴微微一撅，隐约有几分不乐意的模样，却又不敢真反对什么。

    韩立见此洒然一笑，嘴唇微动几下后，直接向朱果儿传音了过去：

    “小灵天进入时间还未到，还要等上一些年月才能有机会寻找小灵天入口的。你且在圣岛先安心的修炼一段时间，让修为再提高一些，到时寻找小灵天的时候，才能跟着我可以自保的。”

    朱果儿听了之后，心中一凛，当即连连点头的不再说什么了。

    至于银月，心中十分挂念傲啸老祖安危，外加可以跟着韩立一同进入魔界，自然丝毫意见没有的。

    就这般，玉舟一路向妖族领地激射而去，一路无事的飞行了半月之久后，来到了一片碧绿草原上。

    在深入草原又飞行了两日两夜后，玉舟终于一顿的在一片要塞残骸上空停了下来。

    “按照所得消息，就是这里了。这里原先有魔族军队驻扎，但现在却已荒废许久了。”老翁手中拿着一个阵盘的低首查看了半晌后，才肯定的言道。

    “这里？”韩立听了此话，抬首朝高空凝望过去。

    只见在高空中，除了一片灰云覆盖大半天空外，其他一切显得十分普通，并无任何异样之处。

    韩立看到这里，神色微微一动，蓦然一根手指往自己眉宇间一点。

    “噗”的一声后，顿时那里一团黑气浮现而出，并幻化处第三只竖目来此目徐徐一睁而开后，一道乌光立刻一喷而出，并一闪即逝的没入高空不见了踪影。

    下一刻，灰云中一阵轰隆隆声传来，接着一股微弱波动随之一现而出，让玉舟上所有人一下全都感应到了。

    老翁等人见此，脸上均露出了喜色来。

    而韩立也点下头，将第三只竖目一收而起后，大袖冲四周一抖。

    顿时无数阵旗阵盘化为五色流芒的狂涌而出，并在闪动中纷纷没入虚空中不见了踪影。

    片刻工夫后，韩立两手一搓，冲身下一扬。

    一声霹雳！

    一道粗大金弧一弹而出，并一闪的消失了。

    下一刻，下方轰鸣一响，一个亩许大的巨型光阵一下浮现而出，并有无数金弧在其中闪烁跳跃不止。

    韩立一袖再冲下一甩，又一团白光从中飞射而出，里面隐约有一件尺许大的盘状法器。

    正是在灵界大名鼎鼎的破界法器“逆星盘”。

    此盘方一放出，就在巨大光阵上空滴溜溜的转动不已，并最终化为了一轮银月的悬挂在虚空之中。

    “蟹兄，银月，走吧。”韩立双眉一挑，头也不回的说了一声。

    随之就见他一步迈出，人就一个模糊的在原地消失了。

    而下方一声闷响后，韩立周身电弧缭绕的出现在了光阵中心处。

    蟹道人和银月见此，也二话不说也飞身跟下，出现在了韩立身后处。

    韩立目光朝玉舟上的老翁和李蓉扫了一眼后，这才一手掐诀，一手冲高空缓缓一点而去。

    顿时光阵上空银月一阵清鸣发出，一颤之下，一道五色光柱一喷而出，直接没入灰云之中。

    与此同时，韩立身下光阵也雷鸣声大起，六道黑白光柱在电弧缭绕中一喷而出，紧随五色光柱的击在了灰云中同一虚空处。

    一声惊天动地的巨响后，灰云中一团刺目银光一闪即逝后，一个黑乎乎的巨洞凭空显现而出了。

    韩立深吸一口气，体表骤然间金光大放，随之一闪之后，就将旁边二人也一下卷入其中，并一声长啸后，化为一道金虹的冲天而起。

    只见一阵剧烈空间波动后，金虹瞬间遁入黑色大洞中不见了踪影。


------------
