# 凡人修仙传 第499-504章｜第四卷 风起海外 第四百九十九章 南明岛

第四卷 风起海外 第四百九十九章 南明岛

    韩立以惊人的遁速，在一些修士为之侧目的眼光中，.

    眼看还有几日的时间就要飞遁到了地方。韩立却反将血色披风换下，改用普通的遁光了。

    现在这一片的海域肯定龙蛇混杂，就是有元婴期修士在此，也不是不可能的事情。

    韩立可不想引起这这种等级人物的注意，行动自然要低调一些了。

    好在，他还未听说逆星盟的人出现在附近，看来他还不算迟，心情自然也放松了许多。

    前面就是到达天星城的最后一个中转岛屿“南明岛”，虽然面积不大，但里面驻扎着一大批星宫修士，也算是星城的外围岗哨了。

    往日的时分，这个岛屿港口肯定是大小船只进进出出，凡人修士来往众多。

    但如今韩立从空中一扫之下，却只有稀稀拉拉的十来只小船而已。就是修士，也只是偶尔几人飞进飞出罢了。

    看来那些做生意的凡人和修士，也都知道此地大战将起，都老老实实的避开此段时间了。

    现在敢进出这个岛屿的修仙者，大都是各大小势力前来探听风声之人。

    韩立经过这么长时间的赶路，也觉得有些疲倦了。准备在此岛上暂停一下，顺便去岛上坊市补充一批到外星海会用到的物资。

    毕竟不知道现在的天星城，怎样了？能在这里补充完毕最好，也省得到时出什么意外，弄得措手不及。

    当韩立刚一飞下之时，就感到“南明岛”的警戒程度，明显比以前高了许多。

    他才一进入港口的阵法范围，就感到至少有三名结丹期修士神识同时在他身上扫过，甚至还有一道自始至终的跟踪了他好长一段时间，见他实在没有什么可疑之处，才自动消失了。

    可见，星宫的人同样再防备逆星盟的人突然袭击。

    而这时，韩立不慌不忙的直奔此岛的坊市而去。

    南明岛的坊市是建在离此岛港口不远的一座小城里面。完全是为了方便过往的修士和商人，才设在此处的。

    韩立以前曾经来过此地一次。

    这里也许远没有几座大岛的坊市那么有名和广大，但是所卖的东西却齐全无比，一点也不比其他地方差半分。甚至比天星城的东西还便宜那么一些。

    因为有不少运往天星城的货物，干脆就在此岛卸货，然后再由星城的商人从此岛拉货。

    韩立没有什么时间可耽误，因此一进此城，就将玄骨老魔所给的九曲灵参配方拿出来细看了一遍。

    默记下所需的原料和灵药后，就毫不客气的在各大小原料铺开始四处搜刮起来。

    ……“前辈，实在抱歉的很！晚辈开了这么长时间的原料铺，从未听说过‘千叶露’这味原料。至于‘玛瑙角’，此物乃是珍稀妖兽玛瑙兽所生的独角，一般修士根本无缘得以一见。恐怕前辈只有去其它店铺或者各大拍卖行看看了。”

    这是一间不小的厅堂，站在韩立面前的是一位五官端正的中年修士，他小心翼翼的冲韩立说道。

    “你们可是此地第一大原料铺。若是也没有此物，其他店铺更不会有了。至于各个拍卖行，我现在可没有时间去等什么拍卖会。”韩立眉头一皱，坐在中年修士前面一张木椅上，用一根手指轻轻敲击着旁边的椅柄，有些不太满意的说道。

    中年修士听了韩立这话，露出一丝尴尬之色，可是他对韩立想要的东西，的确一点办法没有，只能继续陪着笑脸了。

    毕竟眼前的可是难得一见的结丹期高人，他可不敢轻易得罪。

    韩立见掌柜这幅模样，知道对方是真没有这两种东西。只好叹了一口气，站起身来往外走去。

    看来炼制九曲灵参欠缺的最后两味灵药，只有另想办法了。

    不过，还在这九曲灵参也得等到他到了结丹后期顶峰，开始凝结元婴时才能用上，倒也不急于这一时。

    可是这中年修士在恭送韩立到门口时，似乎想起了什么，犹豫了一下后，忽然对韩立又说道。

    “其实那‘千叶露’也不一定是本店没有。可能只是改换了名字罢了。”

    “哦！这话什么意思？”韩立目中异光一闪，停下脚步好奇的问道。

    “不是晚辈自夸，在下在这原料铺干了百余年了。什么样稀奇古怪的原料，晚辈都是见识过的。若是真有什么原料或者灵药晚辈没有听说过，那就十有**此物名称乃是上古修士的叫法，现如今已改了其它的称呼。这种事情以前晚辈也曾经遇见过几次。也许前辈所说的千叶露，只是如今一种很普通的灵药而已。”中年人老实的说道。

    听了这话，韩立心中一动。觉得对方所说的大有道理。

    毕竟九曲灵参这东西，本就是传说中的仙家灵药。其炼制配方估计也是上古时期一直流传下来的。看来只有去查一些上古的典籍，才有可能找到千叶露的真身了。

    想到这里，韩立神色一缓的点点头，默然的走出了这家店铺。

    下面的时间，韩立将所有结丹期修士能用到的各种丹方都搜集了一遍。准备为以后炼丹做准备。

    至于炼丹所需的其它辅助材料，凡是无法用小瓶催生的，他都准备足够多的数量。

    这一次去外星海的话，估计不可能短时间可以回来的。韩立可不想因为缺少一些普通的原料，而让自己炼丹大计夭折，进而影响自己的修为猛进。

    现在他有数件古宝在手，再有一些阵期辅助的话，对付六七级妖兽应该不成问题的。当然若是八级妖兽碰见了，他还是只能落荒而逃的份。

    毕竟妖兽一上了八级，据说身体局部就会幻化成人形了，智慧也会变的和常人无异。

    甚至因为天赋超常的缘故，它们比同阶的元婴期修士还更厉害三分。

    韩立可不想碰见这么一只真正成精的妖兽！

    短短的小半日后，韩立就将一切收集完毕，离开了坊市马上飞向港口。

    这时天色已经擦黑了，夜色蒙蒙，有些模糊不清起来。

    韩立刚飞出去一小段路程，忽然一阵霞光从前方隐隐迸射而出，接着港口方向一阵轰隆隆之声传来。

    韩立神色顿时大变，急忙法力全开，化为一道青虹，破空而去。

    未等他飞近港口，遁光蓦然停了下来。

    他脸色难看的望着眼前的一幕。

    不远处的天空上方，无数青红等各色光芒，铺天盖地的向着港口处的大阵压下，不时爆发出轰鸣，爆裂之声。

    看这声势，起码也有上千修士一齐出手的样子。

    下面的大阵则升起一层红盈盈的光霞，硬生生的挡住了大部分的攻击。

    而在光霞之下，也有不少身着白衣的修士，同样驱使着法器拼命反击着天上的偷袭之人。

    韩立心中一阵的苦笑。

    逆星盟的动作还真够快的，他千赶万赶，大战还是在眼前就爆发了。

    如今大战一起，天星城那边必定有特殊的通道马上得到了消息。

    现在他就是赶回天星城，恐怕也来不及了。

    懊恼之极的韩立，脸色阴晴不定了好一会儿。忽然一跺脚，他身形一阵的扭曲的不见了踪影，彻底隐匿了起来。

    他可不想牵扯进到两大集团的交战之中。

    不过他的神识悄然的放了出去。缓缓的放开。

    若他没有猜错的话，这港口附近马上就会热闹起来。

    果然，没多久从南明岛里面飞射而来了不少的遁光。但他们一到附近后，全都一样的消声匿迹，静静降落在附近冷眼望着这场大战。

    其中多以筑基期的修士居多，足有百余人的样子，还有数十名胆子够大的炼气期修士同样参杂其内。

    至于和韩立一样的结丹期修士，则仅有五六人而已。修为最高的也不过是七八里远的一名结丹中期的修仙者。

    此人隐藏在那里的一座丘陵上面，悄然无声。韩立的神识远超此人，他倒没发觉韩立的偷窥。

    修炼了大衍决的韩立，神识即使没有极阴等人的强大，相差也不会太远的。即就是有元婴初期修士隐藏附近，韩立也能稍感应到一些才是。

    而据韩立所知，大部分的元婴期修士都是终生徘徊在初期阶段，根本无法更进一步。

    见附近没有这样的元婴期老妖怪，韩立总算稍松了一口气。

    不过，这次逆星盟既然敢进攻南明岛，看样子主事的人最起码也会有一名元婴期修士才是。韩立可不想冒然现身与此人照面。

    只能老实的等待大战结束，再悄悄的离开了。


------------

第四卷 风起海外 第五百章　盘查

    .

    在红霞和各色光芒交织闪烁的时候，又一大批充满了邪气的灰白色光华也加入了攻击之列。

    在密密麻麻的法器法术的联手轰击之下，下面的大阵再也顶不住了。

    一阵轰鸣声后，红色光霞狂闪几下，发出撕裂之声的爆裂了开来。

    可是不知是阵法余威如此，还是下面的星宫修士故意所为，那那冲天的红光残片，犹如回光返照般的漫天飞射开来，竟一时竟将让天上的逆星盟的修士队列一阵的大乱。

    而趁此机会，下面的星宫修士仿佛商量好的，一哄而散的四下飞遁开来了。

    其中有几道光芒耀眼异常，遁速奇快的从低空处冲出了港口。

    看来是星宫留在此岛的高阶修士了。

    几乎与此同时，空中也蓦然飞射出十余道同样不弱的长虹，好不示弱的紧追而去。

    瞬间，这些遁光消失的无影无踪。

    看来逆星盟的高层，是想将南明岛所有星宫修士一网打尽，一个也不想放掉。

    这时，天上开始缓缓降下众多的逆星盟修士。

    看他们的衣衫打扮明显分属两派。

    一种身穿银杉腰束金带，另一种则是通体绿袍的诡异修士。

    看来正魔两道是同时出动了！

    韩立对这场战斗结束的如此之快，既有些感到意外，也觉得在情理之中。

    毕竟双方实力悬殊的实在太厉害了。就是星宫的修士想要拼命，恐怕都心有余而力不足。

    不过，韩立却不禁暗想，是否趁乱就此离开此岛。

    这时，却从那群绿袍修士中飞射而来一名绿袍老者。

    韩立神识略在其身上一扫，就看出其是结丹初期的修为。

    此人不慌不忙的飞遁到了韩立等人的上空，一双精目望了一下四周后，竟沉声说道：

    “诸位道友听好，在下逆星盟护法苍云龙，奉王长老之名向大家通告一件事情。现在本盟刚刚击溃星宫之人，为了不发生什么误会，还希望诸位道友暂不要急忙离岛。等两个时辰后将星宫残余追剿完毕，大家再自行离开。道友们尽请放心，本盟只是针对星宫和其帮凶的。绝不会留难其他的同道。”老者的声音不大，却清晰异常，让附近的所有观战修士都听的一清二楚。

    潜伏在附近的修士们听了这话后，不禁面面相觑起来。

    既没有人出面领头说些什么，也没有谁自找麻烦的出言反对的。

    一时间鸦雀无声！

    韩立听了这话，心里反而一松。

    看来逆星盟为了拉拢人心，不会怎么为难的他们这些人的。

    晚点就晚点吧！反正他现在就是赶到天星城，还不知如何才能混进城内呢！

    韩立正这样想之时，绿袍老者已一言不发的飞回了港口。

    韩立望着对方消失的背影，并没有离开原地的意思。

    其他的修士不知是否因为肩负使命的缘故，同样没有离开港口附近，密切注视着逆星盟修士的举动。

    这时银衫金带的修士，正井井有条的拆除原来的大阵，而开始安装布置他们自己的阵法。

    而绿袍修士则分为两股，一股往港口外飞去，四下警戒着。一股直接从韩立的头顶飞过，直奔岛内搜查而去。

    看到这些修士，默不做声，闷头做事的样子。

    韩立有些吃惊了！

    看来正魔双方早就开始打乱星海霸权的主意了。

    否则这样训练有素的弟子，可不是短短数十年可以训练出来的。

    这座南明岛，也将要成为进攻天星城的前哨了。

    不过，韩立也有些奇怪。星宫难道就这样被动的静等正魔两道的进攻，真衰弱到没有能力反击了吗？还是天星双圣仍没有正式出关。星宫想等拖延些时间，好后发制人。

    韩立心底有些疑惑不解。不过，他转念一想又哑然失笑起来。

    不管星宫和正魔各有什么奇招和底牌在手，这和他一个区区散修有什么关系。他何必多花费什么心思在这上面！

    只要小心一些，千万别被卷入其中就可了。

    这样想罢，韩立重新气定神闲了。

    静静观望了两个多时辰后，那位绿袍老者带着三名和他一样的结丹期修士，去而复返的重新回来了。

    “想要离岛的道友，只要出示下可以证实你们身份的信物或者功法，就可以安然离去了。若是不想离开的，也可以继续留在此岛上。只要不对我们逆星盟抱有敌意，一切规矩都和原先不变。”老者漂浮在半空中，冲着下方朗声说道。

    听了这话，下方修士一阵的骚动，但随即又安静了下来。

    虽然此人说的如此客气，但谁也没有心思先露面过去。

    正道修士倒也罢了，这些一看就是魔道的修士，以前名声实在不怎么样啊。

    万一人家玩的是欲擒故纵的把戏，岂不是自投落网！虽然可能性看起来很小的样子，但谁也不想以身范险，想先让其他人试试再说。

    韩立同样没动一下。

    对方只是结丹期的修士，只要不主动现形，他们的神识是无法发现他的。

    他可不会做这个出头鸟的！

    足足安静了好长一段时间，让绿袍老者脸色开始阴沉下来之时，终于一道白光从下面飞射而出。

    遁光速度并不怎么快，里面是一位看起来年纪很轻的青衣修士。

    “晚辈开天门弟子辛明，见过几位前辈。这时晚辈的信物白水剑。”年轻人老实的飞遁到老者跟前，一施礼后恭敬的说道。随后从身上取出一把白光闪闪的小剑，递了过去。

    “哦，开天门！贵门主刘真人倒和老夫有过一面之缘，这把剑器的确也是开天门弟子必备的法器，你可以走了。”老者接过小剑只是略一打量，就脸色一缓的还给了年轻人。

    白衣修士顿时大喜，恭谨的告辞后飞向了港口。路上逆星盟的修士，果然没有一人前来阻挡。

    一有人带头，并且看起来的确没有事的样子，其他修士也陆续现身，开始飞向了老者。

    老者似乎阅历丰富之极，无论谁拿出什么样的信物或显露什么功法，他都能一眼认的出来。

    这让下面观望的韩立不禁暗暗称奇。

    不过，韩立见一位结丹修士同样无阻的被放行了，他也沉不住气了。

    忽然一现身，并化为一道青光飞向天上。

    “这位道友是？”老者一眼就看出了韩立的结丹期修为，口气自然婉转了几分。

    “在下妙音门客卿长老，这是在下的腰牌。道友请看！”好在当日紫灵仙子所赠的长老腰牌，韩立随身携带着。就毫不犹豫的取出，递给了对方。

    “妙音门？在下听说贵门好像有韩、曲两位长老，经常闭关苦修，一向轻易不大显身。不知道友是否是其中之一？”绿袍老者仔细端详了一下腰牌，然后凝望着韩立两眼缓缓的问道。

    韩立心中一凛，脸上却神色如常的含笑道：

    “在下姓韩！没想到，道友竟连我等这样的无名野修竟也知道。真是佩服啊！”

    “呵呵！这没什么。贵门的名气在乱星海可并不小。特别是贵门的紫灵仙子。我家少主对其可是久仰艳名啊。希望道友能将此话带到。”绿袍老者嘿嘿一笑的说道，竟客气异常。

    “少主？不知道友说的是……”韩立闪过一丝讶色，有点迟疑的问道。

    “我家少主是圣祖的唯一传人，虽然以前一向鲜有人知，但是以后想必一定名震乱星海的。”老者尚未说话，站在他身后一直没有说话的另一位壮汉，忽然插嘴冷冷的说道。

    “好的，在下若是见到了门主一定会将此话转过的！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。

    “好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。

    韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。

    眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影。老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零一章 冲突再起

    “怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，.

    “身份应该没有问题，我们潜伏在妙音门的弟子，早就将妙音门两位长老的画像复制了出来，此人和这玉简内的留影一模一样。的确是那姓韩的长老不假。就算是施展了什么秘术，这模样是变幻而来的。但也绝逃不出在港口那边王长老的法眼！”绿袍老者手捻胡须，接着单手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又收了起来。

    “既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。

    “这妙音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉吟了一下后，说出了让壮汉为之一愣的话语。

    “这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能和经常受圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

    老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：

    “刘护法应该知道，我修炼的‘七煞决’虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第一次见到。丧生在此人手中的修士对不再少数了。”

    “这算什么，若是多灭一些低阶修士，我也能轻易的做到。”壮汉露出不以为然的样子。

    “这个可不一样。你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些，就会轻易的消散掉。而此人身上的煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极，这应该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的。这种煞气除非是用佛道一些秘法加以消除，一般都是永久缠身的。”

    “而且这人似乎懂一些神妙的敛气之术，所露出的煞气数量还十不及一。就是如此，其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人，不但幻术和**类的法术大打折扣，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺。十成修为到时能发挥处七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里的。”老者目中寒光一闪，森然的说道。

    此位说这话时，自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初期的五级妖兽，可是数以百计。身上的煞气之重，还远超其想象之外。

    “苍护法，你别管人家身上煞气如何。难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结丹期修士，可不会拜入你门下的。”壮汉愣了一下后，面带一丝疑惑的问道。

    “收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什么诀窍才是。”老者平静的说道。

    听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。

    因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法决而已。他修炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。

    不过，壮汉随后想起了什么似的，随口又问道：

    “你说的少主对妙音门的紫灵仙子有兴趣，我怎么没听说过。难道少主私下里吩咐过你不成？”壮汉显出一丝疑惑之色。

    “嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼的是何功法，而这紫灵仙子又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下，不出百年元婴可成啊！”老者阴阴一笑的讲道。

    壮汉一听这话有些恍然大悟，随即有些兴奋的连连点头。

    “那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳磨掌道。

    “此事不用急。最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话。我听说妙音门有一段时间将总坛设在天星城内。到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的就范。”老者神色平常的缓缓道。

    “好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。

    老者闻言微然一笑，同时心里有几分自得的暗想道：

    “这样一来，就可以借势强压妙音门的这位姓韩的长老。到时让其将聚集煞气的诀窍一同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”

    想到这里，老者微眯起了双目，脸上露出一丝诡异的神色。

    ……韩立飞离绿袍老者几人，遁光转眼间就到了港口上空。

    看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。

    可就这这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。

    韩立蓦然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。

    就象他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹期修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。

    估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。

    韩立的神情镇定异常，没露一丝慌乱之色。

    他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。

    因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的诡异秘术和几件珍稀之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。

    若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了。反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。

    如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，也一直用那妙音门长老的身份一路应付过来的。

    想来等那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。

    那时就是彻底暴露了，也没有什么大的关系了。

    抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。

    果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪。并没有在他身上多留片刻。

    韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去。

    ……一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。

    虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。

    半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。

    忽然神色一沉，韩立蓦然一抬首向远处望去。而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。

    一会儿的功夫后，从远处风驰电掣般的射来一蓝一红两道长虹。

    它们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。

    银衫金带！

    赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。

    这二人，一位白面无须，是个儒生模样的人，另一位则皮肤漆黑锃亮，是个颇为精壮的大汉。

    这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。

    但是他们显然用神识已锁定了韩立。似乎随时都要出手的样子。

    韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道。

    “两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”

    “你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。

    韩立先是一怔，但目中随即闪过一丝怒色。

    “在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。

    “这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追缴星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往此方向逃窜了。而道友恰巧又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂且配合一二。”中年儒生说的倒颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零二章 古宝之威

    听了这话，.脸色开始阴晴不定，似乎在思量着什么。

    而那两位星宫修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。

    “好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。

    儒生和大汉一听这话，板着的脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。

    可就在这时，韩立却出手了。

    他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。

    “你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷吐了出来。

    此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。

    精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕的迎向了六道青光。

    “小心，这些铜环是古宝！”

    这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。

    大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣声发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。

    其中六道瞬间合成一柄巨青色巨剑，狠狠斩向了白光中的大印。

    另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。

    大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法决。一阵蓝光大盛，几个清晰可见符文从其体内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。

    这大汉竟打算凭此来硬接韩立的青竹蜂云剑。

    大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观.

    他提醒过后，就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝。

    砚台急速旋转起来。

    黑蒙蒙的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小，接着一股笔墨之香同时充斥着附近。

    儒生毫不迟疑的催动法决，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑的怪鸟。

    这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中，闪动红光的同时向韩立飞射而来。

    对面的韩立却对这一切视若无睹，手中的铜幻急速晃动几下后，一下在霞光中不见了踪影。

    随后手掌再一翻，一个式样古老的花篮又出现在了手中。

    眼见对方竟对自己的攻击不以为意子，儒生不怒反喜起来。

    他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成的。

    为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。

    因为这迷幻研法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期的修士都有一拼之力。

    只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中，马上就会堕入幻境而无发自拔。

    眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前，他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法决就要令这些怪鸟爆裂开来。

    可就在这时，轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后，他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。

    这一下，儒生惊骇之极。

    对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉。可一点征兆没有的就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。

    一时间，儒生惊惧的魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。

    这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。

    光华灿灿的白气很轻易的压倒了青光，巨剑仅支持了片刻时间就寸寸的断裂开来。

    而于此同时，另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪的符文护罩上。

    “砰”“砰”的闷声接连响起。

    符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。

    韩立轻“咦”了一声，有些大感意外。

    看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。

    但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到了面前。

    虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减的驱使这些怪鸟攻了过来。

    韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其内。

    看到此幕，儒生一下面无血色。

    “不可能，你还有其它的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！

    一般的修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比的事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。

    普通的结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！

    而韩立竟先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。

    可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。

    顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。

    然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。

    “不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。

    可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹的手段也根本无计可施。

    韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。

    此刻，他才目光一冷的转向了另一侧。

    大汉正满头大汉的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功。而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。

    如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震！

    见韩立的注意力又移到了其身上时，通体冰寒起来。

    他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去。竟连和他元神相通的本命法宝，都不要了。

    此人倒也果断异常！

    韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。

    可下一刻，它们就在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。

    接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。

    顿时蓝色遁光“嘎然”而止，大汉直直的翻身载倒下来。

    韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。

    至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。

    下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。

    那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。

    “道友躲在此处偷看这般久了。是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。

    他的声音虽然不大，但响彻附近数里的所有海面。

    一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。

    见到此景，韩立轻叹了一口气。

    “阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。

    “道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零三章 凌玉灵

    一听这人的声音韩立微微一怔，.

    接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一个名修士从里面缓缓的飞出。

    此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。

    可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。

    这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。

    说对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。

    “不知道友尊姓大名。在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”

    此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。

    此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺。

    但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。

    那田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。

    而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出的脂粉之气暗含其中，况且声音低沉并充满了磁性，实在让人难辨雌雄。

    “在下韩立。刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手的。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。

    “不管如何。凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。

    韩立看了却心里一阵恶寒，在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人的艳姿只能视若无睹了。

    “道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严，很难进入了。道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内，以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。

    对方说出这番话来，让韩立有点意外。

    不过转念一想，让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士的主要原因。

    如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。

    如今对方都主动提出了，他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：

    “韩某洞府就设在天星城，如此匆忙的赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”

    “好说。道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了。我们星宫欢迎之极！不过这次追杀的修士，并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人。我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说，马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。

    这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光，向天星城方向飞遁而去。

    在路上，韩立有些好奇的仔细观察了下对方。

    这位凌玉灵的白衫有些宽大，但从外面望去，看不出丝毫男女的特征。但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。

    但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知，有些诡异的功法颇有颠倒阴阳，改换男女部分特征的奇效。这位不会就是修炼的此类功法吧！

    韩立心里有些古怪的想道。

    似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生的一笑，让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。

    “道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝倒底是何来历，在也有幸见过见其它几件古宝，可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意的提起了韩立的古宝。

    “没什么，只不过比常人多点机缘吧了。”韩立自然不会实话实说，面不改色的含糊过去。

    “呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗。在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不在勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。

    遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。

    这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑的开始给自己出难题了。

    现在加入星宫的修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚的。

    于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：

    “在下虽然对贵宫向往已久。但是妙音门曾经对在下有过大恩。韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便的。实在抱歉的很！”韩立毫不客气的又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。

    “没事的。韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样的人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。

    对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。

    二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前。

    ……一日之后，二人远远望见了巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。

    但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。

    为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。

    “参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。

    看来这为男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。

    而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：

    “凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”

    黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。

    “我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。

    他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。

    “既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”

    黄脸修士露出一副关切之极的神色。这让韩立看进眼内，心中不禁一动。

    “没关系。虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。

    “我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下。省的亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了。他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。

    凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子。但随后他又想到了什么似的。竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：

    “那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事。这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。

    “没问题。今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。

    韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。

    这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！

    韩立心里有几分疑惑了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零四章 传送与条件

    “虽然道友对凌师弟有过援手之恩，.现在是非常时期，道友应该能够体谅吧！”黄脸直直的望着凌玉灵飞遁消失的方向半天后，终于回过神来，打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。

    “道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常，毫不迟疑的回道。

    “这就好。先说说道友的身份吧。我要确认身份是否属实。”黄脸修士唯一颔首，淡然的说道。

    韩立见此情形，却微然一笑。

    “在下妙音门长老，这是在下的腰牌。而这块是城中洞府的禁制令牌。想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸，两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的递给了对方。

    “妙音门？查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气的接过令牌，头也不回的命令道。

    站在身后的那位相貌还算清秀的女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。

    随后她就在自己储物袋中一阵乱翻，终于掏出了块玉简用神识探查了一遍，然后又盯着韩立多瞅了几眼，才恭敬的说道：

    “赵护法，妙音门的确有一位姓韩的长老，而且从画像上看，人也一般无二。”

    “哦！这两块令牌也是真的。这样看来，身份倒不假了！”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。

    “好了，你们几个继续在附近巡视。我先带这位道友办下进城的手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立，吩咐道。

    “是！”后面四人开口应道。

    然后黄脸修士不再说什么，冲韩立一招手，人就率先向星城方向飞射而去。

    韩立化为一道青虹，同样紧随其后的飞遁而出。

    没有多久，黄脸修士就带着韩立飞到了天星城的高墙附近，并飞到了一处城门上空。

    这一路上虽然并没有其他人上前盘问，但韩立放出神识略一查看，却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身的修士，其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。

    韩立尽管脸色不变，心中却不禁一凛。看来南明岛被袭后，果然警戒森严起来。

    若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。

    这个城门处显得有些冷清。除了十余名白衣修士外，并没有什么人进出此城。

    而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色的霞光，似乎已开放了什么禁制的样子。

    黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着的一位老者而去。

    此老者留着不长的山羊胡子，满脸的皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。

    “于护法！这位是妙音门的韩长老。我已经检查过身份和令牌，没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜。我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道，似乎对其颇尊敬似的。

    韩立的目光在这老者身上一转之后，心里也多出了三分警惕。

    这人竟是一位结丹中期的修士，怪不得黄脸修士对其不敢得罪的模样。

    “妙音门？”

    老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮，似乎还有些未清醒似的“是的。而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。

    “哦，这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪，隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。

    黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意，一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。

    韩立则平静的站在原地，不急不躁的看着老者不语。

    “妙音门的紫灵丫头，我倒见过几面。的确是个七窍玲珑之人，倒是你这位妙音门的长老，我偶尔听其说起过两次，可惜一直无缘一见。不过，看道友如此年轻的模样，难道也和凌道友一样，修炼了什么永驻容颜的功法？据我所知凡是这类功法都是阴性之极的。男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓的说道。

    “这么说，凌道友是男子之身？在下并没有修炼什么驻颜功法，只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极，不动声色的问道。

    “凌道友是男是女，即使我们星宫恐怕也没几人真正知道。老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜的功法，倒肯定是真的。呵呵，倒是韩道友运气不错，连定颜丹这般稀罕的丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉的轻笑，慢吞吞的悠悠道。

    韩立听了这话，微微一怔。可这时，老者又接着说道：

    “好了，不说这些了。既然有人验过你的身份。老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样。所以规矩也肯定不同。道友用心听好了。老夫只讲一遍的。”

    韩立双眉一挑，嘴唇紧闭，并没有说什么。

    “现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方，愿意协助我们抗敌，这样的话，你在城内仍可以活动自如，不受什么限制。并且每次任务后，我们星宫都会赠与丰厚之极的报酬，绝对不会让诸位道友白出力的。二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以。我们星宫不会勉强诸位道友的。但是除非规定的一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意的离开住处。否则我们星宫在城内的执法队伍可是格杀勿论的。现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒凡人说道。

    韩立目中异色闪动，一时默然了下来，似乎陷入了思量之中。

    老者见此，也没有催促韩立的意思。只是他原本张开些的双目又眯缝了起来，面孔上隐隐露出一丝奸诈之色。

    “不知进城之后，在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后，韩立终于沉声的问道。

    “原先只要缴纳灵石当然就可以了。但是如今却不行了。想要去外星海，就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中的一部分一样。

    “什么事情！”韩立心底隐隐猜到了几分，但还是眉头微皱的问出了口。

    “很简单！在马上开始的大战中，替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑，轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。

    听了这个条件，韩立心里一阵苦笑。

    看来星宫高层，是打算逼迫他们这些想离开的修士，即使不能为星宫所用也必须沾染逆星盟修士的鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟的实力，另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。

    “我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气，神色一正的问道。

    “击杀过一名？你和凌玉灵？”老者有些动容了。

    “不错。”韩立没有迟疑的点头道。

    “可惜，这个不算。你必须在提出申请后，在大战中当众击杀的才可。先前就是灭杀的再多，也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。

    “道友估计，大战会何时爆发？”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “应该很快吧。估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛。就突袭般的要强攻我们天星城。估计他们打得也是速战速决的注意吧！”老者听了这话有点一愣，重新扫视了韩立两眼，还是马上恢复正常的说道。

    “我报名。几杀完一名和我同阶的修士后，在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑，冷静的说道。

    “好！你将这新指环戴好。有此指环为凭证，暂时你也算我们星宫的一员。大战开始时，就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。

    (待续)


------------
