# 凡人修仙传 第1465-1470章｜第九卷 灵界百族 第一千四百六十八章 祭雷之术

第九卷 灵界百族 第一千四百六十八章 祭雷之术

    数日后，静室大门忽然打开，在里面闭关了六日的韩立，.

    他虽然面带疲倦之色，但目中一丝笑意却无法掩饰住的。

    看来这几日的符箓炼制，是大有所获的。

    今天并不是木青传授驱雷之道的日子，韩立走出来，只是想放松下一直过于绷紧的神经。

    毕竟松弛有道，才是身心真正恢复的良策。

    木精洞面积并不比血焰宫小多少，韩立徐徐走过静室前的这一片花园，在洞中各处走动起来。

    半个时辰后，韩立出现在一扇偏门前，望着门上闪动不停的翠芒，不禁低首沉吟了起来。

    木精洞大部分地方，他都曾经走过了数遍。

    但有数处被布下禁制之地，却始终无法一看究竟。

    特别其中两处布下的禁制之严，让韩立也望而生畏，大感好奇的。

    这叫做‘翠吟园”偏院就是其中之一。

    不过，透过密密麻麻的禁制透漏出的几丝精纯木灵气，让他猜测此地十有**是一间药园。

    连木青这等合体级妖王都重视的灵药，会是何种的灵花灵果？

    韩立思量之下，也好奇心大起的。

    不过一想当日木青看似轻描淡写的警告之言，韩立心中苦笑一下，终究将此念头打发掉了。

    这里禁制如此森严，木青此女又怎会不特别关注此地。

    别看现在四下空无一人，但自己说不定早处监视之下，又如何能做什么小动作。

    韩立暗摇了摇头，双手一背，向它处走去了。

    他并未在外边走动多久，一个时辰后，就神色轻松了返回了自己的静室。

    ……接下的大半年内，韩立仍旧重复一日复一日的枯燥生活。

    也不知他真在雷电之道上天赋过人，还是这驱雷法决并非想木青等人讲授的那般艰难。

    这段时间内，韩立竟将此术掌握的十之**，剩下只是多加熟练的问题。

    木青见此大为高兴，在两年时间堪堪到期时，向六足，美妇等人再次发出了邀请，请他们在木灵殿一聚。

    三日后，韩立在木灵殿中再次见到了这几名妖王。

    但是这一次，元瑶和妍丽却没有到来，让存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。

    地血老怪仍是让人真假难辨的两名血袍人，联襟同来的。

    “什么，韩道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之术。木妹妹，你不会在虚言相欺吧。”白发美妇吃惊的说道，一脸的不信之色。

    此刻的她，独自坐在大殿的一侧。

    “此事重大，小妹怎会在此上面弄虚作假。说实话，韩道友能如此快掌握驱雷术中最主要的祭雷术，连小妹着实吃了一惊的。后来小妹才知道，原来韩道友是用金雷竹宝物做的本命法宝。如此的话，能如此快操控辟邪神雷，倒并非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。

    “用金雷竹做本命法宝？韩道友，你胆子真够大的。难道不知道如此做，极容易被神雷反噬吗？你能活到今日，还真是一件稀奇之事了。”白发美妇一愣，一扭首，盯着韩立森然道。

    “神雷反噬？在下似乎从未遭遇此事，敢问前辈其中的缘由。”韩立一听这话，却真怔住了。

    “怎么，木妹妹没有给韩道友提及此事吗？”白发美妇眉头一皱，冲木青问道。

    “我早已经探查过了。韩道友福泽深厚，驱使的辟邪神雷稳定无比，并没有丝毫反噬迹象，自然无需提此事的。”木青轻描淡写的回道。

    “哼，这只是你说的而已。我等可没有亲眼得见！”白发美妇哼了一声，再打量韩立一眼后，冷冷说道。

    木青轻笑一声，正想开口再说些什么时，一旁的六足却忽然开口了；“好了，其他废话少说。木仙子将我们请来，不是只想动动嘴皮子说几句吧。韩道友是否真学会了祭雷术，自然要让我们亲眼认可的。”

    六足的话语波澜不惊，丝毫感情不带。但是无论木青还是白发美妇闻听此言，都心中一凛的闭口了。

    而两名血袍人中一位，此时笑着接口了：

    “韩小友，既然你学会了辟邪神雷的祭雷之术，当场给我们祭炼一下吧。”

    听到这二人先后如此说了，韩立强压住因反噬之言，带来的惊疑，微一躬身：

    “几位前辈如此吩咐了，晚辈马上照办。只是祭雷之术威力不小。此处的话……”

    韩立说着，目光朝大殿四周打量了一下。

    “韩道友说的也是，我这木灵殿纵然有些禁制，但也无法承受辟邪神雷的真正威能。我等还是到殿外观看吧。”木青点点头，率先起身朝殿门处走去。

    其余几名妖王见此，互望一眼后，也纷纷跟了过去。

    韩立自然也走了出来。

    守在殿门外的一些地渊妖物守卫，见如此多妖王见此，都露出了吃惊之色。

    但是自然无人敢上前问什么。

    片刻工夫，几人就在木灵殿前的一片空地上停了下来，所有人目光都落到了韩立身上。

    在如此多高阶存在注视下，韩立心中苦笑一声，但表面还是从容的身上青光一闪，蓦然腾空飞起，一直到二十余丈低空处，他才悬浮不动起来。

    两手一掐诀，轰隆隆声大作，无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。

    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去。

    片刻工夫，在惊人雷光中，一个巨大的大圆形电网渐渐形成。

    而与此同时，在韩立法决催动下，一个个闪着金光的诡异符文从是两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。

    神秘的一幕出现了！

    四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，忽然间全都仿佛泡沫般的无声隋碎裂，化为一个直径数丈的金濛濛光晕。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。

    而金色光晕转动之下，里面金色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且越来越来，渐渐刺耳尖鸣起来！

    突然间一声霹雳！

    光晕竟在金光大亮的刹那间，一下凭空消失不见了。

    韩立身形再次显露而出。

    一手掐诀，一手五指向上轻轻分开，在离手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的拳头大圆球，动也不动的悬浮在那里。

    此圆球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子。

    仿佛只是一个普普通通的器物而已。

    一见此金球，下方观看的妖王目露各种奇光出来。

    而这时的韩立，却满脸的凝重，虚空托着金球的手掌，五指只是轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，金球一下化为一道金光朝高空激射而去。

    然后一个闪动后，就消失不见了。

    几乎同一时间，韩立另一只手中却“呲啦”声一响，在雷光闪动中，一个硕大的金色符文，同样的射向高处不见了踪影。

    “轰隆隆”一声。

    附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。

    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。

    下方的美妇、血袍人等人均都脸色一变。

    “住手！停止你的祭雷术。到此就可以了，不用真释放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉声何止道，正是六足此人。

    韩立闻言一怔，但是口中只能苦笑的说道：

    “前辈叫晚辈现在住手，可有些迟了。晚辈对此术的操纵尚未熟练。现在可无法停下此术的。”

    韩立的话音刚落。

    金色骄阳在一声接一声的巨大雷鸣中，突然喷出一道粗若水缸的金色光柱，一闪即逝的射下。

    正好击在了韩立身前空无一人的地面上。

    让人骇然的情形出现了。

    光柱所过之处，原本用禁制形成仿精钢般青石地面，只是一青之下，就无声无息的飞灰湮灭了，一个直径数丈的黑黝黝大洞一下浮现而出。

    金色光柱足足尺许了几个呼吸长短，就在空中骄阳一闪的溃散后，诡异的消失了。

    放出了这一击后，韩立却面色有些苍白，背后双翅一动下，徐徐的飘落而下了。

    这时，乌云也四下散去，天空恢复了原先的模样。

    身形晃动间，一名血袍人和白发美妇同时出现在了大洞旁边，并低首朝下望去。

    只见黑乎乎的洞口内，一股焦糊之味扑鼻而来，而此洞之深竟然一眼无法望到尽头的样子。

    “果然掌握了祭雷之术，辟邪神雷的可怕也果然名不虚传！就算是我们不及防下，也不敢迎接此击吧。”白发美妇目露古怪之色，喃喃的自语一声。

    倒是血袍人望着洞口目光闪动不已，似乎另有什么思量。

    六足和木青倒没有走过来细看什么。

    二者一个一眼，就可能看透韩立祭雷术的威能大小，一个却早已见识过韩立数次施展，自然不用再过去凑什么热闹。

    “几位道友，对韩道友的驱雷之术还满意吧！”木青轻笑起来。

    (第二更！)


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十九章 冥河之地

    “虽然尚有些不太纯熟，但威力是无容置疑的，.不过从刚才施法，我倒也看出了韩道友不被神雷反噬的些许眉目来。韩道友当初祭炼金雷竹法宝时，是否本身法力就已经像现在这般远胜同阶数倍了？”六足点点头后，蓦然问道。

    “不错，晚辈早年的确修炼过一种古怪功法，虽然修炼速度比常人慢上一些，但修为比同辈存在的确深厚一些的。晚辈不被神雷反噬。就是因此。”已经落到地上的韩立，愕然的说道。

    “虽不是全部因果，但应该是其中一项重要缘由。毕竟法力原本就是所有神通基础，同样的神通在不同修为之人手中施展出来，威力大不相同的。道友以远超本身境界法力，驱使辟邪神雷，自然可以很好研制神雷反噬的。再加上韩道友以前又一直不知道真正的驱雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平静的解释道。

    “这么说，晚辈以后施展祭雷术，还是有可能被反噬的。”韩立脸色大变了。

    “这个倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的缘故，也有可能是因为你食用过什么天材地宝，或者另身怀什么奇宝，修炼过什么奇妙功法，一直帮你镇压住反噬的。最起码，从你刚才的施展的祭雷术，我没看出有任何反噬的迹象。以后的事情我不敢说，但是眼下的你，在此境界根本不用担心此事的。”六足声音始终波澜无惊。

    韩立虽然不敢完全相信对方之言，但脸色自然难看起来了。

    对方之言很清楚，纵然他现在无事，但以后再进阶之后，还能否一直压制住辟邪神雷的反噬，仍是不确定的事情。

    白发美妇听了六足的言语，双目微眯了一下后，忽然转首冲黑光中女子冷冷问道：

    “木青妹妹，你将我们聚集到这里，不是仅仅让韩道友展现祭雷术，还有什么要话说吧！”

    木青闻言一怔，随即轻笑了起来。

    “不错，小妹的确有些言语想和几位道友说的。既然连六足兄也都认为韩道友已经可以充分发挥辟邪神雷威能。我看下边两年，韩道友无须再去蓝姐姐那里了。剩下的几年就让他在我木精洞中好好熟悉驱雷之道，几位觉得如何！”木青丝毫不想隐瞒自己意图，悠然说道。

    “就算韩道友掌握了祭雷之术，但你我掌握的驱雷之道在细微处还有些不同的。让韩道友跟我也学习两年，又有何不可的。再说先前之事可是事先说好！木妹妹想反悔，老身也得答应。”白发美妇脸色一沉，口气森然的说道。

    “呵呵，蓝姐姐这话就不对了。我等只是要借助韩道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必作做多此一举的事情。至于事先约定，既然约定的事情有了变化，有些临时变动又有何不可的。”木青却不在意的微笑道。

    “六足兄，地血道友，你们是何意思？也都赞同木青妹妹之言吗？”白发美妇不再理会木青，反冲其余二人问道。

    “呵呵，老夫可对驱雷之道一窍不通，对此事自是无所谓的。两位自行决定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，轻描淡写的推辞道，一副不想搅和进木青和美妇之争的模样。

    见此血袍人这般表现，白发美妇倒是一怔，闪过一丝疑惑，但随即目光一转，落到了神秘人六足身上。

    身带黑色斗篷的六足，低首正思量着什么。

    “两位道友所说都有道理。一方面韩道友已掌握了辟邪神雷，再在蓝道友门下待上两年的确有些不必要。另一方面事先改动约定，对蓝道友也不好交代的。这样吧，我看两年时间就没有必要了。蓝道友只需指点韩道友一年就可了，剩下的时间就独自居住一地就行了。”六足最后抬首，竟这般说道。

    听到此言，白发美妇眉头一皱，而木青也沉默了下来。

    “我知道你二人都不想答应此条件。但是不要忘了，大事在即，连我们是否真能进入冥河之地都是两说的。若你们因心怀不忿，在配合上误了大事。就算心中的小算盘打得再响，也是水中月雾中花而已。难道你们真想放弃这万年一次的机遇吗？”六足不等二女再说什么，声音蓦然冰冷了下来。

    听完这话，两女神色一动，不禁互望了一眼。

    美妇目光闪烁几下，突然嘴唇微动了一下，竟向木青传音了过去。

    而传音之言一入木青耳中，此女神色顿时大变，半晌后，才迟疑的开口了：

    “你所说是真，真能有那物，并舍得给我。

    “木妹妹应该很清楚，我是鬼道之身，那物纵然再神妙万分，但对我来说却无大用的。”白发美妇镇定的回道。

    “就按蓝姐姐之言，我答应交此条件。”似乎白发美妇所说东西对木青至关重要，竟然只是略一思量，就一口答应了什么。

    “好，我想木青妹妹这次，不会再失言的。”白发美妇嫣然一笑，阴风一起的腾空而起，竟化为一道灰光直接遁走了。

    目睹此景，两名血袍人目中一愣起来，六足却丝毫异样没有，犹如未见美妇的离去一般。

    “二位道友，小妹已经和蓝姐姐协商好了。韩道友无需再到她那里去了。剩下的时间，就让韩立道友独居一处，自己熟悉下驱雷之道吧。两位道友觉得如何？”木青含笑的问道。

    “嘿嘿，老夫还是那句话，一切都由两位道友自行处理，老夫不会插手的。”血袍人目中神色恢复如常，嘿嘿一声怪笑。

    “只要不影响大事，我也不会有任何意见的。”六足也冰冷的说道。

    木青闻言自然大喜。

    韩立站在原地却暗叹了一口气。

    显然在他不知情情况下，木青和那白发美妇达成了关于他的什么约定。这让他心中郁闷下，又忐忑不安起来。

    不久后，六足和两名血袍人也先后离开了此地、韩立在木青招呼一声下，跟着此女再次进入了大殿中。

    “韩道友，你刚才也听到了我们几人的言语，心中应该有些想法吧。不过，现在也到该向你讲明一些事情的时候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三个想知道的问题。记住，只回答三个。此后的任何问题，我都不会解释一字的。但作为交换，我也需要韩兄进入冥河之地后，帮我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青冲韩立平静的说道。

    “做一件事情？”韩立心中一凛，谨慎的问道。

    “不错，我这两年内传授你驱雷之道，并在一些修炼上对你指点如此之多。再加上回答三个问题，让你为我办一件事情，不算过分吧。”木青美目盯着韩立，缓缓说道。

    “自然不过分，不过晚辈……”韩立勉强一笑，还想说些什么。但是木青玉手一摆，直截了当的又讲道：

    “放心，不会让你超出自己能力的事情，说到底，其实还是想借用你的辟邪神雷之力而已。否则你总不会以为，我们这些存在真对你另眼相看吧。”

    木青阴厉起来！

    韩立听了反而心中一松，略一思量后，也神色一正回道：

    “既然前辈如此说了，晚辈不会再推辞什么的。在冥河之地中，只要在能力之内，并没有危及性命话，晚辈可以为答应为前辈做一件事情。”

    “嘿嘿，你倒是说得滴水不漏！不过，这也无所谓。你提问吧！”木青阴阴一笑，双手抱臂的说道。

    “晚辈想知道，所谓的冥河之地到底是何种地方，以及那里有何种危险。”韩立抬首和木青对视一下后，一口气问出了两个问题来。

    “冥河之地是我们四人在数百年前在地渊最底层，无意中发现的一处独立空间，里面阴气弥补遍布各种恶鬼凶魂。至于里面危险自然数不胜数了。不要说里面有些鬼王魂妖实力不再我等之下，有些地方更是凶险异常，连我等也避之不及的。这么说吧，当年我们地渊中的妖王可并不是四人而是五人，其中一人就在我们第一次探索此空间时，陨落其中的。固然那次是我们对此空间不太了解，未作周全的准备，但其中的险恶可想而知了。”木青对韩立的问题丝毫不觉奇怪，只是声音凝重讲解道。

    韩立听了这些言语，心中不禁一沉，但口中疑惑的问道：

    “这个冥河之地时几位前辈自行取的吧！既然如此称呼此地，自然有些缘由吧！”

    “咯咯，韩小友这个问题，是否该算第三个提问了？”木青一阵悦耳的笑声传出口外。

    “自然不算，晚辈第三个问题是……”韩立连忙否认道，并想将自己的第三个问题问出口外。但是木青却笑声一止，声音一缓的又说道：

    “算了，你的这个问题不算什么问题，我就免费解释下吧。那个空间中是被一层厚约万丈的诡异**笼罩住的。普通人一进入水中，三魂六魄立刻就会被席卷而走，身躯则化为阴尸等存在，永远在**中飘荡下去的。所以我们才会如此称呼此空间的。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十章 黑木与金猿

    “原来如此！”韩立喃喃了一句，心中对这冥河之地，.

    “好了，我还可回答最后一个问题，你可想仔细了。”木青冷声道。

    “我想知道，进入冥河之地后，前辈想让晚辈具体做何事情！”韩立思量一下，问道。

    虽然他也想问几名妖王进入冥河之地的图谋，但是相比之下，更关心和自己有关的事情。

    不问明白此事，他心中自然不踏实的。

    “你真想问此事情？”木青有些意外。

    “不错，请前辈明言！”韩立毫不犹豫的肯定道。

    “既然你不惜浪费最后一个问题的机会，也不是不能明言。很简单。我想让你陪我取一件对我大有用处的东西而已。但此东西所处之地被极厉害的魔物把守，凭我一人去取有些困难，也只有你的辟邪神雷才可克制魔物的。”女子淡淡说道。

    “魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地吗？”韩立眉头微皱，有些讶然。

    “那里的确是鬼物阴魂居多，但还是掺杂了一些魔物居住其中的。其中缘由不要问我，我也丝毫不知的。”木青用不容置疑口气说道。

    韩立顿时无语了！

    “不过，你放心。有辟邪神雷之助，再由我亲自出手，解决这些魔物毫无问题的。另外，只要真能拿到想要的东西，我会另送你一样宝物的。身为飞灵族圣子，你绝对会对此感兴趣的。”木青目中闪过狡诈之色。

    “东西？”韩立面露一丝疑色。

    “当年在地渊妖潮爆发时，我曾经冒险击杀了一名飞灵族长老，结果从他身上得到了一瓶飞灵族的真圣之血。据我所知，即使不是你们本支的真圣之血，对你们飞灵族各分支来说仍是无价之宝。”木青傲然的说道。

    “是哪种真圣之血！”韩立真吃了一惊。

    “五色孔雀的真灵之血。这样东西，觉得如何。即使你无法使用，但若能带回族中，好处之大可想而知了。”木青话语里充满了诱惑之意。

    这也难怪！

    不要说一向对真灵之血视若神物的飞灵族，就是其它异族得到此物也会视若至宝的。

    毕竟真灵之血无论炼丹炼器都具有不可思议奇效！

    而五色孔雀在诸多真灵中也是声名赫赫，是费禽类真灵中名列前茅的可怕存在。

    韩立心中也是蓦然大喜。

    他修炼的惊蛰十二变中，已经学会的三种变化，赫然就有五色孔雀的变身秘术。

    只要吸入了此灵血入体，他就可立刻修炼此口诀，可以化神五色孔雀了。

    惊蛰决十二般变化，可是学的越多，威能越可怕的。

    按照法决所说，每多学会一种变化，就可让原先学会的变身威能，凭空增加三成的。

    理论上若是将所有变化都学会并融为一体，足可让变身后实力增幅四倍以上的。

    当然原先变身也会随着修为境界的大进，威能大增的。

    惊蛰决的数倍增幅，也是在此基础上增幅的。

    如此一来，当再加上变身后可掌握的多种真灵大神通。

    惊蛰决的可怕之处，可想而知了。

    而五色孔雀所拥有的神通“五色神光”，更是名闻灵界。

    据说此真灵五色神光所过之处，五行之物皆都被禁。和韩立的元磁神光倒是有异曲同工之妙。

    当然两者的真正威能，自然天壤之别了。

    韩立脸色如常，但是目中的一丝惊喜，显然没有瞒过木青。

    她微微一笑下，又说道：

    “看来韩道友对这五色孔雀真血，并无不满之意。如此话，就这样的说定了。我先将小半真灵之血交给你，事成之后，再将另外一半交付。”

    木青一说完，单手往身下金花上一拍，顿时从中喷出一个鲜红小瓶出来。

    此女一抓之下，小瓶直接飞向了韩立。

    韩立目中异色一闪下，一把就将小瓶抓到了手中，立即将瓶盖打开。

    顿时从鲜红小瓶中传出一声清鸣，五色光芒一冒，要有什么东西从里面一飞而出。

    “啪”的一声，韩立毫不犹豫的把瓶盖闪电般再盖上。

    就在刚才一刹那，他用神念扫过来瓶中之物。

    虽然没有见过此种真灵之血，但从里面散发的惊人气息来看，应该不假才是。

    “多谢前辈赐下灵血！”韩立不再客气，将血瓶一收，躬身称谢。

    “嘿嘿，到时别忘助妾身一臂之力就行了。你现在可以离开此地了。只要不到三层以上地方，地渊各处随你任选落脚之地修炼。数年后，我等一旦准备完成，自会再召唤你过来的。”木青点点头，随后竟下了逐客令。

    韩立神色变幻的沉吟一下后，就也不多说什么的再次一礼，周身青光一起下，化为一道青虹飞遁而走。

    几个闪动后，遁光就在殿门处消失的无影无踪。

    木青望着韩立消失的遁光，目中的那一点笑意消失的无影无踪了。

    片刻后，此女蓦然单手一掐诀。

    顿时身下金花表面黑光一闪，一个黑色光阵凭空浮现。

    人影一闪，木青就在金花上消失的无影无踪。黑色光阵也随后溃散消失了。

    几乎同一时间，木青修炼的木精洞中，被层层禁制严密封印的翠吟院大门前，同样色光阵一闪，木青身形浮出。

    此女方一现出，就抬首望了一眼身前的大门，身形一晃，毫不迟疑的上前几步。

    “噗嗤”一声，门上的层层禁制，仿佛被拨动的水面一般，在虚空中荡漾出7一圈圈的的波纹，但是木青却一阵黑芒流转，在一瞬间溶入门中不见了踪影。

    下一刻，在大门另一侧，木青身影闪现而出。

    而在此女面前，却出现一个遍布各色巨花的巨大花园。

    这些巨花一个个体积惊人，大的有数丈之巨，小的也有尺许大小，有的迎风绽开，有的花苞紧束。

    但每一朵巨花，都散发着惊人的灵气。

    在这些巨花中间，一条蜿蜒小路存在其中。

    木青毫不迟疑的踏上小路，在花丛中徐徐而行。

    走了足足一盏茶工夫，不知经过多少朵巨花后，花丛突然不见，面前却出现了一片翠油油的草地。

    在草地中心处，一株通体乌黑的巨大松木耸立在那儿。

    此木身高五六十丈，巨大异常，但是外形非常奇特。

    整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。

    看着眼前的黑色巨木，木青目中奇光闪动，在树前十余丈处停下了脚步。

    几乎同一时间，面前巨树茂密的那一半身躯突然灵光一闪，接着一谷黑色霞光飞射而出，直奔木青席而来。

    不可思议的一幕出现了。

    木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然马上脱落剥离，现出一个苗条修长的迷人身影来。

    真容一下显露而出。

    竟是一名皮肤微黑的俏丽女子。

    也许此女算不上国色天香，但是眉宇间的那一团几乎浓郁成形的煞气，让常人望一眼都会心惊胆战不已。

    “金老可在！”女子凝望着黑色巨木一会儿，忽然口中冷冰冰的一声喝道。

    虚空中金光一闪，一团金影下出现了木青身前，并冲女子双手一抱拳：

    “参加主人，金灵一直在此！”

    金影竟是一名通体金光灿灿的三尺许高苍猿，身后背着两**叉短剑，半尺白须，双目漆黑发亮，一脸恭谨之色。

    “金老请起！这段时间，没有谁来偷窥此地吧。”木青竟对这只金色苍猿客气异常，抬手让苍猿起来后，就温声问道。

    “没有。金灵这两年来寸步不离主人本体，未发现有任何异常之处。”苍猿毫不犹豫的回道。

    “很好，这些年真是有劳金老了。你也知道，我纵然神通和其他几人相比并不弱哪里去。但偏偏是灵木之魂幻化成形的躯体，有这灵木本体的致命弱点。不得不有劳金老帮我看护了。”木青叹息的说道。

    “主人何必说此种话语。当年我不过是经常在主人本体下戏耍的一只普通野猿。要不是主人通灵后提携，又怎能有今日的金灵！况且上一次，金灵一时不查，种了他人的调虎离山之计，差点让主人本体被人劫走。要不是主人提前预感，不惜放弃本体一半元气，自爆击伤来人。恐怕金灵早就铸成不可挽回大错了。但就这样，主人的灵木本体要想恢复如初，恐怕还不知要多少岁月的。”苍猿却一脸愧色的说道。

    “上次的事情也不能怨你。是我一时不差，以为六足等人都和我一起，就无人能威胁我本体，才让人钻了空子的。不过，那人既然能偷偷潜入我原先灵目本体隐藏之处，又能事先的引开你。也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是谁，我也心中有些数的。只是这人也是他人指使的，而我又不想打草惊蛇，误了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我从冥河之地返回，得到了想要的一切。我自会将这人抽筋扒皮，以报会我本体之仇的。”木青脸色阴沉了下来，目中闪过一丝杀机的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十一章 心机难测

    “既然主人已经心中有数，.不过，主人这次前去冥河之地，对灵木本体如何处理？”苍猿犹豫了一下，询问起一直挂心的事情。

    “这一点，我自有考虑的。我准备将本体灵木随身携带而去。”木青平静回道。

    “主人，这怎么可以！冥河之地何等危险，万一主人在冥河之地被困或者出了什么意外，有本体在外面，只要多花费些年月，还可能重新凝形复活的。但一起被困在冥河之地话，岂不彻底丧失了此机会。而且灵木本体无法在储物空间存活太长时间，而冥河之地寸草不生的，更无法直接种植那里的。”金猿一脸担心之色。

    “放心，我既然敢带本体进入冥河之地。自然因为这次有了七八成以上把握能够全身而退的。为此我还特地炼制了一个储物珠，可以让灵木在里面存活数年之久的。否则我怎放心将本体单独留在外界。你纵然神通也不小，只差一步也可进入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也无法护住我本体多久的。”木青摇摇头，走到了黑色巨木前，用手掌轻抚树干的说道。

    “既然主人已经下定了决心。金灵也随主人进入冥河之地，助主人一臂之力吧。”金猿听出了木青口中的决然，略一思量下，如此说道。

    “呵呵，金老不说此事，我也打算如此做的。毕竟这些年我虽然收了几名得力的手下，但却只有你一人能让我真正放心。跟我进入冥河之地后，我也不让你做其他事情，只要帮我看住那姓韩小子就行。当然在他危险的时候，也要护住他的小命。”木青嫣然一笑。

    “韩小子？就是这两年，主人带回来的那人吧。”金猿目中寒光一闪，确认的问道。

    “不错，那人不光对破除冥河禁制大有用处，更是我快速回复本体元气的至关重要之人。”木青神色凝重的点下头。

    “我一定会看好此人的。”金猿一拍胸脯的保证道。

    “在正式进入冥河之地前，你不用太担心此人安危的。即使我们不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也绝不会伤其一根手指头的。但到了冥河之地内后，金老就要多费心了。”木青沉吟一下后，说道。

    “主人放心。金灵明白的。”金猿肃然的答应道。

    “好，这我就放心了。此地暂时还交与你看管，等到出发之日，我再来召唤你。”木青长吐一口气，脸上露出了胸有成竹之色。

    ……血焰宫下方的巨大结界中，两名血袍人并肩站在一起，在二人身前处，赫然是那具巨若山岳的紫血傀儡。

    此刻，傀儡前方四只妖目齐睁，闪动着异样血芒，凝望着身前的两名血袍人。

    两名血袍人纹丝不动，但是和傀儡对望的四目，却闪动着迷离混沌之色。

    好一会儿工夫后，一声深深的叹息从傀儡口中传出！

    “这么说，木青和鬼婆两人显然达成了什么协议，想利用那小子共同瓜分魔坟之地的宝物。哼，幸亏本座早就对此有所预料，让韩小子提前帮我们炼制这件辟邪战甲。这小子只要带着那些灵侍在身，到时受谁控制还是两说的事情。另外六足鬼婆她们纵然奸猾，也决想不到本座早就舍弃了原先的双煞魔体，将主元神和此傀儡融为一体，留在魔体中的不过是第二元神而已。再也不惧什么辟邪神雷。只要进入冥河之地，得到了那物让傀儡再次进阶，本座借助傀儡之躯进军大道，也绝不是梦想了。嘿嘿，魔坟中的宝物，自然也不能让她们二人独得的。”

    一个陌生的男子声音，从紫红傀儡身体中传出，震得整个结界都嗡嗡作响不已。

    而两名血袍人目中神色已经为之清明，却束手而立，一语不发。

    ……地渊更深层处，一个黑风狂舞的峡谷中，白发美妇悬浮在半空中，单手把玩着一物，目光朝下方淡淡扫去。

    下方黑濛濛的劲风中，隐约可见无数人影站在那里。

    这些人影一个个身高数丈，体表覆盖黑色怪甲，面部模糊异常。

    白发美妇打量了下方人影一会儿，就将目光一收，凝望起手中之物起来。

    她手中把玩之物，赫然一块翠绿异常的圆珠。

    此珠绿濛濛的，也不知是何种宝物，通体散发着精纯异常的木灵气。

    而美妇脸上却神色不定，似乎有什么事情无法拿定主意一般。

    ……地渊一层的神秘山脉中心处，一个百余丈高的祭坛上，那一颗灰白色的巨大眼球，仍在喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近阴气纷纷吸入其中。

    带着一件黑色斗篷的六足，却对这一切视若无睹，只是双手倒背，扬首望着深邃异常的高空，身形一动不动。

    其一对露出黑色斗篷外的双手，竟然粗糙异常，表面遍布大小不一的灰白色裂纹。‘……另一边，在一片黑黝黝荒芜之地上空，一道青虹正徐徐飞遁着。

    遁光中的一名一身青袍的青年，正是离开木青没多久的韩立。

    虽然因为身怀四名妖王所下印记，无论去哪里隐居，都不可能瞒过这几人的。

    韩立还是想找一处偏僻之处，落脚住下。

    至于趁机逃跑的念头，他也只能想想而已。一日不解决身上的印记，一日就无法逃脱这几名妖王的掌控。

    这些妖王给他留下的时间并不太多，但数年时间也足以让他炼化刚刚得到的那小半瓶五色孔雀灵血，从而修成此真灵的变身之术。

    原本真灵之血的融入，自然不可能是随意之事，必须本身有特殊血脉或者有什么特殊秘术加以辅助才可。

    但惊蛰十二决却只用了一套法决，就解决了此超级难题。

    有此可见，当初创立此法决的天鹏族大长老的天纵之资了！

    韩立虽然知道纵然修成此神通，也不可能是合体级存在的对手，但最起码在冥河之地中多几分保命手段。

    当然，若是在此期间能苦思冥想出一劳永逸，悄然消除印记的真正方法，他自会不加思索的马上开溜。

    虽然只听木青说了聊聊几句有关冥河之地的事情，但是能让合体级妖王都陨落的地方，可想其危险了。

    韩立暗自思量着，飞行了半月有余，终于在一片小型山脉前停了下来。

    此处山脉已经远离木青等人住处不知多少万里之外，山中灵气颇为浓密，也无什么太高阶的妖物聚集此地。

    韩立围着此片山脉飞遁了一段时间后，终于满意的点点头，在山脉中心处的一座高山上落下了遁光。

    数个时辰后，此山山腹就被韩立轻易凿空，开辟出了一间简易洞府出来。

    他进入洞府中，立刻布下禁制，放出偏偏白雾，将整座巨山笼罩。

    韩立进入洞府中的密室中，从此大门紧闭，一副不打算长久闭关的样子。

    时间一点点过去，韩立所处山脉四季分明，由春到夏，由秋到冬，让群山有时黑绿盎然，有时白雪皑皑。

    木青等人似乎也彻底忘掉了韩立，仍然各自忙碌着自己的事情。

    两年后的某一日，韩立盘膝坐在密室中的一块蒲团上，单手把玩着一小截看似普通的木棍。

    此木棍但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，通体扁圆，表面有些神秘的翠绿色花纹。

    正是韩立辛苦催熟出来，胆怯一直不知有何用的玄天果实。

    这些年来，他一直用神秘小瓶灵液滴入其上。

    结果如此多年过去，此物外形丝毫未变。

    只是深藏那里面的乳白色光点，比一开始时粗大了数倍有余，光芒闪烁，显得颇为惹眼。

    韩立此后数次试着用法力甚至精血来催动此物，仍然毫无所获。

    而这一次的尝试，显然又未有效果。

    轻叹了一口气，韩立只能将“木棒”再次收入储物镯中，然后面露沉吟的低首思量起来。

    这两年来，他终于用惊蛰决将五色孔雀的真灵之血溶入体中，并将此变身祭炼成功。

    结果忽感到自身修为一下大涨不少，这倒真是个意外收获。

    若不是自己尚无真龙天凤变化的修炼口诀，他都想将这两种灵血一同溶入体中，看看自己修为能狂增到何种地步。

    不过这两年间，他也开始服用真蟾灵液。但可惜此灵液纵然效果惊人，但时间太短，不可能让其修为一下增加多少的。

    至于体内的四大妖王印记，也仍然无计可施的。

    如此一来，他进入冥河之地看来是无法避免了。

    韩立想到这里，眉宇间不禁闪过一丝阴沉。

    但片刻后，他神色一动的抬起首来，目光一下扫向紧闭的密室大门处，脸上闪过一闪奇怪的表情。

    蓦然单手虚空往大门一抓！

    “噗嗤”一声，门上禁制波动一晃，一件黑乎乎东西破禁射入，被一把抓到了手心中。

    韩立凝神一望手中之物，脸色顿时大变，“呼哧”的蓦然站起身来。

    一截尺许长的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十二章 二女来访

    韩立神念往木匣上一扫，再用手指略抚摸此物一下后，.

    半晌后，他将木匣盖子一下打开，里面“嗖”的一声，竟飞出一颗漆黑如墨的圆珠。

    此圆珠在韩立面前滴溜溜一转下，就化为一团黑霞爆裂开来，再一闪即逝的不见了踪影。

    而几乎与此同时，韩立只觉一手的手心中一痒。

    心中一动下，他蓦然一抬手。

    只见手心中浮现出几个诡异的小字，只有米粒大小，淡若不见的样子。

    韩立望上一眼，手腕一抖。

    在青光闪动中，几个小字全都消失的无影无踪了。

    他再沉吟了一会儿后，身上青光一起，化为一道青虹飞出了静室，一个盘旋，直奔洞府大门激射遁走。

    一刻钟后，山脉边缘处的一座无名山谷上空，青虹犹如天外游龙板的激射而至。

    青光一敛，韩立身形浮现在了山谷低空。

    他目光闪动的朝下方扫了几眼，就徐徐的飘落而下。

    此山谷面积不过千余丈大小，在山谷一端，则有一小片乱石堆。

    韩立正好落在这片石堆跟前。

    “韩某已经如约来了，二位道友现身吧。”韩立双足一落地，就冲乱石堆中某块巨石，不动声色的说道。

    “呵呵，妍师姐，我就说了。这点隐身之术，肯定瞒不过韩兄的。”

    “我也知道韩道友肯定神通不凡，如此做也不过是试上一试罢了。”

    一阵轻笑后，两名女子的悦的交谈声蓦然在那块巨石上传出。

    接着灰色光霞一晃，两名貌美的年轻女子就联襟的浮现其上。

    一名肌肤赛雪，貌若天仙一名身材娇小，娇媚异常，均都笑吟吟的模样。

    竟是元瑶和妍丽二女！

    韩立在洞府中受到的黑色木匣，就是当初虚天殿中的那截养魂木炼制而成器物。

    故而他一眼就认出来了。

    就是不知二女施展了什么神秘神通，竟能将木匣神不知鬼不觉的送到了他的密室之外。

    “果然是二位道友！元姑娘，昔日乱星海一别，别来无恙吗？”韩立望着两名女子，脸上异色一闪，徐徐问道。

    “韩兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍师姐是无恙的模样吗？”元瑶脸上笑容一收，叹了一口气。

    “这倒也是。是韩某出言不当了。不过，我看二位姑娘也不像是鬼物之躯。其中有些什么蹊跷吧。”韩立感应着二女身上传来的惊人阴气，眉头一皱的说道。

    “韩兄猜的不错。当日师妹为了救我，跌入了乱星海的鬼雾中。我二人借助那里的阴冥之气，修成了阴阳轮回决。但这种人鬼合修之术，也让我二人变成这般半人半鬼样子。说到底，是我没有肉身的缘故，拖累了元师妹。”妍丽一脸愧疚之色的说道。

    “师姐，你说哪里话。当年要不是师姐出手救助，我早就生死不知了。师姐又怎会落到现在这种地步的。”元瑶却脸色一变后，急忙的分辨道。

    妍丽却只能苦笑的连连摇头了。

    “阴阳轮回决？”韩立却眉头紧皱起来。

    “不错！看来韩兄对此法决也知道不少的。”妍丽扭首，美目闪动的说道。

    “韩某的确对此功法略知一二，这么说二位已经丧失了再进轮回之道的资格了！”韩立轻咳一声的说道。

    妍丽倒也罢了，韩立对其并不熟悉。但元瑶当年的所为，他还是颇为钦佩的。

    “当年我和师姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飞烟灭了。所以对修炼此法决，元瑶倒并不后悔什么的。倒是韩兄也能飞升灵界，才是让人佩服之极的事情。”元瑶冲韩立轻轻一笑。

    “以人界灵气的匮乏情形，我也不是用普通方法飞渡此界的。不过二位道友为何会出现此地。这里可并非我们人族的境域。”韩立又有些奇怪起来。

    “我师妹也不知是何缘故。二百年前，我和师妹将阴阳轮回决修炼大成，刚进入化神境界，就突然被被一道巨大阴风包裹，一下被直接吹出了修炼之地，并昏迷了过去。等我二人醒来的时候，就直接出现在了地渊中。接着就遇见了身为鬼物之躯的鬼婆，并被其收入了门下。我和妍丽在此地呆了许久，才知道我二人身处之地竟是灵界的，并从未有机会到地面上一次。”妍丽一丝茫然之色闪过的接口道。

    韩立听到这些话，却彻底无语了。

    在人界，多少化神修为为了能偷渡灵界，费尽了莫大心思，结果还不能如愿。

    而元瑶二人然刚一功法大成，就这般糊里糊涂的到了灵界。

    世间万事，还真是无奇不有的！

    “二位道友如何到的灵界，这点我也推断不出来的。但为何没落到人族境域中，大概是因为阴阳轮回决缘故，才让二位姑娘没有被本飞灵台接受过去吧。”韩立略一沉吟，如此的说道。

    “此问题，我和元师妹也探究过，也猜测是此原因吧。”艳丽点点头，也赞同道。

    “好了，以往之事我们可以另找世间再谈。两位道友突然找到韩某住处，应该另有什么要事吧！”韩立眉梢一挑，蓦然这般问道。

    元瑶和妍丽听到此话，不禁互望了一眼，竟一时沉默不语。

    半晌后，竟是妍丽迟疑一会儿后，说出了让韩立为之一怔的话来：

    “既然韩兄和元师妹都是旧识之人。我也不隐瞒来意了。这一次，我二人主动找上门来，却是性命难保，特向韩兄求助来了。”

    “性命难保！妍道友此话怎讲？二位身为鬼婆门下，地渊中应该无人敢惹才是！”韩立面现诧异之色。

    “可若想取我和元师妹性命的，就是鬼婆呢！”妍丽长吐一口气，目中惊惧之色一闪。

    “鬼婆！元姑娘，果真如此吗！”韩立心中大凛，虽然觉得妍丽不太可能虚言相欺，但还是转首冲着元瑶问道。

    “韩兄，若非没有其他办法，我和妍师姐也不会冒着被鬼婆发现风险，偷偷到此见你的。不过，韩兄也不必担心什么。鬼婆为了冥河之地之事，正在亲自炼制几大阴甲鬼王，一段时间内应该无法出关的。这也是我和妍师姐唯一能自救的机会了。平常时候，我二人根本无法离开地宫的。”元瑶娇容沉重的点点头。”韩兄在人界义助过师妹，替小妹还魂护法之事，小妹也曾听师妹讲过多次的。这一次，我二人也是实在没有其他援手可求，只能找到韩兄这里的。还望道友救我师妹一命！”妍丽说着，两眼一红，猛然一拉身旁的元瑶，冲韩立就要轻盈一拜。

    韩立脸色一变，袖跑遥遥一拂，顿时一股无形巨力立刻隔空发出。

    正要拜下的元瑶和妍丽只觉身体附近空气一凝，以二人修为竟再也无法拜下了。

    二女不禁又惊又喜！

    惊的自然是韩立神通之高，还在她们预料之外，喜的是，若是对方出手，她们似乎真有可能逃出升天的。

    “元姑娘，你二人也太高看韩某了。在下情形，你们也很清楚的。韩某也是身处软禁之中，又如何能和鬼婆相对抗。而且那鬼婆为何一定要取二位道友的性命，总有些缘由吧。？二位真确定此事？”韩立没有承受二女一礼后，反而在脸色变动了好一会儿后，才沉声问道。

    “误会？若真是我和师妹误会了，反倒是万幸之事了。但实际上，是我二人亲自发现鬼婆暗藏祸心的。其中具体情形，小妹就不细说了。但是可以告诉韩兄，鬼婆当初收我和元师妹入其门下，竟然是看中了我和师妹因为修炼阴阳轮回决，而凝聚一身的精纯阴气。这位鬼婆有一种功法，可以将我二人精魂连同阴气，一同吞噬炼化，从而助她修为大涨。”妍丽一边说着，一变不禁打了个寒战。

    “另外。我和师姐也暗查到、在我等前边，鬼婆也曾经收过其他几名同样是鬼躯之身的弟子。结果都悄然的莫名失踪了。可见我们掌握的证据不假！”元瑶也脸色发白补充道。

    “就算这样，二位总不会指望我一句话，那鬼婆就真会放人吧。就算我有些利用价值，也只是在进入冥河之地的时候，一等进入其中，我自身都小命难保的。”韩立沉默了一下，才目光闪动的说道。

    “这一点，韩兄不用担心。救助我们的方法，小妹早已经想好了，对韩兄来说应该举手之劳而已。而且这一次韩兄相助我们，其实也是自救的良机。我二人有办法，可以在冥河之地中短时间内驱除掉道友身上的印记。”妍丽突然嘴角一翘，浮现一丝狡黠的说道。

    “什么，你们真能做到此事！”韩立面色大变，彻底动容了。

    “咯咯，此事如此重大。小妹怎会在此事上虚言相欺。并且我可以将方法先告诉韩兄，然后由韩兄自己来判断真假的。”妍丽娇媚一笑起来。

    “好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韩某就冒一次险，设法救助二位道友脱身的。”韩立摸了摸下巴，目光在元瑶脸上一扫后，终于下定决心的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十三章 血食

    “.韩兄，你听好了！”妍丽一听韩立此回答，面现喜色，嘴唇微动的传音了过去。

    韩立聚精会神的听着，脸上闪过若有所思之色。

    而元瑶此女，则静静站在一旁，目光在韩立面上扫过之时，眸光流转不定。

    “此方法的确可行。不过恐怕也只有二位道友联手才能在冥河之地做到此事吧。”韩立在听完传音后，长吐了一口气。

    “韩兄所言不错。冥河之地阴气，只有用我和师妹体内的精纯阴气才可以共鸣的。当然，鬼婆也可做到此事。但她自不可能去解除自己所下印记。”妍丽嫣然一笑。

    “好，但不知二位道友，想让我如何助你们。”韩立点点头，问道。

    “让鬼婆彻底放弃对我姐妹念头，估计不太可能的。但是延迟对我二人下手的时间，却还是可能的。只要拖延到进入冥河之地，我们三人就都有机会逃脱他们掌控的。”元瑶缓缓说道。

    韩立眉梢一动，没有接口什么。知道二女下面会细细说下去的。

    果然妍丽马上接说道：

    “鬼婆等人现在对道友大有借助之意，我二人只要透漏些韩兄是我二人旧日之友的言语，并且渊源极深的。而韩兄也在鬼婆面前，表达下对元妹妹的仰慕之心。如此一来，她就算有什么怀疑，暂时也不会对我姐妹痛下毒手的。”

    “对元姑娘的仰慕之心！“韩立一怔，目光一转下，落到了元瑶吹弹可破的脸庞上。

    元瑶纵然修炼多年，听到妍丽之言，脸上也浮现一阵红晕。让其显得明艳万分，娇媚异常。

    “若是只是动动口的话，韩某自然可而已做到。不过，鬼婆和木青达成了什么协议。此举是否真的有用，可还是两说的事情。”韩立警告的说道。

    “有此事情？”妍丽面色微变，但随即苦笑了一声。

    “若真如此话，还真有些风险。不过除了此计外，我二人的确再无其他良策的，等只能听天由命，看鬼婆几人对韩兄的重视了。”元瑶面色微变，苦笑了一声。

    “这样吧，韩道友证实我等之言的话语，不妨说的重一些。让鬼婆认为韩兄对元师妹痴心异常。如此的话，那鬼婆应该更增三分顾及之心，多半不敢真下毒手的。另外我和元瑶的来历，鬼婆知道一些的。韩道友假扮飞灵族人的秘密，恐怕无法保住了。”妍丽想了一想，慎重说道。

    “假扮飞灵人原本就只是一时兴起之事。不管鬼婆是否知道，对我影响不会太大的。他们在意的并不是韩某的飞灵人身份，而是能驱使的辟邪神雷而已。”韩立不在意的摇摇头。

    “韩兄如此说了，我二人彻底放心了。事不宜迟，一等鬼婆出来我们会依计行事。道友随即应变的加以配合就是了。只要不涉及我等真正计划，甚至在人界的一些细节，道友也不妨直接透漏给鬼婆。毕竟真中有假，假中有真，才能让她更加相信几分的。”妍丽建议道。

    “好，可以。韩某一定尽力配合两位道友的。”韩立低首想了一遍，觉得的确没有太大问题，就神色一正的确定道。

    元瑶、妍丽二女闻言，心中大松了一口气，望向韩立的目光不觉亲昵了几分。

    当即三人又商谈了一些细节问题后，二女终于告辞离开。

    纵然鬼婆身处闭关之中，二女也不敢有丝毫大意，需要立刻赶回地渊深层的。

    韩立目睹二女所化阴风，转眼间在天边消失的无影无踪后，也蓦然袖跑一抖。

    身体灵光闪动后，下化为一只体长丈许的巨大孔雀，翎羽艳丽异常。

    双翅一扇，霞光万道，连附近空间都瞬间低低嗡鸣起来。

    五色光华一卷，孔雀身形一模糊，立刻化为一片光霞滚滚飞逝，直奔山脉中心处而去。

    不久后，韩立身形出现在了洞府中，并进入密室中，将密室大门再次合上……二个月后，一团黑色阴风从天边直奔韩立居住的洞府而来，然后毫不客气的往下一落，就就此消失的无影无踪。仿佛直接没入了山腹中一般。

    韩立布置的一些禁制，竟然丝毫对其不起作用一般。

    足足过了一个时辰后，韩立的洞府大门一开，黑色阴风再次飞出，向远处天空遁射而走，不见了踪影。

    同时洞府大门，这才缓缓的关上。

    时间飞逝，山脉在被白皑皑冰雪覆盖两次后，两年时间一闪即逝的过去了。

    ……地渊共分七层，第七层也是黑暗之气最凝结集中之地。

    其中一些灵智未开的地渊妖物强大，甚至四大妖王都忌惮几分的。

    故而即使最喜欢阴气的白发美妇，也不愿将地宫修建在此层，而是建在了地渊六层而已。

    但是这一日，地渊七层，一个荒凉异常的灰色沙漠中却密密麻麻的出现了无数妖影，数量之多足有数万的样子。

    其中大半都是一些普通的地渊低阶妖物，另外一些则有些古怪起来。

    一部分被大片黑色阴风笼罩住，隐隐有无数鬼影闪动，并有鬼哭狼嚎之声从风中发出，让其他妖物都远远离开，不敢接近分毫的样子。

    而在这片阴风的正上方，白发美妇悬浮在那里，身后还另有八道黑影。

    每一个身高数丈，各套一身式样狰狞异常的战甲，有的手持兵刃，有的却赤手空拳。往脸上望去，却模糊一片，无法看清分毫。

    而在八名黑影更远点的地方，两名貌美女子同样漂浮在空中。

    正是元瑶和妍丽二女。

    在与大片黑风相隔不远的地方，则是一个个高矮不一，但一动不动的各式傀儡。

    其中大本分都是泥石傀儡，身高丈许，身体闪动着灰白色或棕色的异芒，但炼制的明显粗糙异常。少部分则是黑绿色的木傀儡和浑身散发黑芒的金属傀儡。

    这些傀儡无论所用材料还是表面印制符阵，明显精致的多。

    不过在这些傀儡之中，最惹人注意的自然是身处所有傀儡中心处，一个高三十余丈、生有六目的紫红色傀儡。

    正是地血老怪在血焰宫下方，炼制个仿若山岳般大小的紫血傀儡。

    不过此傀儡如今体形缩小数十倍，虽然仍然高大异常，却不像当初那般触目惊心了。

    在此紫血傀儡的肩头两侧，两名血袍人迎风站在其上，均都双手倒背着。

    而在傀儡和众妖物的最前方，另有几人站在极高之处。

    一人头戴黑色斗篷，将全身笼罩的风雨不透，却是四大妖王中最神秘的六足。让人骇然的是，在六足的头顶上空，悬浮的一颗丈许大的巨大眼球，闪动着诡异的灰芒。

    在离六足不远处，却有一朵巨大金花悬浮空中。

    木青站在花上，抬首望着空中。

    一旁站着一名金色苍猿，背挎双剑，双目寒光闪动。

    在两者下方，则是百余名已经幻化成半妖形态的高阶妖物，一个个神情肃然。

    而在金猿旁边，一名青袍青年双手抱臂，面无表情的一语不发。

    正是单独修炼了数年，又被众妖王强行召唤的韩立。

    此刻的他，目光不时的在四下的傀儡妖物身上扫过，脸上丝毫异色没有，但心中暗暗吃惊不已。

    如此多低阶妖物，这里恐怕集中了四名妖王在地渊所控制的大半实力了。

    就算这些妖物不说，那些黑风中的鬼兵以及那数以万计的傀儡，明显更是两股更加强大的力量。

    这些东西，应该都是这些妖王数百年来一起联手，才能凑出来如此惊人的数量。

    他们不惜花费如此大心思，看来真对冥河之地势在必得。就不知冥河之地中到底有何东西，让他们如此孤注一掷的。

    韩立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一动，口中突然冷冷的吩咐道：

    “木仙子，时辰差不多了。赶快奉献血食，进行最后一次血祭。”

    木青听到此话，点点头，单手往身下一招。

    下方高阶妖物中顿时飞出十几人来。每一人都赤手空拳，但是腰间各带一个血红色皮袋。

    这几人也不说话，转眼见飞到了高空中，然后同时将腰间皮袋一抓，冲同一处地方猛然一抖袋口。

    “噗噗”之声连响，血光一闪，十几股鲜红液体化未十几条血河从皮袋中飞射而出。

    顿时一股浓浓的血腥气息，四下散开，充斥着整个天空。

    而些血河在空中一聚，竟仿佛活的一般凝聚一起，化为一颗直径三四十丈的血球。

    这时木青一踩脚下金花，黑色光阵在花上一闪后，顿时身形闪现不见。

    下一刻，巨大血球面前黑芒闪动。木青身形再次浮现而出。

    她一脸凝重之色，一只手掌一抬，顿时一个黑色小瓶浮现手中，随即一晃的腾空飞起，到了血球正上方处。

    木青法决一催，黑瓶滴溜溜一转下，顿时瓶盖不翼而飞。

    从瓶口里滴出了数个拳头大小的黑红色东西，一闪即逝后，就没入了血球中不见了踪影。

    (


------------
