# 凡人修仙传 第577-582章｜第四卷 风起海外 第五百七十七章 无名之地

第四卷 风起海外 第五百七十七章 无名之地

    片刻后，.

    借着这些光亮，韩立看到了少远点的事物。

    附近白花花的一片，到处鱼虾成堆，铺了附近的地面，厚厚的一层。而他和那女子，就正好处于较高的一堆之上。

    在远的地方，则仍黑乎乎的一大片，无法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常宽广的样子，并未看到墙壁之类的东西出现。

    那几名男子在离韩立二三十余丈远的地方，停下了脚步。

    他们飞快的将皮袋往地上一放，然后除了一人站立着，警惕的四下巡视外，其他几人都闷头往皮袋中狂装那些鱼虾。

    见到这情形，韩立有点意外。

    身上那女子也不禁轻咦了一声，但因为声音低不可闻，并未被那几名男子发现，韩立倒是下意识的朝此女脸上望去。

    结果在若有若无的红光中，一张秀丽甜美的脸蛋，在黑暗中隐约的露出。

    此女马上就发现了韩立看她的放肆举动，脸上似乎升起了一片绯红，，将脖颈微微一拧后，脸蛋再次藏进了黑暗之中，只留下了一对略含羞涩的明眸，闪闪发光着。

    韩立见了，心里不禁有些好笑。

    此女倒也有些意思，在互相看不清面孔之时，显得心直口快，还有一分刁蛮的样子。但如今一能看见对方了，却立刻变得胆小易羞起来。

    原先给他凶巴巴的感觉，一下荡然无存。

    就在这时，一声惊呼从远处传来。

    “不好了，快撤，有火鳞兽上来了。”那放哨的男子，突然回头冲其他几人低吼道。

    顿时那些正在装鱼的男子，马上将所有的口袋往身上一背，撒腿往另一个方向狂奔而去。原地只留下了两个插在地上照明的火把闪烁不定。

    几乎与此同时，远处的黑暗中传来几声长嘶，似乎有什么东西发现了这几人。接着“砰”“砰”的重物落地之声，急骤传来。

    几个赤红的丈许长身影，一下从黑暗之中射出，再一闪之后，不见了踪影。

    而就这短短的一瞬间，韩立就将这所谓的“火鳞兽”看的清楚，竟是一种豹首红鳞的狰狞怪兽，呲牙咧嘴之间，露出了满嘴锋利的獠牙，似乎凶悍之极的样子。

    转眼间，这里又恢复了平静。

    韩立长出了一口气，那些怪兽没有发现他们二人，总算不幸中的大幸。

    再过了一小会儿后，韩立双手轻轻一握拳头，随即将胸前的女子拦腰一抱，缓缓站起身来。

    他身体终于回复了正常，可以自由行动了。

    “你……你放下我，我也快好了。”女子在韩立怀内，羞红的低声道。

    “你不怕沾染到这一身的鱼腥，我倒不在乎的。”韩立瞅了瞅此女，淡淡的说道。

    女子一听这话，低头看了看满地乱滚的鱼虾，脸上露出了犹豫之色，终于明智的不再说什么了。

    而这时，韩立抱着此女轻轻一跃，跳下了鱼堆，向那些火把走去。

    虽然不知此地，是什么鬼地方，但是若真的一丝光亮没有的话，恐怕真有些麻烦了。

    略一低身，韩立伸手拔起一只火把，抬首四下看了看，随后脸露沉吟之色的思量起来。

    “你放下我吧。我可以行动了。”片刻之后，怀中的女子羞红的小声说道。

    韩立闻言，二话不说的一松手，此女轻巧的落在了地上。稍微整理下衣裙后，她将另一只火把拿起，同样打量起了四周。

    而韩立此刻，却忽然抬腿，向着那些男子过来的方向大步走去。

    “你要到哪里去？”女子一见此景，心里一惊的急忙问道。

    “我可不想等那些怪兽回头，自然要找一处安全的处所再说。”韩立头也不回的说道。

    女子一听那些怪兽还可能返回，脸露几分恐惧之色，略迟疑了一下就急忙追了上来，跟在了韩立后面。

    韩立见此，并没有说什么，自顾自的在前面走着。

    走出去了百余丈后，地上就再也没有了什么鱼虾，反而双足踏上一种松软的黑色沙土。

    但只在上面走了几步后，韩立就停了下来，用火把在地面上照了照，露出一些清晰的脚印出来。

    正是那几名男子走过来时，留下的足印。

    后面的女子一时不防，差点一头撞上了韩立的背部，不禁有些惊疑起来。

    “出了什么事情？”她喃喃的问道。

    韩立没有回答什么，而是忽蹲下身子，伸手抓起一把地上的沙土，往鼻下嗅了那么一嗅，然后脸露出古怪的神色。

    “很浓的血腥味，这里不是什么善地！”韩立面无表情的说了这么一句，，就沿着那些男子的足印，继续前进。

    女子闻言，心里一惊，更加不敢远离韩立身边二人一前一后，走了足足一顿饭工夫后，终于在不远处发现了有淡淡的蓝光散出。

    韩立眯起眼睛的瞅了几眼，加快了脚步。

    结果，再走近一些后才发现。前方漆黑一片的地方，凭空多出了一个闪着蓝光的出口出来，虽然只有丈许大小，但过去一个人是绰绰有余。

    二人见此，精神大振，急忙快步走去。

    转眼间，二人到了出口处。先后，钻了出去。但是韩立刚一露头，就眼前白光一闪，七八把洁白如玉的刀剑，同时架到了他的脖颈之上。耳中更传来了一声冷冷的声音。

    “你们是什么人，阿虎他们呢？难道是外边新过来的家伙？”这个声音有些沙哑，但却让韩立听了心里一动。

    这时，周围有二十多名青年男女将他团团围住，人人手持闪着白光的怪异兵刃，穿着和先前几名男子相同的怪异绿衫，神色各异的盯着韩立。

    而向他喝问的人，是一位四十来岁的精瘦中年人，眼闪异色的盯着韩立。

    至于后面紧跟他走出来的甜美女子，则被其他几人围在了另一边，不敢动弹分毫。

    “我想，我们应该是你们口中的新来家伙吧！不过，你们这里经常有外人进入吗？”韩立摸了摸鼻子，露出一丝苦笑的说道。

    “你不说，我也猜的到。你们这种怪异的打扮，也只有外面之人才会如此穿着的。不过遇见了我们，也算你们走运。毕竟大部分的外人，尚未弄明白此地怎么回事，就先成了阴兽的腹中餐了。”中年人听了韩立的言语，神色略微一缓，但声音仍然冰冷的说道。

    接着他一摆手，那些男女就将白色的刀剑，全收了回去。

    韩立摸了摸脖子，再瞅了瞅这些兵器，面露一丝惊讶之色。

    刚才通过皮肤的接触，他从这些兵器上，感应到了惊人的灼热。仿佛这些刀剑个个都是烧红的烙铁一般，实在怪异之极。

    同时，韩立也向四周略一扫视。才发现竟身处一处小石山之前，刚才就一直待在这石山腹部。而远处入目的，则是一大片深黄色的沙漠，也不知有多宽广。

    再抬首向天上望去，他心里更是一惊。

    只见天上黑压压的一片，全是漆黑如墨的乌云，根本看不到任何的尽头。在乌云中，有数道深蓝色闪电，不停的跳跃弹射，把此地照亮成了淡蓝之色。显得妖异无比。

    韩立尚未看完，对面的精瘦汉子却眉头一皱的开口问道：

    “你们出来的时候，有没有碰见其他的人。那些人是我们的同伴！”

    “看到了几个，不过他们似乎被一些怪兽追着，从另一个方向跑过去了。”韩立没有迟疑，马上答道。

    “怪兽！什么样的怪兽？”精瘦汉子一听此话，蓦然紧张了起来，并情不自禁握紧了手中兵刃。

    “我听那些人，称呼它们火鳞兽。”

    “火鳞兽！这就好。阿虎他们应付这些阴兽，应该没有问题。不过为了安全起见，范力,你带几人去另一个最近的出口，略微接应一下。”精瘦汉子一下放松了下来，并有条不紊的吩咐道。

    当即一名铁塔般的黑汉，二话不说的带着几名男女匆匆离去。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十八章 高墙村落

    “这一次,不知该说你们倒霉，.竟碰上了百年一次的绝灵之气喷发！这让此次空间裂缝的撕开，可比平常时候大的多。碰上的人，就是有再大本事，也无处可逃的。不过也因为此，那些平常在山腹中待着的阴兽，大都离开了此地。否则刚一掉进来，你们马上就被啃噬的干净。”精瘦汉子回首望了望两人，淡淡的说道。

    韩立一听这话，心里微微一沉。但表面却神色不变的问道：

    “请恕在下冒昧！阁下能否告诉我们，这里倒底是何处？听兄台的口气，此地似乎非常的危险。”

    “危险？嘿嘿！岂是危险二字能形容的。我不管你二人在外面是干什么的，以前有什么了不得凡人显赫身份。但在这个阴冥之地，可没有混吃混喝的家伙。只要能动的人，都得各行其事。否则就只有喂阴兽而已。”汉子重新打量了二人的服饰，似乎看出他和那女子不是普通之人，冷笑一声的说道。

    韩立眉头皱了皱，还想再问些什么话时，此人却不耐的一摆手道：

    “现在是非常时期，我可没空给你两个外人细解释什么。一切都等回到村子再说吧。再过一会儿，大批阴兽可就要回老巢了。快把这个秘密出口堵死。留以后再来使用。”汉子最后一句话，却是冲身边其他人厉声吩咐道。

    顿时那些男女一个个从附近抱起一些石块，七手八脚的将此出口堵得严严实实。

    “走吧。若是顺利的话，阿虎他们应该在半路上和我们会和了。再不走，等阴风刮起的时候，可就回不去了。”精瘦汉子抬首看了看天上的阴云，脸色阴沉的说道。

    随后他就转身就走。其他男女一声不吭的紧跟而去。竟没人招呼韩立和女子一声。

    韩立见此，眼中异光闪动，露出了一丝沉吟之色。

    “我们要不要跟他们走？”和韩立一起的秀丽女子，见那些人渐渐远去，而韩立却站在原地，低头想些什么，不禁有点不安的问道。

    没有了法力的此女，只不过是一个六神无主的柔弱女子，自然将始终从容不迫的韩立，当作了可依赖之人。

    “去，为什么不去！先到那个所谓的村落看看吧。也许在那里可以想办法，让我们重新回复法力。韩立抬起头来，冷静的说道。然后看着那几人的背影，不再犹豫的大步向前。

    那女子心里一松，急忙跟在了韩立后面。

    “对了，在下还不知道道友贵姓，在下姓韩，是一介散修。”韩立一边走着，一边随口向那女子问道。

    “我叫梅凝。是和家兄一起来的。我明明和兄长一齐吸进了鬼雾中，可他怎么没在此地。”这秀丽的女子就是那梅氏兄妹中的温婉女子，此刻提起了自己兄长，脸上隐隐有了担心之色。

    “很正常，那些黑色闪电显然具有随机传送的能力，我们是被传送到了山腹之中，你兄长却可能被传送到了其它地方。否则，当时修士众多，怎么也不可能就你我二人传送到了这里。以后慢慢去找，总能团聚的。”韩立神色不变的说道。

    女子听了韩立此言，顿时放心了许多。但同时对韩立却好奇心大起。

    对方面容普通而陌生。她绝对没有见过。难道是从其他方向进入那小岛的修士。此女有些疑惑的猜测道。

    此女子满腹的疑问，想要问韩立，但又觉的和韩立并不算多熟，踌躇了一会儿，还是没有开口。

    就在女子患得患失之际，两人就赶到了前方那队人的后面。虽然没有了法力，但是修仙者洗髓过的**，也远非平常凡人可比的。

    那精瘦汉子，见到二人能一步不拉的跟上他们，眼中异色一闪。但仍没有说什么，只是闷头赶路，并且速度加快了三分。

    其他男女的步伐同样变快。

    见到这种情形，韩立微微一怔。

    这些人的动作，步伐，远比普通人矫健的多。虽然不像有多高明内力在身的样子，但显修炼过一些粗浅的外门武功在身。看来在这里，也只有武技一道可以派上用场了。

    不过话说回来了。韩立此前，一直对这次的鬼雾暗觉得有些疑虑。

    他看过的典籍中，鬼雾虽然很可怕，也不至于象今天这样，一点逃生的机会都没有。竟然还未接触这鬼东西，就先受影响的被禁锢了法力，实在厉害的太离谱。

    若是历次出现的鬼雾都是如此的可怕，恐怕连元婴期修士，都无法幸免的。但明明有许多人见到鬼雾，然后成功避开的例子。其中还不乏低阶修士在内。

    但刚才精瘦汉子提及的，所谓“绝灵之气”的喷发，倒让韩立解惑了一些。

    只听这名字，就知道他们的法力神识禁锢，肯定和此大有关系的。

    看来他们真是恰巧倒霉，碰上了一次特别厉害的鬼雾，故而被一网打尽的全传送了进来。估计还活着的修士，肯也在此地的其他角落里。

    韩立正思量之际，前面的精瘦汉子忽然身影一顿，并猛然扭头向一侧看去。其他男女同样的停下脚步，随之望去。

    一侧的沙漠中，远远的出现了一条黄龙，烟尘滚滚的直奔这边飞来。

    “是阿虎他们！”一名年纪甚轻，还脸带稚气的男子，惊喜的大叫道。其他人也一阵的骚动。

    精瘦汉子点点头，脸上露出了一丝欣慰之色，但马上笑颜就凝固了起来。

    因为这时，从黄龙中传来了几声尖利的嘶吼之声。

    “所有人快过去帮忙，他们正被阴兽追赶。”汉子脸色大变的怒吼一声，将插在腰间的白色长刀一拔，人飞也似的冲了上去。

    其他男女也恍然大悟的，纷纷抽出刀剑，同样飞奔迎去。

    韩立在原地没动，只是看着远处的黄龙，脸带一丝异色。

    那些男女眨眼间冲进了黄龙之中，里面兽吼声大做，黄龙一下停下，化为了团团的黄雾，四下飞散。

    在浓密的烟尘中，男男女女的大喝、娇叱声和不知名的嘶吼声，交织在一起。

    足足过了一盏茶工夫后，声音才渐渐由高变低，最终一切都回复了平静。

    片刻后，从里面传出一阵的欢呼声，接着从黄雾中走出来这些男女，人人身上飞溅的满是鲜红的兽血，看不出是否有人受伤，但是个个眉开眼笑似乎有什么意外之喜一样。

    这些人一会儿就回到了原来的路线上，其中还多出了几名韩立在山腹中见过的高大男子，他们身上还背负着那些巨大的皮口袋。

    这几人见到韩立和梅凝，露出了几丝诧异。

    但是精瘦汉子，在他们旁边低声说了几句什么后，这些人才面露恍然之色，不再为异。

    有了这几人的加入，队伍前进的速度更快了。

    足足走了一个时辰后，他们终于走出了这片荒漠，眼前出现了一片黑乎乎的乱石堆。

    和沙漠一样，韩立看不出这些石堆有多宽广，只是一时无法看到尽头。但石堆内的石头，一个个形状怪异，颜色乌黑，给韩立一种阴森的感觉，极为不舒服。

    但是这队人一看见此地，却个个大松一口气，神色间露出安心之色。

    这时，天上的阴云开始不安稳的翻滚起来，蓝色闪电也变得骤然频繁，并不时有一两道直接打在附近的地面上。显出了一个个大小不一的石坑出来。

    韩立和梅凝见此情景吓了一跳，但其他人似乎习以为常，根本不在乎的快步进入了此区域。

    并且那精瘦汉子，还出口招呼道：

    “大家动作再快点，村子快要封门，可别被困在了外面。

    随着此话喊出，一干人马上飞奔起来，拼命的向前冲去。

    韩立和梅凝互望了一眼，虽然不知要出什么事情，但也不敢怠慢的一步不离。

    于是在这些人的带领下，韩立在乱石堆中，东一拐，西一转，眼前蓦然开朗，一堵高大石墙，黑黝黝的出现在了眼前。

    这些石墙，全都用丈许大的巨石一块块垒砌而成，足有二三十丈之高。

    石墙左右两端的间距，足有千余丈之广。并且每隔数丈的距离，就从墙中伸出一截削尖的硬木出来，显得狰狞凶恶。而在正对韩立等人的方向，，则有一扇吊起的巨大木门，森然耸立。木门两边，则有十几名手持白色长矛的男子，警惕的站在那里。

    这些守卫，一见到精瘦汉子一行人回来，立刻面露兴奋之色的大声招呼。

    然后巨大的“轰隆隆”之声传来，巨门被放了下来下，他们被迎了进去。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十九章 巨兽来袭

    韩立和梅凝虽然是两张生面孔，但那些侍卫只是瞅了一眼后，并没有过问什么，反而围着其他出去之人，.并且让那几名高大男子将皮袋中的鱼虾，露出来给他们看看，然后发出一阵阵的惊呼声。

    这一切，让冷眼旁观的韩立，眉头轻皱。

    看来此地,鱼虾不是非常罕见之物，就是所有食物都非常短缺的样子随后，韩立将目光向整个村子扫视了一下。

    整座村子被一模一样的高大石墙，护在了正中。村中所有建筑，是用黝黑的石头建成，大都简陋粗糙，多呈方形。

    但最惹眼的，就是村子中心处的一座石台。

    此石台不大，但比其他房屋高出数倍去，足有三四十丈之高。并且从石台顶端释放出淡紫色的雾气，遮住了整个村子的上空，只要天上一有蓝色闪电掉落到村子之中，就立刻被这些紫雾吸纳的一干二净。

    这紫雾肯定是某种法阵禁制无疑。但他并未从石台上感受到任何灵气的存在，反而有一种阴冷的能量在那里徘徊的样子。

    要知道，他的神识虽然无法离体，但对于灵气的感应，还是敏锐无比。这一点，绝对没有错的。

    韩立心里不禁惊疑无比。

    而在高台附近，有数座比普通石屋高大多的厅堂存在，在门口处正有几人冲那精瘦汉子等人指指点点的，并低语着什么。其中一人则眼中精光闪动的望了韩立这边一眼。

    韩立心中一凛。

    这是在此地，他见到的第一个身怀高深内力的家伙。

    若是在外面，他自然一根手指就将能将其轻易的捻死，根本不会放在眼内的。但现在，却要打起十二分精神来应付对方了。

    就在这时，那精瘦汉子走了向了那几人，并说些了什么，然后回头点指了韩立和梅凝几下。那些人的目光顿时向韩立扫视过来。

    韩立不动声色的，没有露出什么怯意。但一旁的梅凝，却现出几分不安出来，不知对方要如何安置他们。

    “你们两个过来一下，村里的几位长老，有话要问你们。”精瘦汉子，冲韩立二人一招手道。

    韩立点点头，神色坦然带着女子走过去。

    那群人则一转身，先进入了身后的厅堂中，韩立尾随而进。

    “两位请坐吧。既然到了这里，大家同属人族，自然会尽力相帮的。不过，这里和外面的世界的确不太一样。两位能否先介绍一下自己，然后我再讲下这个地方的事情。”厅堂内，坐在正中位置的一位略胖老者，慈眉善目的的对二人说道。

    两侧，坐着其他几人。其中一位两眼细长，隐有狠厉之色露出的白面人，就是在厅堂外扫过韩立一眼的人。

    他眼中精光四射，但此时只在韩立脸上一扫而过，目光却落在了韩立身后的佳人身上，虽然一语不发，但目中异样之色闪动。

    “我二人没什么可说的，只不过在海上碰上了鬼雾，所以被卷入了这里。至于以前的身份，到了这里还能有何作用？不说也罢！”韩立随意的一笑，非常平静的回道：

    听到了韩立如此含糊的回答，老者笑了起来。

    他眯起眼睛山下打量了二人几遍，忽然说出了让韩立一惊的话来。

    “两位是修仙者吧！这个身份可没有什么好隐瞒的。”说完这话后，老者的眼神落在了韩立腰间的储物袋上，里面鼓鼓囊囊的样子。

    韩立神色不变，但一时沉默不语。

    而梅凝俏脸苍白，心里有些担心起来。

    “两位不用害怕。到我们这里的修仙者，虽然不多，但也并不算少。相比普通人来说，我们更欢迎以前是修仙者的人加入本村。不过两位也应该知道了。在这阴冥之地，灵力法力之类的东西都不能使用的。唯一可以使用的力量就只有阴冥之力和一些粗浅的武技而已。”老者神色如常的解释道。

    “阴冥之力？”韩立疑色一闪的问道。

    “不错，这是一种和法力差不多的外力。虽然无法用它直接施展法术，但是你们修士却可以借用一些阴兽体内的阴冥兽晶，来布置一些小型法阵。对村子的作用还是不小的。而就算不精通阵法的，修仙者的躯体也比普通人强大的多。同样会是个好帮手的。”老者一捻下巴的短须，缓缓说道。

    “阁下似对我们修仙者的事情了解不少，不知村中还有其他修士存在吗？”韩立听了老者言语，略想一下后，又问道。

    “有，当然有。而且还有五六人之多。老朽不才，就是他们中的一位。在下在被吸进鬼雾前，就已筑基成功了。”这胖老者嘴角微翘，含笑说道。

    韩立面上闪过一丝讶色，犹豫了一下后，还想再问些什么时，整个厅堂突然一阵的颤抖，接着一声接一声的轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正向村子这边冲来。

    厅堂诸人脸色一变，顾不得再理会韩立，同时起身来向外就走。

    韩立脸带疑色，同样没耽搁的走了出去。

    只见厅堂外面，那几名村中长老，正脸色郑重的指挥数百名青壮男女，纷纷涌上厚大的石墙，手持各种白色长矛和一些制作简陋的弓箭。、虽然人人脸色紧张，但也有条不紊，一丝慌乱不见，似乎早已经历多次的样子。

    韩立目光一转，往巨响声发出方向望去。但因为有石墙挡住的原因。虽然感到地面颤抖的越发惊人，却什么也未看到。

    韩立摸了摸下巴，左右盼顾了一下，当即几步走到了附近一间高屋前，然后趁他人不备，脚尖一踩墙壁，轻易攀上了这间石屋，并站在屋顶向外望去。

    此时，韩立终于能看到远处发生的事情。

    只见村外稍远些的对方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起了黑色的怪风，根本看不清任何东西。而这些黑风所过之地，地上都凝结了一层黑色冰霜。看起来奇寒无比的样子。

    看来这就是精瘦汉子口中的阴风了，果然不是普通人，可以承受的。

    但是这些阴风一靠近村庄百余丈的地方，就自行消溃了开来。始终无法越过一条无形的界限。

    而就在这些黑风之中，却有一连串重物落地之声传出，虽然相隔还较远，但惊人的气势却已隐隐透出，片刻后，一个十几丈高的巨大黑影，从风中一下冲出。

    一看清楚黑影的真面目后，韩立倒吸了一口凉气。

    猛一看，黑影仿佛是一只放大了十几倍的灰色巨猿。但是此兽脸有四目，肋生一对肉翅，单手还拎着一颗乌黑的怪木，狠狠的向村子狂冲来，同时四只怪目血红放光，充满了无尽的杀戮气息。

    “是狡狰兽，这次来的是狡狰兽，快送大盾过来。”一看清楚巨兽的面目后，好几个人同时大声的嚷嚷道。

    顿时一大批妇孺和白发苍苍的老者冒了出来，又手持各种各样的盾牌，给墙上的众人一一送了过去。然后又慌慌张张的再跑下石墙来。

    这时，巨兽已奔到离石墙不足百丈的距离了。其巨足落地的震动之声，几乎让韩立怀疑，这看似结实的石墙是否还未等此兽靠近，就硬生生的会被震塌了一截。但好在此事，并没有真的发生。

    巨兽转眼间就冲近了三十丈的距离了。

    可就在此时，附近的地面上，突然窜出几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住。

    此巨兽一个站立不稳，狠狠摔倒在地石墙之前。震得石墙上的众人，都一阵的东倒西歪。

    韩立看了一惊，下意识的回首看了看那座高台。

    结果惊愕的发现，在那石台上不知何时盘坐了四人。正浑身冒着淡淡的紫气，在施法的样子。

    “这就是阴冥之力？”韩立心中一动！

    “攻击！”几乎刹那间，有人发出了命令。

    密密麻麻的长矛，箭矢，如雨点般向前方倒地的巨兽射去，彻底将其罩在了其内。

    韩立见了，不禁心中一紧！


------------

第四卷 风起海外 第五百八十章 阴冥之地

    巨兽似乎也知道不妙，大吼一声，.

    迎面飞射来的箭矢被此风一吹，不但东倒西歪，而且瞬间覆盖上了一层晶莹的黑冰，未触及巨兽身体，便纷纷坠落而下。

    至于较沉重的长矛之类的东西，虽然扎到了巨兽的庞大身体之上，但也被狂风吹的杀伤力大减，只是勉强造成一些皮外伤而已，反而刺激的此兽更加狂暴起来。

    只见此兽暴怒之下，四目猛然血光闪动，就听“砰”的一声，颈部的一些硬毛，一根根倒竖了起来，显得可怖之极。

    韩立在屋顶之上见到景，心中一愣，尚未明白此兽用意时，就见巨兽大头一低，倒竖起的毛发瞬间化为了无数黑芒，向石墙激射而来。

    墙上众人似乎早知道此兽有此手段，虽然人人面色紧张，但仍呐喊一声，整齐竖起了手中各式大盾。

    “劈劈啪啪”之声，骤雨般的从盾上发出。

    黑芒虽然深入盾牌数寸之深，但总算大部分被挡了下来。但也有一些防护疏漏之人，被黑芒直接透体而过，当即返身载倒下了石墙，不知生死。

    其他人无暇顾忌这些人的生死，而在一人大声命令下，又一批长矛和箭矢大片射出，但同样被巨兽阴风吹落掉了大半。

    不过，此兽似乎只有颈部那片硬毛，可以激射出去。后面虽然被扎的嗷嗷大叫，但也只是拼命挣扎的想要爬起而已。并没再有什么反击手段。

    但紫雾所化触角，却牢牢困住其双足，根本不放松片刻。

    如此一连重复五六次远程攻击后，巨兽口中的阴风终于急速变小，再也没有开始的威力了。

    这时，石墙上的弓箭和长矛反而骤然频繁了起来，将那巨兽身上插得密密麻麻，如同刺猬一般。

    在这情形下，此兽却似乎受伤不大，仍精神之极的暴吼不停，手中那根巨大黑棒更是挥舞不停，将附近的地面砸的坑坑洼洼。

    韩立见此，不禁为此兽的皮糙肉厚和大力，而微感心惊。

    村中的人，似乎对付此兽早已有自己的办法。

    当即，一队身手矫健、身材特别魁梧的男子，飞快的奔上了石墙。

    他们除了肋下夹着数把三四丈长的巨矛外，什么兵器都没有带。这些人一上了墙头，当即将长矛纷纷举起，稍比划了一下，就对准那巨兽庞大身躯，狠狠的投掷出去。

    “嗖”“嗖”的破空劲射之声，让后面的韩立听了，脸色微微一变。

    这些人竟然个个内力不弱，将这些巨矛如同草芥一样，轻松之极的投掷出去，其劲道之猛烈，如同强弩硬弓一样。

    顿时，朵朵碗口大小的血花在巨兽全身绽开，巨矛一支不剩的全插进了此兽身体，竟将它活活钉在了地面之上，原先的凶焰之气一下消失不见。

    石墙之上欢呼声大起，人人露出了宽心之色，缠在巨兽双足上的紫雾，也在此时终于溃散不见了。

    一些人兴奋的急忙放下木门，手持刀剑的准备出去击毙此兽，另一些人则开始救助受伤的同伴。

    但是未等木门彻底放下，原本低头垂首的巨兽，忽然回光返照般的仰天大吼一声，接着单臂用力一挥，手中十余丈的巨棒，竟一下生猛的扔了出去。

    巨棒远远飞上了天空，直奔村子中心处飞落而下，声势惊人之极。

    在下方的，都是一些见到巨兽即将丧命，而高兴冲出来的妇孺之流，眼看七八名村民，即将被一下砸成了肉酱，其他人脸色大变的惊呼出来。

    可就在此时，一道人影一闪，直奔落下的巨木飞射而去，一声低吼后，此人两手一挥，狠狠击在了巨棒的中间部位。

    巨响传来，黑木一下斜飞了出来，落在了一处无人的空地上。

    那人轻飘飘的落在了地上，动作潇洒自如。正是那位有些阴厉的白面中年人。

    获救的男女村民，大松了一口气，立刻满脸感激的围着此人，口中连声的称谢。但这人只是神色淡淡的一摆手，就重新回到了原来的位置。

    不过，韩立脸上却有一丝异色闪过。因为此男子在救了人后，空不经意的往他这里，冷望了一眼。

    虽然不知他是何意，但明显看他不顺眼的样子。

    韩立皱了皱眉，尚在捉摸其中有什么蹊跷时，木门已经放下，数十名青壮男子冲出了村子，将那已重伤不起的巨兽击毙在了原地。

    但这些人还没有罢休，有人用一口白色长刀，劈开了巨兽的头颅。然后一阵鲜血淋淋的摸索后，蓦然举起了单手，手中多出了一枚拇指大小的绿色晶石，。此人惊喜的大呼起来，附近旁观之人一阵骚动后，同样的兴高采烈起来。

    韩立见此情景，眨了眨眼睛，忽觉那绿色晶石，似乎有些眼熟，仿佛在那里见到过似的。

    他疑惑的低头来想了想，脑中灵光一闪后，一下想了起来。

    当初在虚天殿内殿中，他所得的所有傀儡残骸中，似乎都有这么一块差不多的绿色晶石。难道真是相同的东西。韩立有些嘀咕起来！

    不过韩立又看了一会儿后，就二话不说纵身一跃，跳下了石屋。

    那胖老者等几名长老，都已重新进了厅堂内。他还有一肚子的疑问，想要问清楚呢。

    梅凝见韩立回到了厅堂，也低着头走了进去。在见到刚才的巨兽一战，她似乎知道了此地的危险，脸上露出了一丝愁容。

    韩立走进去时，老者和其他几位长老，都坐回了原来的位子。

    见到韩立走了进来，老者笑了笑，正要开口说些什么时，一名身材高大的壮汉，却快步走了进来，其手中，正捧着那颗绿色晶石。

    “大长老！这是狰狡头颅内的阴冥兽晶。请几位长老查看一二。”壮汉将晶石放到了老者身前的石桌上，恭敬的说道。

    “这次又辛苦你们了。=趁着绝灵之气喷发，辛石他们弄回了一些鱼虾回来。一会儿，大家多领一些，也算是慰劳了。”老者见到这颗晶石，高兴的说道。

    “多谢几位长老！”壮汉顿时露出了惊喜的神色，心满意足的带着此吩咐，退出了厅堂。

    韩立待在一旁边，冷眼看着。

    “两位刚才看见的怪兽，就是此地独有的阴兽狰狡。让两位吃惊不小吧！这阴冥之地，虽然方圆只有百里大小，但却生存着妖兽、人类和各种各样的阴冥兽。”老者将那绿色晶石小心的收进了怀内，然后才一转头，向韩立正色说道。

    “这里还有妖兽？”韩立一点惊讶。

    “当然，每当这里的空间撕裂时，可不管什么修士、妖兽，可都一视同仁的不会放过的。”老者露出了一丝苦笑，但顿了顿后又接着讲道。

    “妖兽在这里，同样无法动用妖术。但它们千锤百炼过的妖体实在强大之极。不是我们人类和阴冥兽可以招惹的。好在它们一般只守在固定的几个地方，好阴兽为食，从不轻易的外出。对我们人类的威胁还不算大。但这些阴兽则不同了。它们是秉此处的阴冥之气，自行诞生的，天生就喜欢吞噬人类的血肉。几乎每隔一段时间，就会有强大的阴冥兽找上人类的村子，虽然大多都会被村中之人击退。但偶尔也发生过较小村子被击破，成村人被吞噬干净的事情。相反，像我们今日击杀了这么一头狰狡，但没多久，从阴气凝结之地，就重新诞生出同样一头来。这些阴冥兽根本是杀之不尽的。”

    “听阁下话里的意思，这里的人类村子，并不止此地一处。还有其他几处吗？”韩立沉默一会儿，缓缓问道。

    “当然有。虽然也不太多，但也有七八处左右的样子。分布在整个阴冥之地。因为此地的食物非常匮乏。除了有限的几块土地可以种植一些食用粗粮外，其余的地面因为阴气太重的缘故，根本寸草不生。而这里的阴冥兽，大部分体内含有剧毒。虽然那些妖兽的肠胃不在乎这些。但我们人类可粘之必毙的！除了几种特殊的品种外，其余的阴冥兽即使杀死了，我们也无法食用。这些恶劣的条件加到一起，这就决定了人类存活的数量是固定的。每一个人，要想在这里生存，都必须做个有用之人，否则只有赶出村子，让其自生自灭！”老者说到后面的言语时，语气有些冰寒起来。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十一章 罗睺与大晋皇朝

    “阁下称这里是阴冥之地，难道这里和谣传中的阴司之界有什么关系，此地倒底是何所在？我们身上的法力被禁，不知有方法可以恢复如初吗？最重要的是，在下并不想留在此地，.想请长老指一条明路出来。”韩立眉头皱了皱，随后长吐一口气的问道。

    “回去？要真能轻易回去的话，我们这些人还会一直滞留这里，天天过这种朝不保夕的生活？要知道，此地大部分人一出生，就是生活在这阴冥之地。只有极少一部分人才是和你我一样，是被怪雾吸进这里的。而大部分外来人一进入此地，就被那些阴兽吞噬了。只有运气不错的，才因各种原因侥幸活了下来，并逃到了村中的。我们的亲朋好友，同样都在外面了。”老者摇摇头，叹息的说道。

    韩立听了这些话，心里一时无语！

    “至于这里倒底是什么所在，是不是和阴司之界有关？这谁又知道呢？不过许多比我们先到这里的前辈，倒有过此方面的猜测。一种和道友说的差不多，认为这里应该是阴司之界和人界交汇的一个空间裂缝之地。所以此地才会有如此浓重的阴冥之气，但又无法形成太强大的阴冥兽。”

    “另一种，则认为这世间根本没有什么阴司界，只不过是一些修士以讹传讹罢了。他们认为，这里应该是传说中的魔兽——罗睺的腹中。只有传说中可以吞食日月，并能瞬间破空穿梭的此魔兽，才能解释怪雾会在不同海域出现，并每隔数年，此地才会和外界相通一次的。要知道，传说中的罗睺魔兽，也是生性喜欢隐匿海底深处，并很长一段时间，才进食一次的。”

    “罗睺魔兽？怎么可能！此魔兽比那阴司界更加的不靠谱，我可不认为我们这一届，还真有此兽存在。”一听老者的这个假设，韩立脸色大变。

    “不错。我当初一听到这个说法之时，也是和道友同样的震惊无比。但不得不说，这个猜想虽然荒诞的很，但的确有点可能。若真是空间裂缝常开的话，也应该是在外界某一点上，固定不变的打开才是。可实际上，阴冥之地每次和外界相通之时，吸进来的人，都是来自数个不同的海域。彼此之间，这些人连其它海域的名称都未听说过。比如在下，就来自大晋皇朝湾南州的小岛。而其他的修士，则有的来自五龙海，有的来自天沙大陆的沿海，还有的则是来自乱星海，在大家未认识之前，大多不知道对方所说的海域，倒底是在何处。”老者悠悠的说道。

    “大晋皇朝！道友是来自晋国的修士？”韩立却露出一丝的诧异。这正是他在天南时，听说过的超级帝国名称。

    “道友难道也是来自我们大晋皇朝？”老者顿时眼睛一亮。

    “这倒不是。不过韩某倒听人说起过一二。知道那是一个超大的国家！在下一直向往的很，可惜没有机会去。”韩立摇摇头的说道。

    “这样啊！真有点遗憾了。真希望，老夫还有机会能回去啊！”老者露出了几分失望之色。

    “嘿嘿！道友若去了我们大晋，才会知道什么叫做真正的修仙界。据我所知，这世间虽然有许多其它修仙者出没的区域，但没有一个能和我们大晋相比，能有如此规模和兴盛的。说我们大晋国是这一界的修士圣地，也绝不为过的。”一说起自己的家乡，这位老者眉飞色舞起来。

    韩立揉了揉鼻子，虽然脸上苦笑以待，倒也被对方说的心中一动。

    “呵呵，老朽说的有些跑题了。道友刚才询问此地，是否有回复法力神通的方法，我可以清楚告诉道友，只要待在这阴冥之地，就不要幻想以前的神通还可以回来。此处除了那阴冥之气外，还存在一种被我们称为绝灵之气的东西。它们平常深处在地肺之中。但定时的会从地底深处喷发出来，弥漫了整个空间之内。只要是修士，身处它们的影响范围，就会一切法力神通皆失的。这是无法可解的。你们这一次被吸进来，不就是凑巧碰上了裂缝开启和绝灵之气同时喷发吗。”老者微微一笑的说道。

    听到老者提及此事，韩立心里一阵的郁闷。

    若不是碰上这种倒霉的事情，他也不会被区区一个鬼雾，摄进这里的。早就不知跑到那里逍遥了。

    “进入了此地，真的一丝出去的希望，都没有吗？在下还是有点不信！”韩立沉默了一会儿，不甘的说道。

    “也不能这么说。出去的方法，倒是堂而皇之的放在那里。但也要有人能做到才行啊！”老者一捻胡须，不慌不忙的说道。

    “什么方法？”韩立心中一喜，口中急忙追问。

    在旁边，听到老者先前之言，正神色红白不定的梅凝闻言，也不禁精神一振。

    “这个……”老者没有马上回复，反露出一丝迟疑沉吟之色。

    “怎么，道友有什么不便吗？”韩立神色一动，露出一丝异样的表情。

    “二位不要误会了，这可没有什么好隐瞒的！在下虽然希望村中能再多一两名修士，但也不会纯心刁难二位的。我只是害怕两位道友出去心切，而妄送了性命！”老者看到了韩立和梅凝面上的神色变化，眼睛微眯了起来，大有深意的说道。

    听了这话，韩立先是一怔，但马上轻笑了起来。

    “放心。韩某虽然看起来年轻，但也是修炼多年的修士。不会莽撞行事的。若真是事情不可为，在下绝不会冒然送死的。不过，韩某还是想先听听道友所说的脱身之法，看看倒底难在何处。”韩立笑容一敛后，肃然的问道。

    “既然道友都这样说了，那老朽就不再隐瞒了。”胖老者思量了一下，还是答应了下来。

    ……半晌之后，韩立面无表情的走出了厅堂，并站在门口处抬首望着远处，不知在思量着什么。

    “韩兄，我们倒底要怎么办？你难道真要去爬那暴风山？”梅凝站在韩立身后，红唇一咬的问道。此时的她，脸色苍白之极。

    她对那老者说的脱身方法，彻底的绝望，认为肯本不可能达成此条件。

    “我一时还没考虑好，但总要设法一试的。”韩立望着天空，淡淡的说道。

    梅凝听到这话，神色一动，正要再说些什么时，却忽有脚步声向二人接近。

    一名年纪十五六岁的黝黑少年，好奇的走了过来。

    “两位是新来的人吧。我奉了长老的命令，带二位到住处的。因为二位是新人，所以头三天的食物是免费食用的。但以后就要出任务才行。否则就要离开村子，自谋生路的。”少年瞪着乌黑的眼珠，熟练的说道。

    “好吧，你带路吧！”韩立不置可否的说了一声。

    少年点点头，不再废话的，直接带着二人，向村子的一角走去。

    一会儿的工夫后，少年将二人带到了一间还算整洁的石屋内。

    当梅凝看到屋内，只有一张勉强睡下二人的石床时，顿时脸色一下通红了起来。

    “这里怎么只有一张床？”此女迟疑的向少年问道。

    “男女二人在一起，不就是要睡一张床吗？”少年眨了眨眼睛，却有些奇怪的反起来。

    听了这话，梅凝脸上更加羞红起来，虽然想解释什么，但却一时无法开口。

    “我们是分开睡的。再拿一张石床来就是。”韩立这时打量外屋子，回头对少年淡然的说道。

    少年撇撇嘴，虽然有些不情愿，但是答应了下来，走了出去。

    “你先休息一下吧，我先到村子其它地方转转看！”韩立一等少年出去，便不容拒绝的对女子说道。

    梅凝玉容上露出一丝怔色，但随后就默默的点头，没有说什么。

    韩立不再犹豫的走出屋子，四下稍张望了一下，就大步朝那中间的细高石台走去。

    他对那阴冥之力的操控之法，还是颇感兴趣的。

    石台四周并没有什么人看守着，所以韩立很轻松的靠近了这石台。

    因为石台极高的缘故，所以在石台一侧修建的台阶，陡峭的吓人。

    韩立围着此石台转了数圈后，却轻而易举的了上去。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十一章 石符与兽晶

    韩立站在空无一人的高台上，望着眼前奇怪之极的圆石盘，.

    圆盘足有丈许大小，平躺放置，上面刻有一些古怪花纹和许多看似深奥的符文咒语。此刻，虽然没有什么人在此地做法，但仍从上面冒出淡淡的紫雾出来，袅袅升空，和村子上空的紫云融为一体。

    韩立自己本身对阵法一道，也颇有造诣，当即眯起眼睛，研究起此石盘来。

    没多久，韩立神色开始阴晴不定，一会儿露出恍然之色，一会儿又眉头紧锁起来。心神彻底沉浸在了其中。

    “怎么，道友看出来什么奥妙出来了。”就在韩立心无外物之时，身后蓦然传来一巨陌生的声音。

    韩立心里一惊，暗骂自己怎么如此大意，竟被人侵入了背后而不自知。要是此人对他不利的话，岂不危险了。

    不过出现这种情况，倒也不能完全怪韩立粗心。

    原本习惯了用神识掌控周身的一切，现在猛然神识法力尽失，自然无法很快适应过来。

    韩立心中暗自警惕，但脸上不露声色的转过身来。

    眼前，站着一位留着长须的白发老者。此人满面皱纹，但偏偏双目有神，正笑眯眯的瞅着韩立。

    “阁下也是修仙者？”因为神识已失，韩立只能迟疑的猜测道。

    “老夫五龙海的抱还子。道友就是新到的两名修士之一吧。”老者含笑的回道。

    “五龙海？”

    韩立听到这个名字心中一动，那位大长老似乎提及过这个名字。他倒颇起了一些交淡的兴趣。

    “原来是抱还子道友。在下姓韩，是乱星海的一介散修。”韩立神色缓和的说道。

    “乱星海？以前这里也有过一名乱星海的同道，但可惜一次出任务时，遇到厉害阴兽而陨落了。不过，修仙界中精通符箓之道的同道实在不太多，而我看道友对这块石符如此专心的样子，看来此方面的造诣应该不低啊！”老者先是叹息一声，接着话锋一转的问道。

    “石符？是指这个圆盘吗？”韩立露出一分古怪之色。这次倒不是他故意作出的表情，而是真的第一次听到此名字。

    “呵呵！这也难怪道友不知此物。石符、玉符，这些东西，估计在其他地方早已失传了。也只有我们五龙海的一些宗门中，还有人会制作这种古老的符箓。”长须老者眼睛一眯，脸上皱纹微微抖动的说道，颇有些自傲的样子。”

    听到此话，韩立脸上的异色反而消失了。

    “在下的确未听过，这世上还有石符玉符之说。不过对符箓一道，韩某倒也曾经研究过一段时间，正对这石盘上会刻有一些符箓的符文而感到惊讶。如今道友这番言语，倒也让在下解惑一些了。但这个石符上，似乎还出现了法阵的特征。难道在下看错了不成？”韩立望着老者，微一皱眉的说道。

    “真没想到，道友竟然同时精通阵法和符箓之道，在下真是钦佩之极！韩道友没有看错。这块檀云石符，的确和真正的石符不大一样，为了能够借用阴冥之力，而特别做了一些类似法阵的改动。让它同时具有符箓和法阵的部分效力。虽然这样做，其威力可大减了许多。”长须老者先是面上微惊，但随后抚掌大笑起来。

    韩立听了这话，若有所思的点点头，但回头望了望石盘，突然又问道：

    “听大长老说，你们在此地能使用阴冥之力，是借用阴冥兽晶和法阵结合，才得以施展法术。可在下并未在这个石符上，看到什么兽晶镶嵌。难道此石符还另有什么蹊跷之处。”韩立闪过一丝疑色。

    “这个道友就不知道了。想必今日，道友也看到了那只狰狡兽了吧。虽然村中人大多修习过一些武技，肉搏能力远比外边常人厉害的多。但若是那样强大阴兽一下冲到了跟前，就是武功再高，单人也不绝是其对手的。就算依仗人多能打败它们，村民也会死伤众多的，我们根本损伤不起。如此一来，借用阴冥之力来施展一些法术困敌，就成了村子能否存活下去的关键。而作为施法消耗品的阴冥兽晶储存多少，更是衡量村子是否强大的标准。”老者微微一笑的说道，但稍微顿了一下，意犹未尽的接着说道：

    “不过，这些兽晶实在是难寻的很！虽然一般说来，阴兽越强大，头颅里有兽晶的可能性就越高，但这不是肯定之事。往往有时看起来强大之极，我们费劲了心机才灭掉的阴兽，其头颅内却空空如也。也有象今天带你们回来的村民，只是在半路上击杀了几头弱小的火鳞兽，竟也找到了一小块兽晶，这实在是不好说的事情。”

    “但总的来说，村子经常要施法退敌和要进行日常的防护，兽晶的需求非常高。但全年搜集到的阴冥兽晶，一般只不过十来块而已。只能勉强够用而已。因此，兽晶通常是由村里的几名长老分头掌管。只有在需要施法驱敌时，才交由我们这几人来使用的。而战斗一旦结束，又会立刻收回去。至于这块石符，平常是先往里面灌注数日的用量，来维持日常的消耗。不会将兽晶直接镶嵌在其上的。这倒让当初制作此符时，专门留下的几个嵌槽有些浪费了。”长须老者似乎对村里长老的做法有些不满，低下身子，摸了摸石盘周边的一个个菱形凹槽，露出一丝自嘲之色。

    韩立没有接口对方言语，只是淡淡的笑而不语。

    虽然不知道，对方对自己知无不言是何用意，但估计，多半是牵扯到村里权力斗争之类的事情，他可没在此村长住下去的意思。自然不想搅合进去。

    看来这些修士，一旦断绝了修炼之途，也变得和凡人一样，竟玩起争权夺利的把戏了。

    韩立暗自叹息一声，觉得真是有些可悲啊！

    老者见韩立没有主动接口，眼中闪过一丝失望之色。但随即就回复了常色，和韩立闲聊起其他的一些事情。

    “道友也知道，这鬼地方也不知道存在了多少万年了。虽然很少有修士被吸进其内，但如此多的年头下来，在这阴冥之地陨灭的修士，估计没有上千也有数百了。而且听人说，其中甚至还有结丹甚至元婴期修士，被活活困死在此地的。”老者随口的提到。

    “这里曾经来过元婴期修士？”韩立听了这话，有些动容了。

    “是的。虽然不知是多少年以前的旧情，但这位高人被摄入此地后，还是在本村终老一生的。估计他也是和两位道友一样，同时碰上了绝灵之气的喷发。否则如此大神通之人，平常的怪雾根本无法奈何他的。”老者轻叹了一声。

    “可能吧。不过这绝灵之气，还真是够可怕的。估计只有传闻中的化神期修士，不受其影响吧。”韩立苦笑的说道。

    “化神期！呵呵，道友想得还真远。不过那位元婴期前辈，虽然身死了，但却在闲着无事之时，遗留下来了一些典籍。其中一些还是其修炼的经验之谈。这些东西若是放在外面，自然是珍贵异常。但如今吗，嘿嘿……。”长须老者晃动着自己的脑袋，露出一些惋惜之意。

    “修炼心得！韩某倒真感兴趣了。道友可知，此物现在何处？”韩立听了此言，面露一丝感兴趣之色。

    元婴期修士的心得体会，自然非同小可的。他自然打算看上一看。

    “呵呵！道友的反应，和在下第一次听到此事时的一样。不过只要在此地待上数载，就再也不会对这些东西感兴趣了。没有法力，这些东西再多，也是干瞪眼而已。但道友若真感兴趣的话，倒可以去看上一看。它们和其他一些修士的遗物，都被专门放置在了一间仓库内。”老者摸了一把脸上的皱纹，不置可否的说道。然后一侧身子，指了指村子一角，一间看起来破旧非常的石屋。

    韩立强按捺住心里的惊喜，神色平静的向老者道了声谢。

    下面，这长须老者和韩立再说了几句后，看到韩立有些心不在焉的样子，就微微一笑的主动告辞离去。

    韩立望着老者远去的背影，抿了抿嘴唇，略微沉吟一下后，就摇摇头的也下了石台。

    然后向那间破旧的石屋，快步走去。


------------
