# 凡人修仙传 第1513-1518章｜第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 竹叶

第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 竹叶

    “前辈就如此肯定，晚辈一定有金雷竹材料！”韩立面露一丝奇怪，.

    “老夫自然不能肯定。但韩道友能一次炼制七十二口金雷竹飞剑，手中还有富余金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不动声色的传声道。

    “恐怕让前辈失望了，晚辈手里根本没有多余的金雷竹，当年无意中得到的恰好够炼制七十二口飞剑而已。”韩立长吐了一口气，如此回道。

    “没有？”老者眉头一皱，似乎有些意外。

    “不错，晚辈很想要前辈的新剑诀和重新提炼飞剑，但心有余而力不足的。”韩立苦笑了一声。

    他说的这话，可是完全不假。

    虽然他手中有神秘小瓶和金雷竹灵根。但是如此多年来，七十二口飞剑蕴含的辟邪神雷一向足够他所用的，而其他需要神秘小瓶地方数不胜数！

    如此多年下来，他再没有培育过多余的金雷竹。现在姜姓老者突然提出金雷竹交换的事情，他纵然大为心动，也只能眼睁睁的拒绝了。”

    老者凝望了韩立好一会儿，从脸上的坦然上未看出什么不实之处，才淡淡的说道：

    “若是没有金雷竹的话，老夫的剑诀就不能交给你了。对了，你当年收取金雷竹时，应该也得到了不少金雷竹的竹叶吧。”

    老者似乎想起了什么，最后提起了金雷竹的叶子。

    “晚辈的确收取了许多此物。这种东西非常奇特，非金非木的样子。晚辈一直没有找有何用途的，但看起来也不像是一般东西，故而全都妥善收好了。”韩立怔了一下，老实的回道。

    “全都在！好，很好。你没有金雷竹的话，将这些金雷竹叶子给我，我也可以将坚决和提炼之法传授给你。至于亲手帮你提炼飞剑之事，却不能帮你做了。你可愿意？”老者目中一丝喜色流露的问道。

    “当然愿意！”韩立毫不犹豫的说道。

    纵然知道这些金雷竹叶子肯定另有妙用之处，否则对方不会索要的。但对他来说，用一些不知道用途东西，换取如此大的一个好处，自然是千肯万肯了。

    韩立单手往储物镯上一拂，顿时青光闪动，两个淡绿色木匣就出现在了手中。

    接着手腕一抖，木匣抛向了对面。

    老者手足未动，目中异芒微闪，两只木匣一到身前，就诡异的停顿在了半空中。

    随之匣盖“噗噗”两声，分别在白光中自行打开，露出了里面金灿灿仿佛纯金打造的一叠叠竹叶来。

    “不错，果然是金雷竹叶子。”老者目光在盒中一扫后，瞬间就辨认出了真假来，脸上露出了满意之色。

    他袖跑一抖，两只木匣重新合上盖子，凭空不见了踪影。

    接着手指一弹，一道白光直奔韩立激射而来。

    韩立单手一抓，白芒被摄到了手中，赫然是一块白濛濛玉简。

    “新剑诀和提炼之法，我都已经输入了其中，你可以先看上一看。别说老夫哄骗了你。”老者微笑的说道。

    “晚辈岂敢！”韩立看也不看的将玉简就收入了怀中。

    老者见此点点头。

    “叶子已经给了前辈。前辈能否告知一二，这些叶子倒底有何用途。也让晚辈长长见识！”韩立还是忍不住的问道。

    “呵呵，韩道友手中是不是还留一些竹叶？放心，这些叶子足够我用了。我不会再打你所留的这部分了。人族中甚少有人知道，但在长元族中却是人人皆知的事情，告诉你也没关系。这些金雷竹叶子有两种用途，一种可以用来炼制一种叫金罡灭魔雷的神雷，在对付魔物上，威力之大还在辟邪神雷之上的。是我们这些进入大乘期后，对付转域外天魔的利器。另外一个用途，就是这竹叶可以让一些灵虫服食，并有很大几率产生变异的。当然这需要吞噬相当多的金雷竹叶子才行的。”老者到时毫不在意，一五一十的告诉了韩立。

    “域外天魔？这是什么。”韩立有些不解了。

    “域外天魔怎么说呢，有些类似我们修士的雷劫吧。只是灵界修士的雷劫基本上都每隔一段时间就会固定不变的，而且域外天魔，是每名进入大乘后修士，随时都有可能遭受的一种魔头攻击。它们无形无色，仿若心魔，但比心魔厉害百倍。一般来说，我们大乘修士法力衰弱或者心境不稳的情况下，这些天魔最可能出现的。一旦我们未能抵挡住，就会肉身崩溃，元神精魂被污秽下，也成为天魔中的一员。我要金雷竹叶子就是准备炼制一些金罡灭魔雷，好在度劫完之后，防备天魔骚扰的。”老者一日达成两个心愿，心情大好，一口气说了如此多话来。

    韩立脸上闪过若有所思之色，特别听到对金雷竹树叶可以对灵虫产生变异作用时，心中更是为之一动。

    “对了，韩道友打算在此地就此长住吗？”老者忽然停止了传音，用正常的话语问道。

    “此地阴气太重，不适合晚辈长久修行的。并且在外面还有些事情需要处理，也无法在此地多留的。”韩立迟疑了一下，就如实的回道。

    一听韩立此话，元瑶脸色一白，但瞬间就恢复如常了。

    除了紧挨其的妍丽外，其他人都没有注意到此女的这点异样神情。

    而妍丽目光一闪，嘴角露出一丝奇怪的表情，但同样马上掩饰不见了。

    “哦，若是如此话。你可找到了离开此空间方法了。”姜姓老者望着韩立，露出了似笑非笑表情。

    “晚辈还未找到！”韩立摸了摸鼻子，尴尬的说道。

    “哈哈，那你不用找了。进入此空间，老夫也许无能为力，但是离开的话。还是有办法做到的。否则老夫又怎放心居住在这蜉蝣族圣地中。过几日，老夫亲自施法送你离开吧。老者嘿嘿一笑的。

    “多谢前辈！”韩立大喜过望，口中急忙称谢。

    “你先别记着谢，老夫如此做同样不是免费的，还要和你另外再做一笔交易的。”韩立面上喜色尚未消失，老者的话语声再次传音而至。

    “再做交易！”韩立一呆。

    “道友对那冥河神乳是否感兴趣？”老者声音一凝的问道。

    “前辈有神乳，想拿此做交易？”韩立吓了一跳，真吃惊了起来。

    “老夫在冥河之地居住如此长时间，若是连此神乳也无法拿到一些，还是笑话之事了。”老者冷笑了一声，不以为然的样子。

    “那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有两头名类书看守的吗？”韩立惊疑的问道。

    “区区两头冥雷兽，还能真的让老夫素手无策吗。老夫自有手段，可以避开它们的耳目取神乳。况且老夫每一次都取的不多，他们纵然知，还敢真找老夫理论不成？”姜姓老者傲然的说道。

    “神乳，晚辈肯定想要！但晚辈身上真没有什么能入前辈法眼的东西了！”韩立怔了好一会儿，才为难似的说道。

    “老夫什么时候说过，要现在就问你要东西了。”老者有些诡异的传音道。

    “前辈意思是……”韩立神色为之一动。

    “很简单，我为了延缓下一次天劫降临，无法离开此空间，但是偏偏需要一些极其重要的东西。只要你帮我在外面收齐了，然后在千年之内给我送进来。我就会那一瓶冥河神乳和你交换。这个交易，韩道友觉得如何？”老者问道。

    “前辈能否让晚辈先看看要收集何东西再说！”韩立并没有满口的答应，而是谨慎的问道。

    见韩立这般谨慎态度，姜姓老者反而露出了满意之色。

    二话不说的，袖跑一抖，又一块**玉简飞射而出。

    韩立一把手抓过此玉简，将心神沉浸了进去。

    仅仅片刻后，他脸色就阴晴不定起来了。

    再过一会儿，韩立将神念从玉简中抽了出来，低头沉吟了好一会儿，才抬首冲老者勉强一笑：

    “前辈，虽然你玉简中的东西不算多，但我知道或听说的不过十之一二而已。但就这些知道的，也无一不是珍稀异常的东西，没有点机缘的话，连见上一见的福缘都没有的。前辈也未免太高看晚辈了吧。”

    “韩道友一位冥河神乳是普通的灵液吗？这可是合体修士都梦寐以后，不惜冒陨落风险也想得到的灵物。况且我也没说一定要你收齐清单上的全部东西。只要你能找到三分之二，再返回此地话，我就会用神乳和你交换的。”老者从容的说道。

    “三分之二？若是如此的话，倒不是没有希望做到！”韩立再一思量下，喃喃的说了一句。

    “这么说，韩道友是答应此交易了。若是如此的话，我送你离开冥河之地之事，就算我预付的订金吧。”

    “晚辈能不答应吗？”韩立摸了摸自己的鼻子，苦笑的说道。

    “两日后，我就送道友离开冥河之地！”老者双目微眯，洒然一笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十七章 离开

    两日时间一闪即逝！

    灰白色山脉中,一座无名巨山顶部，一座方圆百丈的巨**.

    此法阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。

    在法阵中心处，韩立动也不动的站在那里。

    而在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。

    此刻老者长袍飘飘，抬首凝望着雾濛濛的天空。

    在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。

    “韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用法阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无法保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低首冲韩立说道。

    “多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。

    “很好，时候差不多了。我这就施法，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之法再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。

    韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：

    “逆星盘！前辈竟然有此物？”

    手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。

    “咦，你也知道此物，倒也真不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先炼制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方法。你以后再仔细看看吧。另外，当日你用来探路的噬金虫，也一并收回吧……”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。

    顿时一座青濛濛宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。

    此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。

    正是当初被老者收取的噬金虫。

    韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。

    “韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正发挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些噬金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能否培育出数以千计的成熟体噬金虫，并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无法困住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无法承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。“老者轻笑几声的提醒道。”噬金虫王！”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。

    “怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了。有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过。你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀！

    “轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。

    在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大，但却清晰异常。

    骇然的一幕出现了。

    也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颤，幡面迎风摆动之下，整个法阵开始嗡鸣起来。

    五颜六色的灵丝，在法阵附近浮现而出，化为缕缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。

    八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透出。

    法阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从法阵中蹦出。

    身处法阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。

    若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无法抵挡的。

    韩立脸色微变下，深吸了一口气。

    法阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。

    就在这时，老者忽然口中一声低喝。

    八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时激射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

    顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。

    老者见此，一只手袖跑冲空中一抖。

    法阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青濛濛光剑浮现而出。

    “斩！”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。

    青色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。

    附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。

    色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。

    “呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。

    青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。

    在白痕中，一道黑乎乎的细长裂缝显现而出。

    老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。

    与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。

    韩立只觉四周空气一紧，接着足下法阵中的符文同时往其身上一飘而去。

    他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。

    只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。

    一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从法阵中心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。

    同一时间，整座法阵的光芒一敛，停止了运行。

    而法阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。

    “师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶目睹这一切，再也不掩饰自己的关心之色，忍不住的向老者问道。

    “瑶儿不用担心。这次施法很成功，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。

    看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意！

    元瑶脸上微红，也不分辨什么，忍住不住的朝空中再望了一眼。

    只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。

    “师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信数百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也走了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上，含笑说道。”嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子。但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。

    “师傅如此大嗯，瑶儿一定会尽心修炼的！”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。

    就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白发美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。

    在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围攻着。

    这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。

    此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色此芒不时激射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。

    而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。

    那白发美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。

    六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。

    因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。

    而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空中此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。

    而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十八章 雾中

    “不行！这是我们蜉蝣族的圣巢，.一名金蜉怎么可能会有此物，必须马上突围！”从六足所化巨虫口中发出了惊怒异常的大吼。

    而就在这片刻间，又有数以百计的怪虫被其身上黑芒，洞穿身体而亡了。

    “往哪里逃，这些怪虫遁速不比我们慢多少，被它们一直纠缠下去的话，我们迟早会有法力耗光的那一天。“血袍人站在紫血傀儡肩头上，凝重的说道。

    “直接返往进入的通道处逃走，我们只要能坚持到入口，就可返回冥河之地，避开圣巢幻化的虫海了。”六足毫不迟疑的回道。

    “六足道友，你疯了。就算我们全力逃遁，按原路也要足足花上两三月时间，难道就这么一直和这些虫子拼杀下去。况且，魔坟怎么办，我们的魔器呢！”白发美妇却一下发出了尖利异常的声音。

    “哼，蓝道友！若是连小命都没有了，魔器再好又有何用？大不了，回去后我仍拿出一些东西，补偿你和地血道友。现在的圣巢只是变幻出来最低等的圣虫而已，我们还可勉强杀出虫海。等到再幻化出高阶些的圣虫时，我们想走也来不及了。”六足恼怒的大声道。

    要不是眼下情形必须合三人之力才有可能逃脱，恐怕它早就带着冥河神乳逃之夭夭了。

    毕竟再也没有谁比他更清楚，蜉蝣族圣巢这等可以灭族大杀器的厉害了。

    不过六足自然不知道，他所遇见的并非真正圣巢，只是一件仿制品而已。不过就算这样，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上摄于圣巢的威能，故而方一接触下，他立刻生出离开冥河之地的心思。

    听到六足此言，白发美妇纵然大为不甘，也只能不言语什么了。

    至于血袍人没有什么异议，显然也是同意六足之言。

    于是，三者同一时间的神通大展。

    六足所化巨虫，原本光滑之极的身躯突然黑光大放，浮现出无数根丈许长的巨大骨刺，一个个漆黑如墨，锋利异常。

    巨虫身躯骤然间一缩一涨，一张口下，喷出了一圈圈肉眼可见的黑色光环。

    这些光环一出口后，立刻狂涨无数倍，气势汹汹的冲进了虫群中，从无数怪虫身上一掠而过。

    惊人一幕出现了！

    这些光环所过之处，所有怪虫仿佛瞬间失去了平衡，一个个东倒西歪的从空中直坠而下。

    前方空中立刻空出了一大片地方。

    仿佛小山的紫血傀儡却冲着虫群大口一张，一道比目中光柱粗上十几倍的紫红光柱脱口喷出。

    光柱所过之处，所有怪虫纷纷身体崩溃瓦解，化为了飞灰。

    而紫血傀儡头颅一摆之下，这道奇粗光柱也随之一晃，顿时更多的怪虫纷纷被一扫而灭。

    此攻击刹那间清出的间范围，似乎比六足的攻击还要大上许多。

    最后出手的却是白发美妇。

    此女见其他二人都不再保留的各施展手段后，也不再犹豫的将手中怪锤冲另一方向虫群然一抛，双手掐诀一催。

    顿时怪锤在绿焰包裹中爆裂而开，八个白骨骷髅头浮现而出，滴溜溜一转下，同时化为车轮般大小，然后在怪啸中一张大口。

    这些骷髅头喷出的竟不再是绿色鬼焰，而是一股股白濛濛的极寒之风。

    此风所过之处，所有的怪虫身上先是寒霜一起，随之在“呲啦”的脆响声中，纷纷化为大小不一的白色冰晶，接着无声无息的从空中下雨般的坠落。

    三名合体期修士同时出手之下，纵然四周的怪虫无穷无尽，攻势也不禁为之一顿，在附近让出了一大片空白区域来。

    在十余里外的那只人面螳螂见此，鼻中发出了一声冷哼，一只仿佛巨刃般的手臂冲空中的银色物体虚空一点。

    顿时那半圆状物体滴溜溜一转下，从里面蜂拥而出的怪虫一下又增加了大半。

    可就在这时，远处的六足、白发美妇等人却往中间一凑，三人法力联结一气下，猛然化为一巨大光团，一颤下，往开出的一条出路中激射而走，只是几个闪动间就冲到了虫海的边缘处。

    然后光团再一解体之下，三人就在连绵不断的爆裂声中，化为三道惊虹真冲出了虫海去。

    随之朝天边慌忙逃走。

    人面螳螂显然没有想到对手会不战而逃，面上现出了大怒之色，口中发出一声凄厉异常的尖鸣，随之虫群也纷纷追了过去。

    只见青色怪虫飞遁间，一个个双翅飞快闪动，竟然遁速惊人，仿佛道道青芒破空而去，丝毫不比六足等人慢上多少样子。

    而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不见了。下一刻，它却出现在了空中的半圆物体上，随之在灵光闪动间，一下没入其中不见了踪影。

    “圣巢”嗡鸣声大起，喷出的怪虫虚影为之一顿，随之自身化为一团银光的也激射而走。

    在此物四周簇拥着数之不尽的怪虫。

    片刻工夫，虫海和前边的六足等人就一追一逃之下，在附近区域消失的无影无踪。

    在另一边，韩立当日被卷走水域上空，木青在大片绿色光点笼罩下悬浮在那里。

    她正望着下方的一片黑色雾气，脸色阴晴不定着。

    ……“这里好像是……”另一片黑色雾气中，一个人影在一片灰色光霞中四下张望着，口中发出了自语声。

    这人一身青袍，二十余岁，眉头微皱，正是刚刚离开冥河之地的韩立。

    他一从眩晕中清醒过来，立刻发现自己身处这片黑雾之中。

    好在他的元磁神光早就修炼的心随意动，不用其催动，就自行放出将他护在了其中。

    现在，韩立不禁抬首往上边望了一望。

    只见在模糊的高空中，那道将其吐出来的空间裂缝已经弥合成一条细缝，并且在他望过去的瞬间，终于消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    虽然只是一瞬间，韩立发现在空间裂缝消失的刹那间工夫，一缕缕黑气从里面泄露而出，随即溶入到此地的黑雾中，再也看不出彼此来的。

    “难道这里的雾气都是从这空间裂缝中流出的？”韩立心中有些嘀咕起来，随之目光四下一扫，准备先弄明白自己所处的地方是何处再说。

    但他神念一超出百丈后，就立即溃散缩回，无法探到更远地方了。

    韩立眉梢一动，摸了摸下巴，忽然想起了什么似的，面上浮现出一丝奇怪之色。

    他两手一合，再一分下，蓦然手掌青光闪动间，一株数寸长灵草出现在了手中。

    单手一扬，此草立刻从霞光中一飞而出。

    结果不可思议的情形出现了！

    只见此草方一接触黑色雾气的瞬间，竟然一下枯萎焦黄起来，当其落到地面上的一瞬间，化为一对草灰不见了踪影。

    “黑冥雾！”韩立倒吸了一口凉气，终于肯定自己的所在。

    他竟然被传送回了，当日初到飞灵族地域的的黑隐山脉巨岛上。而这片黑色雾气，赫然是他当日没有进去的黑冥雾海。

    此片黑雾他当日测试了一下，里面阴气极重，并可吸取草木等生灵的灵气。他一方面急于当时突破自己的瓶颈，一方面忌惮此雾海的诡异，故而才没有真正冒险进去一探过。

    如今他一离开冥河之地，竟然被传送到了此地。联系起刚才从空间裂缝中流出的黑气，看来这篇雾海的形成，和冥河之地应该有些关联才对。

    不过，即使冥河之地的阴气，也决没有此地的黑雾这般可怕的。这些雾气中肯定还掺杂了其他什么东西。

    韩立目光闪动间，转眼间就做出了自己的判断。

    不过不管怎么说，此地可不是什么善地，他还是赶紧离开这里为妙的。

    心中想着，韩立身上青光一闪，就立刻腾空飞起。

    结果其双足才一离地数丈，附近雾气齐往其身上一滚，竟然遁光一散的身形重新坠落而下。

    “禁空禁制！”韩立心中一凛。

    现在他总算有几分明白为天鹏族人似乎对此雾海如此忌惮，甚至都没有派人驻扎此岛的。

    对信奉鲲鹏为神灵的天鹏人来说，禁空禁制自然是危险之极的，毕竟飞灵族人一大半功法神通都在背后双翅之上，一旦无法飞行，恐怕功法神通立刻就废除了大半去。

    自然这可能只是其中一个缘由。

    更可能是从空间裂缝中泄露出来的冥河之地气息，让天鹏族人十分憎恶。毕竟冥河之地十有**是罗睺身体所化，流出的气息，对罕有鲲鹏血脉的天鹏人来说，自然是厌恶之极的。

    不过，这一切只是韩立自己的猜测而已，具体还有什么古怪和原因，也许只有天鹏族的那些长老才知道吧。

    他虽然曾经当过一回天鹏族的圣子，可并未接触到这些事情，自然对真正缘由一无所知的。

    但眼下无法飞遁的话，虽然对韩立造成了不少影响，但也不可能真的就这般困住他的。

    以他的强横肉身，即使在地面狂奔而走的话，也能很快走出这片雾海才是。唯一要小心的，就是这片黑雾中别有什么古怪东西和防不胜防的其他禁制。

    韩立自然不会在原地一直静等下去，心中分析完后，当即将神念全部放出，立刻朝某个认准的方向，大步流星的走去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十九章 春黎、青蟠

    韩立一步迈出，看似动作不快的，但身形一晃，.

    一会儿工夫。他就走出了数十里外。

    这还是他心存谨慎，不敢狂奔的结果。否则全力之下，早已到了数百里外了。

    当初这片黑冥雾海，他在外围绕过大半。即使在全力飞遁之下，也需要花上一两月工夫，才能走完一边的。

    如今虽然他不知道身处雾海何处，但想来不可能短短数日工夫，就徒步走出这片区域的。

    故而韩立并不过于心急，只是一边淡然的向前而走，一边暗自思量自己地渊和冥河之地的得失。

    这一次冒险，故而让他数次面临奇险，甚至差点被几大妖王化为傀儡，但也收获颇大。

    首先从木青那里得到了辟邪神雷的真正驱使之法和一瓶五色孔雀真血，又从地血老怪哪里得到了灵侍的傀儡炼制之法，并从而领悟出九宫天乾符和甲元符的炼制术。其次在冥河之地中，姜姓老者将新青元剑诀传授给了他，并附带着重新提炼青竹蜂云剑的方法。可见未来只要花些心思在上面，足可以让其剑阵威力更上一层楼的。

    不过以上这些东西，都没有老者给其许诺的冥河神乳最有价值。

    如今他已经知道，此乳竟有逆转体质，让人可以吸纳更多天地元气的神效。如此不可思议的东西，他自然绝对不想放过的。

    有了这神乳，相当于凭空节省了无数修炼时间。这对资质普通的韩立来说，绝对是至关重要的。

    纵然老者给其的清单中东西，大半都是难寻之物，但只要凑足其中大半的话，也并非真没有希望的。

    毕竟这场交易不是一时半刻完成的。只要他千年内寻足物品，都不算迟。

    而如此长时间，韩立还有几分自信可以完成此事的。

    不过现在他要做的是，马上回到岛上洞府，将自己这次外出所得加以消化吸收，闭门苦修法力。一等修为达到化神后期巅峰后，他就可服用黑炎丹加以冲击炼虚期境界了。

    这一次外出，他接连碰到如此多合体级以上存在，并亲眼目睹他们的争斗和施法，隐隐觉得自己突破化神后期境界，似乎又几分把握的。

    虽然这些存在未对他指点多少，但木青等存在足足比他高出两大境界，耳闻目睹之下，还是收获不小的。

    毕竟等闲的修士，又能有几人亲眼目睹合体级存在的争斗。

    韩立心念飞快急转，片刻工夫，就将自己今后修炼计划好了。

    接着他单手往储物镯上一拂，顿时手心中一块玉简浮现而出。

    正是姜姓老者所给之物，里面记载了新青元剑诀。

    韩立将神念瞬间一分为二，小半仍然控制着身体向前而走，警惕着四周的动静，大半神念却侵入玉简中，开始默读起这套剑决来。

    开始时他表情淡然，但是随着对剑诀的深入了解，神色渐渐肃然，最后又眉头紧皱起来！

    足足一顿饭的工夫后，他长出了一口气，手掌一翻，玉简一下在青光中不见了。

    韩立目光闪动的沉吟起来。

    他大概看了一遍，并默记了下这套剑诀。

    很明显这所谓的新剑诀，对原来的十三层功法并未有太大变动，即使有也并不影响他以前所学。

    最主要的变化，自然是后面多出的五层剑诀来。

    这些剑诀分别对应了化神期的三大阶段以及击炼虚期的初中两阶。若是全都修炼完毕，正好可以进入炼虚后期的境界。

    若是韩立没有修炼那梵圣真魔功的话，真有可能对此功法大感兴趣的。

    如今他只能从后面几层剑诀中，挑选一些有用的秘术和神通加以修炼而已。毕竟他已经法体双修，不可能在花费大量时间再修炼此功法的。

    这还是他原先有前十三层剑诀做底子，并且本身也是化神后期修士的缘故，否则其他和高阶修士拿到这套剑诀，还真只能干瞪眼，多半无法修炼任何东西的。

    不过上面东西，韩立最感兴趣的还是后五层剑诀附带的两套新剑阵。

    一套名曰“春黎”，一套名曰“青蟠”。

    这两套剑阵若是配合了后五层剑诀，威能自然厉害无比，足可越阶挑战更高阶存在。若是没有后五层剑诀支撑，这两套剑阵也能布出，但对所布飞剑要求就奇高无比，必须是纯粹之极的木属性飞剑，并被培育到极高阶层才可。

    以韩立现在的七十二口青竹蜂云剑，还真无法满足这两套剑阵的要求，必须重新淬炼一番。

    当然这其中的“春黎“剑阵，只要飞剑可以，以他现在修为立刻就可修炼布置出来，至于另外一套剑阵“青蟠”，则必须是他进阶炼虚中期后，才能有资格加以研习的。

    如此一来，韩立接着又把注意力集中到了剑诀最后记载的淬炼飞剑之法上了。

    但他略一加以参悟后，立刻神色惊疑不定起来。

    这套法门倒不复杂，但是淬炼飞剑过程比较长久，而其在此期间飞剑会脆弱无比，无法用于对敌。只有彻底完成后，将其培炼到剑心通明的地步，才能真正发挥其威能的。

    照上面所说，飞剑中原先掺杂的庚金也必须一同驱除。如此的话，大庚剑阵从此无法布置了。

    这让韩立心中不由的踌躇起来。

    时间长点，和暂时无法动用飞剑，这都没什么。他并非只是依靠这一套青竹蜂云剑对敌的。但大庚剑阵的失去，却让他真的心中嘀咕起来。

    虽然新剑诀上说那“春黎”“青蟠”二剑阵威能远胜“大庚”，故而舍弃这此剑阵理所当然。

    但韩立未亲眼见识过后两种剑阵，倒是大庚剑阵助其不止一次的克敌制胜，心里自然难免有些犹豫。

    他不打算修炼后五层的青元剑诀，只是单凭依靠重新淬炼过的飞剑之力，到底能将后两种剑阵威能发挥到何种地步，这可实在是一件不好说的事情。

    要是后两种剑阵威能在其手上还不如原先的大庚剑阵，那他可是得不偿失，闹了个大乌龙的。

    就在韩立为剑阵之事迟疑不决之时，忽然神色一动，脚步一顿的停了下来，站在原地不动了。

    他目光往一侧黑雾中一扫，脸色一沉，冷冷的说了一句：”阁下鬼鬼祟祟的躲在那里，难道想偷袭在下不成？”

    他口中说着，单手一抬，顿时一声霹雳后，一道粗大金弧弹射而出，并瞬间卷缩狂涨，化为了头颅般大小的一颗金色雷球。

    在此球表面，噼噼啪啪的轻响不绝，隐隐有金色符文闪动不已，显得声势极为惊人！

    “阁下不是天鹏人？”一个有些意外的声音，蓦然从韩立所望方向传出。

    “你是何人，怎么知道的？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

    “嘿嘿，若真是天鹏人，别说区区一名灵将级存在，就是一名灵帅也绝无法在此地安然无恙的。”那个声音冷冷的说道。

    “哦，听你的口气似乎对天鹏人和此地都很了解的。不过，阁下何必躲躲闪闪，还是出来交谈的好！”韩立话语刚落后，单手金色雷求突然一晃的消失不见了。

    下一刻，黑色雾气中金光一闪，雷球诡异的从虚空中闪现而出，一声轰鸣的爆裂而来。

    金光闪动中，一道黑乎乎的影子一闪即逝的从雾气中冲出，几个闪动后，蓦然出现在了韩立前方十余丈处。

    韩立仔细一望下，不禁一怔。

    眼前竟然是一名头生白色弯角，一脸碧色的青年。

    神念往对方身上一扫，竟是一名炼虚期的存在，并且身上赫然散发着一股让他有几分熟悉的气息。

    韩立奇怪之下，心中只是略一回想，蓦然口中惊讶的说道：

    “皓兽！阁下是皓兽族的高人！不对，你身上阴气如此之重，修炼了鬼道功法！”

    牛角青年听到韩立眨眼间，叫出自己的来历，脸色不禁大变，但随即目中煞气一闪，露出狰狞之色来：

    “小辈，老夫原本想放你一马，但现在既然认出了我的来历，不管是你飞灵族哪一支人，都别想活着离开这里了。”

    话音刚落，青年蓦然一张口，顿时一股灰蒙蒙阴风狂涌而出，直奔韩立席卷而来。

    此人竟然一个照面，就立刻动了杀人灭口的心思。

    韩立一下失口说出了对方的来历，原本就有些后悔，但一见对方真动起手来，反而笑了起来：

    也不见其有何太大举动，身上灰色霞光只是猛然狂涨数倍，然后围着韩立滴溜溜一转下，灰色阴风一到韩立身边，立刻水乳不相容般的分一分为二，从两旁一卷而过。

    对面青年见此一惊，但马上双手猛然往头上一拍，头上两根弯角顿时无声的自行脱落，一下化为两口白光闪闪的弯刀，落在了此妖手中。

    青年双刃一在手，当即信心十足的再次狞笑一声，“砰”的一声，单足使劲一跺地面，立刻带着一串残影的冲向了韩立。

    韩立一见此妖打算近身肉搏，目中异色一闪，站在原地动也不动，身上突然金光大放，一层金色鳞片从肌肤表面现出，同时背后“嗡”的一声低响，一个三头六臂的金色虚影浮现而出。

    韩立一步迈出，看似动作不快的，但身形一晃，就到了七八丈外。

    一会儿工夫。他就走出了数十里外。

    这还是他心存谨慎，不敢狂奔的结果。否则全力之下，早已到了数百里外了。

    当初这片黑冥雾海，他在外围绕过大半。即使在全力飞遁之下，也需要花上一两月工夫，才能走完一边的。

    如今虽然他不知道身处雾海何处，但想来不可能短短数日工夫，就徒步走出这片区域的。

    故而韩立并不过于心急，只是一边淡然的向前而走，一边暗自思量自己地渊和冥河之地的得失。

    这一次冒险，故而让他数次面临奇险，甚至差点被几大妖王化为傀儡，但也收获颇大。

    首先从木青那里得到了辟邪神雷的真正驱使之法和一瓶五色孔雀真血，又从地血老怪哪里得到了灵侍的傀儡炼制之法，并从而领悟出九宫天乾符和甲元符的炼制术。其次在冥河之地中，姜姓老者将新青元剑诀传授给了他，并附带着重新提炼青竹蜂云剑的方法。可见未来只要花些心思在上面，足可以让其剑阵威力更上一层楼的。

    不过以上这些东西，都没有老者给其许诺的冥河神乳最有价值。

    如今他已经知道，此乳竟有逆转体质，让人可以吸纳更多天地元气的神效。如此不可思议的东西，他自然绝对不想放过的。

    有了这神乳，相当于凭空节省了无数修炼时间。这对资质普通的韩立来说，绝对是至关重要的。

    纵然老者给其的清单中东西，大半都是难寻之物，但只要凑足其中大半的话，也并非真没有希望的。

    毕竟这场交易不是一时半刻完成的。只要他千年内寻足物品，都不算迟。

    而如此长时间，韩立还有几分自信可以完成此事的。

    不过现在他要做的是，马上回到岛上洞府，将自己这次外出所得加以消化吸收，闭门苦修法力。一等修为达到化神后期巅峰后，他就可服用黑炎丹加以冲击炼虚期境界了。

    这一次外出，他接连碰到如此多合体级以上存在，并亲眼目睹他们的争斗和施法，隐隐觉得自己突破化神后期境界，似乎又几分把握的。

    虽然这些存在未对他指点多少，但木青等存在足足比他高出两大境界，耳闻目睹之下，还是收获不小的。

    毕竟等闲的修士，又能有几人亲眼目睹合体级存在的争斗。

    韩立心念飞快急转，片刻工夫，就将自己今后修炼计划好了。

    接着他单手往储物镯上一拂，顿时手心中一块玉简浮现而出。

    正是姜姓老者所给之物，里面记载了新青元剑诀。

    韩立将神念瞬间一分为二，小半仍然控制着身体向前而走，警惕着四周的动静，大半神念却侵入玉简中，开始默读起这套剑决来。

    开始时他表情淡然，但是随着对剑诀的深入了解，神色渐渐肃然，最后又眉头紧皱起来！

    足足一顿饭的工夫后，他长出了一口气，手掌一翻，玉简一下在青光中不见了。

    韩立目光闪动的沉吟起来。

    他大概看了一遍，并默记了下这套剑诀。

    很明显这所谓的新剑诀，对原来的十三层功法并未有太大变动，即使有也并不影响他以前所学。

    最主要的变化，自然是后面多出的五层剑诀来。

    这些剑诀分别对应了化神期的三大阶段以及击炼虚期的初中两阶。若是全都修炼完毕，正好可以进入炼虚后期的境界。

    若是韩立没有修炼那梵圣真魔功的话，真有可能对此功法大感兴趣的。

    如今他只能从后面几层剑诀中，挑选一些有用的秘术和神通加以修炼而已。毕竟他已经法体双修，不可能在花费大量时间再修炼此功法的。

    这还是他原先有前十三层剑诀做底子，并且本身也是化神后期修士的缘故，否则其他和高阶修士拿到这套剑诀，还真只能干瞪眼，多半无法修炼任何东西的。

    不过上面东西，韩立最感兴趣的还是后五层剑诀附带的两套新剑阵。

    一套名曰“春黎”，一套名曰“青蟠”。

    这两套剑阵若是配合了后五层剑诀，威能自然厉害无比，足可越阶挑战更高阶存在。若是没有后五层剑诀支撑，这两套剑阵也能布出，但对所布飞剑要求就奇高无比，必须是纯粹之极的木属性飞剑，并被培育到极高阶层才可。

    以韩立现在的七十二口青竹蜂云剑，还真无法满足这两套剑阵的要求，必须重新淬炼一番。

    当然这其中的“春黎“剑阵，只要飞剑可以，以他现在修为立刻就可修炼布置出来，至于另外一套剑阵“青蟠”，则必须是他进阶炼虚中期后，才能有资格加以研习的。

    如此一来，韩立接着又把注意力集中到了剑诀最后记载的淬炼飞剑之法上了。

    但他略一加以参悟后，立刻神色惊疑不定起来。

    这套法门倒不复杂，但是淬炼飞剑过程比较长久，而其在此期间飞剑会脆弱无比，无法用于对敌。只有彻底完成后，将其培炼到剑心通明的地步，才能真正发挥其威能的。

    照上面所说，飞剑中原先掺杂的庚金也必须一同驱除。如此的话，大庚剑阵从此无法布置了。

    这让韩立心中不由的踌躇起来。

    时间长点，和暂时无法动用飞剑，这都没什么。他并非只是依靠这一套青竹蜂云剑对敌的。但大庚剑阵的失去，却让他真的心中嘀咕起来。

    虽然新剑诀上说那“春黎”“青蟠”二剑阵威能远胜“大庚”，故而舍弃这此剑阵理所当然。

    但韩立未亲眼见识过后两种剑阵，倒是大庚剑阵助其不止一次的克敌制胜，心里自然难免有些犹豫。

    他不打算修炼后五层的青元剑诀，只是单凭依靠重新淬炼过的飞剑之力，到底能将后两种剑阵威能发挥到何种地步，这可实在是一件不好说的事情。

    要是后两种剑阵威能在其手上还不如原先的大庚剑阵，那他可是得不偿失，闹了个大乌龙的。

    就在韩立为剑阵之事迟疑不决之时，忽然神色一动，脚步一顿的停了下来，站在原地不动了。

    他目光往一侧黑雾中一扫，脸色一沉，冷冷的说了一句：”阁下鬼鬼祟祟的躲在那里，难道想偷袭在下不成？”

    他口中说着，单手一抬，顿时一声霹雳后，一道粗大金弧弹射而出，并瞬间卷缩狂涨，化为了头颅般大小的一颗金色雷球。

    在此球表面，噼噼啪啪的轻响不绝，隐隐有金色符文闪动不已，显得声势极为惊人！

    “阁下不是天鹏人？”一个有些意外的声音，蓦然从韩立所望方向传出。

    “你是何人，怎么知道的？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

    “嘿嘿，若真是天鹏人，别说区区一名灵将级存在，就是一名灵帅也绝无法在此地安然无恙的。”那个声音冷冷的说道。

    “哦，听你的口气似乎对天鹏人和此地都很了解的。不过，阁下何必躲躲闪闪，还是出来交谈的好！”韩立话语刚落后，单手金色雷求突然一晃的消失不见了。

    下一刻，黑色雾气中金光一闪，雷球诡异的从虚空中闪现而出，一声轰鸣的爆裂而来。

    金光闪动中，一道黑乎乎的影子一闪即逝的从雾气中冲出，几个闪动后，蓦然出现在了韩立前方十余丈处。

    韩立仔细一望下，不禁一怔。

    眼前竟然是一名头生白色弯角，一脸碧色的青年。

    神念往对方身上一扫，竟是一名炼虚期的存在，并且身上赫然散发着一股让他有几分熟悉的气息。

    韩立奇怪之下，心中只是略一回想，蓦然口中惊讶的说道：

    “皓兽！阁下是皓兽族的高人！不对，你身上阴气如此之重，修炼了鬼道功法！”

    牛角青年听到韩立眨眼间，叫出自己的来历，脸色不禁大变，但随即目中煞气一闪，露出狰狞之色来：

    “小辈，老夫原本想放你一马，但现在既然认出了我的来历，不管是你飞灵族哪一支人，都别想活着离开这里了。”

    话音刚落，青年蓦然一张口，顿时一股灰蒙蒙阴风狂涌而出，直奔韩立席卷而来。

    此人竟然一个照面，就立刻动了杀人灭口的心思。

    韩立一下失口说出了对方的来历，原本就有些后悔，但一见对方真动起手来，反而笑了起来：

    也不见其有何太大举动，身上灰色霞光只是猛然狂涨数倍，然后围着韩立滴溜溜一转下，灰色阴风一到韩立身边，立刻水乳不相容般的分一分为二，从两旁一卷而过。

    对面青年见此一惊，但马上双手猛然往头上一拍，头上两根弯角顿时无声的自行脱落，一下化为两口白光闪闪的弯刀，落在了此妖手中。

    青年双刃一在手，当即信心十足的再次狞笑一声，“砰”的一声，单足使劲一跺地面，立刻带着一串残影的冲向了韩立。

    韩立一见此妖打算近身肉搏，目中异色一闪，站在原地动也不动，身上突然金光大放，一层金色鳞片从肌肤表面现出，同时背后“嗡”的一声低响，一个三头六臂的金色虚影浮现而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十章 回府

    青年一见韩立这般诡异形象，微微一怔，但身形丝毫未停，尚未冲到跟前，.

    顿时两道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斩而出。

    此刀芒方一出现，附近黑色雾气一阵翻滚，齐往刀芒上狂涌而去。

    瞬间两道刀芒狂涨倍许，一闪即逝的到了韩立面前。

    韩立眼角一跳，两手略一模糊，突然多出了两口金色长剑，手腕一抖，就毫不客气的迎着刀芒而去。

    雷鸣声一起，长剑表面金色电弧缠绕。

    “噗”“噗”两声，黑色刀芒方一和金色雷光撞击到一起，立刻寸寸的溃散不见，仿佛彻底被克制住了一般。

    “啊”青年大吃了一惊。

    韩立嘴角却带起一丝冷笑。

    显然这位放出的刀芒竟然蕴含了不少邪魔之气，否则纵然他的青竹蜂云剑犀利，也决不能这般轻易斩溃的。

    如此一来，这人向自己动手却是自寻死路了。

    韩立心念急转，不等青年从骇然中反应过来，背后那只五色晶翅一扇，蓦然身上爆发出一轮五色光晕来。

    此光晕刺目耀眼，滴溜溜一转下，五色霞光全都闪闪发光，仿佛一轮骄阳从韩立体内浮现般。

    “啊”

    青年即使半妖半鬼之身，双目一睹此强光，也不由得下意识的双目一闭，同时暗知不妙的将冲出去的身形急忙一顿，用力一跺足后，竟弩箭般的倒射而回。

    看其身形去势，似乎比冲上来时还快了几分。

    这时的五色光晕中一声霹雳声传来，随之青年身后处一道青白电弧一闪，韩立身形一下诡异的现出。

    两只手臂一动，破空声大作，两只长剑化为两道金光一斩而下。

    青年两眼还未睁开，神念感应迟了一些，但如此名目张胆的攻击，自然不会不知道的。

    不加思索下，手中双刃同时往身后一抛，化为两道乌光射出。

    接着两手一掐诀，身上肌肉瞬间浮灰般的一下溃散消失，现出一副晶莹异常佛白玉般的骨架来。

    而此骨架通体一颤后，放出一层白色光罩，将其身形彻底罩护在了其下。

    “轰隆隆”两声雷鸣后，两口长剑所化金光被双刃一顿的挡了下来。

    韩立对此毫不奇怪！

    一名炼虚级妖物用本体所化兵刃若没有些威能，反而有些奇怪了。他原本就没寄希望两口飞剑就能灭杀此妖物的。

    他背后的梵圣真魔法相早在双剑斩出的瞬间，六只手臂一挥后，顿时无数拳影仿佛金色莲花般的在四周绽放而开，再一动下，就如雨点般的冲白色光罩狂击而去。

    看似普通的拳影，每一击都蕴含了韩立强横肉身的非人神力。

    这一次暴风骤雨本的攻击，完全是依仗蛮力的攻击。

    白色光罩在拳影击在上面的瞬间，原本看似凝厚异常的表面立刻在白光金影交织下，颤抖起来。

    整个光罩就在拳影狂击下，就发出一声脆响的破裂而开。

    而这一切不过是一个呼吸间工夫。那妖物不过刚将身形扭转过来，才睁开了双目而已。

    表面血肉尽数化去的它，目中眼珠全无，只剩下两团绿火在闪动不定。

    一见依仗的护体光罩如此不堪一击，此妖当即吓的魂飞魄散，不加思索下一张口。

    数道漆黑如墨的黑芒冲韩立激射而出，同时头颅天灵盖一声闷响的自行爆裂而开，一颗碧绿色的圆珠一喷而出，向空中激射而去。

    而其留在原地的白骨身躯则拆解飞舞，一下凝聚一面白骨盾牌，紧随圆珠飞射而走，一副断后的样子。

    这妖物倒也见机够快，一见韩立神通惊人，自己根本不敌，马上起了遁走的心思。

    它在这黑冥雾中修炼多年，自认只要一拉开距离，绝对可将韩立甩的无影无踪的。

    可是此时的韩立已动了杀心。那容眼前妖物就此逃掉，而留下一个心腹大患。

    一声冰寒的冷哼后，他身前灰色霞光一闪，几道黑芒在灰光中滴溜溜一转下，就此消失的无影无踪了。

    漫天的金色拳影骤然消失不见，背后的梵圣真魔法相则金光一闪，六只手臂略一顿，六道粗大电弧在一阵霹雳大响中在手掌上浮现而出。

    同时一凝下，六道金弧竟然化为六杆金色雷枪。

    手臂再次一模糊，六感金枪化为一条直线的射出。

    金枪一闪即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流转不定下，锋利异常枪尖狠狠击在了上面。

    “轰隆隆”三声巨响后，这面盾牌在颤抖中竟一下档下了前面三只金枪。

    当第四只扎在上面时，此盾再也无法支持的爆裂而开。

    后三根金枪紧接的洞穿而过，一个闪动，同时击在了不远处的绿珠上。

    电弧闪动间，碧绿圆珠狂闪几下，就“砰”的一声粉碎了。

    一条牛首的皓兽虚影，惊慌失措的从里面飞射而出。

    金色电弧却在此时同时往中间一缩，化为一张风雨不透的电网，一下将妖物元神罩在了其中。

    一声凄厉之极的惨叫从电光中发出，皓兽虚影在电弧包裹中闪动几下，就一下溃散消失了。

    这名刚刚进阶不久的妖物，竟这样被韩立三下五除二的灭杀掉了。

    其中，固然一方面是此妖见韩立只有化神修为，开始过于托大。另一方面则是韩立神通，比刚离开巨岛时实在大不相同了。

    虽然他并没有真花多长时间去修炼什么，但先在天鹏族得到了惊蛰十二决，后又从在地渊中得到了祭雷术，让辟邪神雷威能一下大增，再加上前后又服用了鲲鹏和五色孔雀的真灵之血，让法力刺激下不觉大涨了许多。

    而在进阶化神后期前，韩立就可以击杀炼虚级存在，如今自不会将这半妖半鬼看进眼中了。

    再加上此妖似乎没有什么宝物在身，自然更不会是韩立敌手了。

    韩立见灭杀了眼前的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨残骸，手指一弹，一颗赤红火球弹出。

    “噗”的一声妖物所有残骸都在火焰中汹汹燃烧，片刻工夫就消失的无影无踪了。

    韩立不再逗留的大步离开了原地，一会儿工夫，身形就消失了黑色雾气中。

    这一次，虽然轻易击杀了对手。但是无缘无故拼斗了这么一场，他还是大为郁闷的，但他自然不知道，这一次出手，竟将黑隐山脉那几只中阶妖兽视为靠山和依仗的存在，给随意灭杀了。

    让那几只妖兽原打算借助这只半鬼半妖之力，摆脱天鹏族奴痕，从而获取自由的打算，一下给掐灭的二净。

    不过这些事情，自然和韩立没有多大干系。他仍然一边朝雾气边缘处走去，一边继续思量着那套新剑诀。

    大半个月后，雾海边缘的一座荒山附近，黑雾突然一阵翻滚，灰光一闪，一道人影从里面激射而出。

    接着一下往高处腾空飞起，几个闪动后就到了荒山的山顶处，并光芒一敛的现出了原形。

    正是刚刚走出黑冥雾海的韩立！

    他终于走出了黑冥雾海，当即兴奋异常站在一块白色巨石上，扬首一声长啸。

    啸声直冲九霄，震得附近空中嗡嗡直响，高处白云都一阵翻滚不定。

    这时，韩立才目光一扫四周，很快知道了自己所在巨岛位置，当即化为一大青虹激射出去。

    几个闪动后，遁光就在天边化为一个黑点，再闪动几下后就踪影全无了。

    黑因山脉深处，一座被白色雾气遮挡的大山前，青光一敛，韩立身形出现在了山脚处。

    他抬首望了望此山，似乎一切都没有变化，和离开出发时一般无二的样子。

    长吐了一口气，韩立单手一掐诀。

    顿时眼前的白色雾气一阵翻滚，随之现出了一条通道来。

    身形一动，韩立不慌不忙的驾驭遁光，飞进了其中。

    一进入洞府中，韩立就先去药园查看了一番。

    他见一切都安然无恙，当初种下的灵木灵草全都尚存，彻底安心了下来。

    随后，韩立一头扎进自己的卧室，二话不说的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起来。

    这一睡，就是两天两夜之久！

    先前纵然在姜姓老者那里稍加休息了一二，但又如何能和自己的洞府相比。

    当韩立再次睁开双目时，肉身的疲惫和精神上的倦意，全都荡然无存了。

    韩立身形一晃，就从床上起来了，稍加洗漱一下，就精神百倍的走出了卧室。

    休息完毕，他自然要进入密室中参悟这次外出所得，并继续服用真蟾灵液抓紧闭关，好让自己修为直达到化神后的大圆满境界，开始冲击炼虚期了。

    天鹏舍利中的精神之力必须尽早炼化干净，好得到其中的真龙天凤之血的炼化口诀，这样才能尽早将这两种真灵之血也早些融汇到身体中。

    至于新剑诀的剑阵参悟以及众飞剑的提炼，似乎也是迫在眉睫之事，一样必须尽快解决的。

    心中暗自思量着，韩立一边向密室走去，一边一只手掌蓦然往后脑一摸。

    顿时一团乌光从头顶飞射而出，一闪后，转眼间化为一个数寸高的黑色小人悬浮在低空中正是第二元婴。

    接着又双袖一抖，啼魂以及豹麟兽也分别被放了出来。

    韩立微笑的冲三者摆摆手，将那神秘小瓶冲第二元婴一抛后，就自顾自的离开了。

    第二元婴接过小瓶后，同样在空中含笑不语，等韩立身形一个拐弯的消失不见后，才发出细细声音的冲二兽吩咐了几句，然后一个闪动后，向另一方向徐徐飞走了。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百二十一章 重炼神山

    片刻之后，韩立进入了密室中，盘膝坐下，.

    结果瞳孔微微一缩。

    他竟在密室一角中，看到了三块灰白色石块。

    正是数年前从海中蓝蛟洞府中得到了的奇异石墩碎块。此物当年被他用噬金虫分解了开来，但是因为忙于修炼之事，一时没有顾得上处理此宝。

    说起来此物奇重无比，韩立原本打算将其炼制成一件纯威能的宝物，但是后来吞噬这些石块的噬金虫意外的一个个变异起来。

    这让韩立又有些犹豫起来。

    能让成熟体的噬金虫再次变异，可见此物的珍稀了。不过灵虫变异也并非一定都是好事，变异后得到的能力虽然大都往好的方面进化，但也有不少反而是弱化自身的。

    起码韩立那千余只变异的噬金虫，除了身体越发坚韧和重量狂增之外，最起码韩立还未发现其他的妙用之处。、而且一般来手，凡是变异过一次的灵虫，都很难再经历二次变异的。

    故而当年他并未将所有的成熟体灵虫全都喂食此物，极难以决断此物最终用途。

    不过如今他又从激昂姓老者那里听到了有关噬金虫王的言语，大感兴趣下，更不会轻易让成熟体噬金虫变异了。否则，万一以后真得到了相关的培育之法，但因为变异缘故反而无法培育虫王的话，自然会懊恼无比的。

    况且，这次外出，韩立也对处理这些奇重石头另有了一个更好的想法。

    韩立目中蓝芒一闪下，手臂一抬，从袖袍中伸出了一只漆黑如墨的手掌来。

    五指微微一颤，手心处黑芒闪动，一个数寸大小山浮现而出。

    此山转眼间灰芒大放，化为了丈许大小，黑乎乎的耸立在了身前低空处。

    身上金光一闪，韩立背后三头六臂的虚影浮现而出，口中一声低喝，法相六只手臂同时朝角落中的石块虚空抓去。

    若是数年前，还未融入鲲鹏和五色孔雀真血的韩立，恐怕这隔空一抓，还无法摄动此灰白石头。

    但是他如今不但修为进阶化神后期，肉身强横程度也因为两种真血更是大上一个台阶。

    故而一抓之下下，其中一块石头一晃下，整个密室都为之一颤的缓缓升空，向韩立这边徐徐飞来。

    韩立见此，漆黑手掌五指微微一曲，顿时身前的元磁山上通体灰光大放，无数根灰色霞丝激射而出，竟一下将那那块飞来的灰白石头紧紧缠住，包裹的风雨不透。

    背后的梵圣真魔法相六条金色手臂也同时的一动。

    灰色石块就此直往黑色小山一射而去。

    这时韩立眉梢一挑下，口中咒语声出口，同时冲小山凝重的一点指。

    顿时元磁神山间体形一涨，面向灰白石块的一面，诡异的现出一个大洞来，里面灰光万道。

    这是韩立将此山彻底和手掌炼化一体，能操纵如意，并且修为到了一定程度后，才领悟的变化秘术。

    换了修炼百脉炼宝决前，甚至离开巨岛前，恐怕都无法做到此地步的。

    “轰”的一声巨响，灰白色石头在光丝包裹和巨力相推下，一下没入元磁神山现出的孔洞中。

    撞击之下，让元磁神山一震的之下，横飞出数丈远去，同时重重的往地面一落。

    又一声骇人的闷响后，密室地面和四壁的禁制光幕都为之晃动几下。

    小山底部竟一下陷入地面尺许深去。

    纵然元磁神山也份量不轻，未曾变化下也绝无法承受石块的奇重。

    不过，好在整间密室都被韩立事先用禁制加强过了，倒不可能因此崩溃瓦解。

    此刻的韩立，望了望元磁山现出的那个孔洞，脸上浮现一丝古怪表情，两手一掐诀，再一张口。

    银光闪动下，一团银色火球喷了出去。

    火球方一出口，就滴溜溜一转的化为一只火鸟，一个盘旋后，在法决一催下，也一头扎进了元磁神山大敞的洞口中。

    韩立不加思索的手腕一抖，储物镯一下脱离射出。

    此环在空中只是灵光一闪，一些瓶瓶罐罐连同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，纷纷落到了韩立面前的地面上。

    韩立神念往这些东西上一扫，各种盖子就都自行打开，露出了里面各种各样的炼器材料。

    大都是各种珍稀难寻的辅助材料！

    其中大半是他当初在天渊城时，用大量灵石和灵药换取来的，小半则是人界和在天鹏族那几日搜集到的。

    韩立目光往这些材料上一扫，立刻找到了自己所需的辅助材料。

    长袖一挥！

    一片青濛濛光霞飞出，霞光所过之处，十几种配制好的成品或半成品材料纷纷从容器中腾空而起，被霞光一股脑的送到了小山的洞口内。

    随即里面传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下一下有些扭曲模糊起来。

    韩立神色一凝，单手一扬，掌心中一片灰光亮起。

    仿佛与此呼应似的，元磁神山同样的灰霞一闪，山腰处的洞口就在光芒中徐徐弥合上了，炙热高温也随之一下消失不见了。

    韩立原来竟以元磁山本体作为炉鼎，打算用噬灵火鸟把那块灰白石头彻底炼化融进此山中。

    如此一来，别说这些石块的坚不可摧会让元磁山在防御上带来什么好处，光是蓦然增加的奇重份量，也足以让此山变成一件大杀器。

    当然这些石块即使以噬灵天火的威能也不易融化的。否则韩立一次就将三块石块同时放入了其中，而不是放进了三分之一而已。

    但就这样，若真将石墩碎片融入元磁山中，仍要花上三四十年光景的，三块全都炼化也起码要上百年时间。

    如此长时间，若是用韩立自己元婴之火来炼化，自不会做这种如此大耗时间的事情。现在有噬灵天火自行熔炼，当然就无所谓的事情了。

    顶多这百余年来，他不再动用元磁神山就是了。

    心中如此思量着，韩立口中念念有词，一道法决打在小山上，背后法相的六只金色手掌也对准小山一抓一放。

    顿时小山一晃之后，体形瞬间缩小了到了尺许大小，然后徐徐的飞到了密室一角，重新一落而下。

    没有炼化完此山体内的石块，韩立无法将其收回体内，只能现这样放到一边了。

    接下来，韩立略一思量下，又抬手冲空中的储物镯一抓，顿时一个白濛濛的玉盒一飞而出，稳稳的落在了手心中。

    另一只手五指往盒盖上一拂。

    顿时盖子一飞而开，露出里面一枚拇指大的赤红果核。同时一股浓郁之极药香扑鼻而来。

    正是韩立在天鹏族得到的青罗果果核！

    只要有了此物，借助小瓶之力他就可以轻易的催熟出真正的青罗果，然后炼制那传闻中的“天罗丹”了。有此丹的话，他只要配合上那枚黑炎丹服下，万一发挥了其增加药效的神奇功能，其突破瓶颈的几率自然会再大增不少的。

    韩立用两根手指将果核夹起，眯着眼睛的再仔细打量一遍后，然后神念瞬间外放出密室。

    片刻工夫后，四周光濛濛的青幕突然一晃，一团乌光飞射而入，正是第二元婴。

    根本无需开口说什么，韩立将果核重新往玉盒中放好，就直接抛了过去。

    第二元婴小手一招，熟练之极的将木盒摄到了小手中，然后身形一晃之下，再次没入身后光幕中，不见了踪影。

    做完这两件一只挂心的大事后，韩立长吐了一口气，缓缓闭上了双目。、接下来，他要做的事情就是参悟新得到的剑诀，看看那第一套的“春黎剑阵”是否真的威能犀利异常。然后决定是否放弃大庚剑阵，而提炼自己的七十二口青竹蜂云剑。

    春黎剑阵的威能正好是化神中后期就可运用的，但论剑阵的复杂深奥，的确远在大庚剑阵之上。

    时间一点点的流逝后，三个月好，韩立双目一动下，才从静坐中苏醒了过来。

    但目中神色有些古怪，竟一副迟疑不定的表情。

    “春黎，原来是此意思、我说怎么起了如此古怪的名称，竟然是一套以幻术为主的剑阵，还真是大出人意料的。如此说，此阵威能岂不是要看陷入剑阵中修士神识和修炼功法对幻术的抵抗能力来定了。这可如何判断的！”韩立眉头皱起，脸色阴晴不定着。

    韩立足足沉吟了一顿放的工夫，心念转动间。不但权衡着其中的利弊。

    半晌后，他面上现出决然之色，有了决定。

    以青元子独创青元剑诀的才能，肯放弃大庚剑阵而采用幻术作为剑阵基础，这套春黎剑阵肯定有其独到之处。而大庚剑阵对付同阶修士，自然绝不成问题，但是以后遇到合体级的存在，却显得的有些吃力了。

    最主要的是，在春黎剑阵后面的“青蟠剑阵”也是同样需要提炼呼的飞剑才能布置下来的。

    如此一来，衡量过其中得失的韩立，自然最终还是不得不决心忍痛放弃大庚剑阵了。

    至于重新炼制一套飞剑之事，韩立根本想也没想此事过。

    毕竟飞剑不是多越好的，只要足够布置剑阵也就行了。

    太多的话，自然会让飞剑的培育速度大减的。

    韩立可不希望自己的本命法宝，到了最后反成了鸡肋般的存在。

    (呵呵，这是昨天的第二章。下面马上开始码今天的两章！现在感到身体大不如从前了，为了小心起见，以后恐怕要尽量避免熬夜了。有时候有事情耽误的话，不得不往后面顺延半天时间，但第二天会尽量补回来的！）推荐一位新作者书《遗火之路》（书号1682038）从最开始的地方，慢慢走下去。

    没有什么对与错，有的只是所谓生与死。

    当开创一个时代的时候，也就意味着有一些将要远去。

    时代在变，不曾改变的的只有古今的故事。

    源发于亚特兰提斯大陆的传说，沉睡着的古老寓言：不能成神，那就化身为魔！


------------
