# 第九卷 灵界百族 第一千六百九十五章 破禁

第九卷 灵界百族 第一千六百九十五章 破禁

    下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，.

    结果五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。

    此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。

    石昆似乎认得此宝，神色为之一动。

    柳水儿凝重的将此伞往空中一抛。

    顿时此宝化为一团五色灵光往高空激射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。

    片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。

    在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。

    随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。

    韩立双目一眯下，神念一扫而出。

    结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。

    这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。

    但就这样，柳水儿还未曾罢手。

    身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。

    每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。

    它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。

    顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。

    另外一股陌生波动浮现而出，但若有若无，微弱异常。

    见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：

    “这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。即使圣阶初期存在攻击此套法阵，也可抵挡一时半刻的。”

    “好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。

    随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！

    每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。

    “阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。

    “这套子母环别的功效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。

    “也好。如此的话，那些角蚩族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。

    韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：

    “既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”

    “嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。”石昆嘿嘿一笑的连声赞同。

    “既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。

    接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。

    幡旗表面灰濛濛的，竟然有元磁神光隐隐泛出！

    斗篷女子将手中小幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。

    “轰”的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。

    那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。

    一见柳水儿激发起了元磁神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施法起来这一次，石昆体表灰光大放之后，袖袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。

    此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。

    令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。

    大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。

    五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。

    至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。

    这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。

    神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。

    正是已经被炼制过的元磁极山。

    几乎不用韩立催动什么法决，此山就自行的一飞而出一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。

    山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。

    几乎同一时间！

    女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。

    顿时灰色小幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。

    石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激射而出。

    韩立则面无表情的一催法决，单手一点黑色山峰。

    元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。

    三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈的巨型符文！

    在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。

    一声低沉的巨响传出！

    白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。

    但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。

    巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在了青光上。

    但这一次无声无息！

    灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。

    巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘蛛网一般。

    这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。

    符文正好一头扎进了红云之中。

    和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。

    巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。

    而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。

    符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。

    只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。

    禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。

    原本三人最为忌惮的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。

    这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。

    转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。

    但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。

    “二位道友还等什么，还不快准备最后一击！”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。

    符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。

    韩立也石昆也同样分别施法。

    一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。

    二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。

    第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。

    灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。

    在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。

    此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。

    随之往上面一斩而过。

    巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。

    灰濛濛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。

    而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。

    “轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。

    这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。

    想将巨大令牌连同山峰一同挤压碎裂。

    这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无法抵挡如此巨力的冲击。

    但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾挤压下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。

    沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无法向前分毫了。

    而就在此时，元磁极山表面银色符文和巨大令牌上古文同时狂闪几下，威能才真正显现而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十六 收山

    只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快幻化出数个直径丈许的黑洞。

    里面灰滢《滢《光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。

    附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。

    附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。

    巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激?射而出。

    光芒一闪，以令胖为柄，元磁神光为刃，，兖直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。

    剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。

    这光剑威能竟然厉害如斯!

    黄色，沙粒纵然数量以百万计算，但在两件备宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。

    第十重禁制浮于被强行破开，最终一重禁制显现而出。一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。

    画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起仿佛无穷无尽一般。

    与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。

    五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，

    这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激?射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，0

    密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。

    除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激?射而至。

    这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。

    元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竞一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。

    “太乙青山!”

    韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判眸-，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。

    不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并借助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。

    他心中如此想着，邵口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。

    剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中，

    剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。

    但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。

    “轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。

    其余的五色光焰则声势一威下，继续向空中的山峰滚滚而去。

    韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方无磁极山凝重一点指。

    山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。

    只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一灰色光浪一砸而下。

    虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无和巨大化的元磁极山相比。

    下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪←压而灭，化为了无形。

    巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。

    就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。

    转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。

    太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激?射而去。

    灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竞发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竞在虚空中一时僵持不下。

    韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。

    但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上。

    竟这太乙青光所化巨网劈的光芒乱晃不已。

    韩立心中一喜，目光一扫之下，立刻就看清是丁^；那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中

    此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物，来助一臂之力了。

    不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低无磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网。

    竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。

    如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无马上真破掉第十重禁制。

    而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就合恢复如初了，到时可就有了大麻烦了。

    韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。

    但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无彻底击溃其抵挡。

    韩立二人脸色微变了。

    但就在此苔，石昆却在这时突然又有所举动了。

    只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。

    随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。

    这些元磁神光凝聚而成的光团一加八攻击中，终于成了压垮碧网

    的最后一根稻草。

    原本在无磁极山和灰色闪电之力下，堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。

    灰色光霞，闪电，光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下放的画卷上。

    顿时整副画卷一阵青光闪动，爆发惊连绵闷响后，开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。

    第一重禁制崩溃瓦解了!

    而苹-方虚空中，早画卷消失偶户，立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒。

    显然是一处入口之地。

    不过，韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。

    那正是三人联手一击下，络然悬浮在洞口上方的那座青色小山。

    失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不过丈斧高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。

    韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的无磁极山一点。

    顿时黑色山峰一个晃动，就一下在远处虚空中消失不见。

    下一苔，青色小山上空波动一起，无磁极山庞大身躯一下浮现而出，

    底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。

    太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡无磁神光之力。

    但是明显已经元气损上的此山，又如何能抵挡韩立全力一催的元磁极山之力。

    灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。

    太乙青山一声无奈的低呜后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。

    韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，终化为敏寸大的迷你体形向空中激?射而去。

    只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。

    韩立这番收宝举动，奇恰无比。

    等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。

    这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。

    以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想，自然不可能的。

    但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间，就毫不犹豫的收去了此宝。

    二者神色都有些怪异了!

    “这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。

    “呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。

    “石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十七章 山峰、宫殿、石阶

    “.”韩立冲二人一抱拳，笑吟吟的说道。

    “这只是小事，眼下既然已经破开了禁制，我等还是尽快进入里面寻到宝物要紧。只要我等真能家师和段前辈找到那几样东西，出去之后自然会有莫大好处的。”柳水儿神色一凝的说道。

    随后她也将灰色幡旗一收，就化为一道蓝光向下方孔洞激射而去。

    石昆见此，也不敢怠慢的化为一团黄光紧随其后。

    韩立显得不慌不忙，抬首冲四周双目微眯的扫视了一遍，确定的确没有什么问题后，才身形一动的徐徐向下飘去。

    而这时柳水儿和石昆早已经遁光一闪的，先一步遁入了洞口中。

    韩立不动声色的一飞入这个巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮现出一团团艳丽霞光，往其身上一卷而来。

    他心中一惊，身上青光一闪，一层晶莹光罩一下将其护在了其中。

    但那些艳丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不已的符文，然后围着韩立滴溜溜一转下，竟形成了一个小型的五色光阵。

    他正好身处这个光阵中心处。

    随之光阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动浮现而出。

    韩立见此情形，脸上表情反倒一送，双手一倒背下，并未有出手击散此光阵的意思。

    果然下一刻，光阵蓦然五色灵光大放。

    韩立只觉四周景色略一模糊，头略一眩晕下，就一下从光阵中消失了。

    下一刻，韩立眼皮一动的睁开双目，发现自己身处一处陌生的高台上。

    整座高台都是用巨大青石修建而成，表面有些花纹，但谈不上什么精美，给人一种粗犷的原始感觉。

    而他足下是一个直径不过两丈的传送阵，不远处就有一个斜下的阶梯直通台下处。

    韩立目光只在传送阵和石台上扫了一眼，就马上抬收朝四周仔细望去。

    他此刻仿佛身处另一个空间中，空中不但太阳高挂，万里无云，蔚蓝异常，四周地面更是遍布各种奇花异草，还不时有一股股轻风吹过，带来阵阵的花草之香。

    不过这一切，都不如高台附近一座数百丈高的小山更引人注意！

    此山虽然不高，但是遍布十余里之广，并且山势奇特异常。整座山峰从上之下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山体淡白无奇，但从山顶之上银光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宫殿，几乎占据了整座山峰顶部。

    韩立目光一凝，上上下下打量了此宫殿好一会儿，才视线一收，目光又回到了石台阶梯下的草地上。

    在那里，柳水儿和石昆静静的一动不动，仿佛也在仔细的望着山峰上的紫色宫殿。

    韩立神色一动下，身形一晃下，就要直接腾空而起的飞下石台。

    但是他双足方一离地数尺，身形就一震的猛然落回地面，双足一落到法阵中，竟然发出一声沉闷的巨响，让整座石台都为之晃了几晃。

    他身体仿佛一下变得沉重无比起来。

    韩立一抬手臂的往虚空挥动几下，但是轻飘飘的，并未感到有何异样。

    他面上一丝惊讶之色一闪而过，但马上想起了什么，体表青光一闪，身形徐徐的悬浮而其。

    但就在双足刚一离地不过尺许的时候，一股巨力突然丝毫征兆没有的压倒了其身躯上。

    韩立身形微微一晃，马上就若无其事了，但其脸色不禁为之一变。

    其也不说话，凭借强横肉身，身形继续缓缓的向空中飞去，当双足离地超过二尺的时候，身形再为之一颤，体表青光也一下剧烈闪动起来虽然这一次，韩立面色没有什么变化，但是眉头不禁皱了一皱，随后目中蓝芒一闪，向自己身上凝望了过去。

    只见在灵目神通下，他身躯上不知何时的被一道道淡黄色光霞缠绕在身上，以其护体灵光的威能，竟然也无法阻挡这些光霞分毫。

    这时，石台下方的石昆回首了过来，并冲韩立苦笑的说道：

    “韩兄，你也发现了。这里禁空禁制似乎和普通的禁制不太一样，每离地一尺，禁制之力就会加重一倍。我也只不过能飞到七八尺高，就再也无法承受的。”

    “每一尺高度，增加一倍的禁制之力。这禁制还真够霸道的。若是腾空飞离地面数丈以上，恐怕就是圣族存在也无法承受此种巨力吧。“韩立缓缓的说道，接着身上青光一闪，重新落回了地面。

    缠绕其身上的黄色光霞，在他双足重新踏上地面的瞬间，就一下诡异的消失不见了。

    “以石道友这般强横肉身，也不过可以离地七八尺，我等这样的普通上族，恐怕离地三四尺就是界限顶点了。”柳水儿也头也不回的说道。

    其目光仍然丝毫没有离开远处山峰上的宫殿分毫！

    韩立听到这二位之言，脸色也有些凝重，但略一思量下，也就不再说什么的从法阵中走出，并沿着阶梯走下了石台，来到了石昆和柳水儿身旁。

    “看来山上的那宫殿，应该就是存放宝物的地方了。二位道友还等什么？”韩立淡淡的直接问道。

    “此地竟然还有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水儿终于螓首一扭，将目光收了回来，看着韩立凝重的说道。

    “有其他禁制，才说明此地真有重宝的。不过既然是禁空之类的禁制，按常理来说，危险应该不大的。”韩立一笑的说道。

    “韩兄也知道只是按常理来说的！此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理来推算的。”柳水儿不禁轻叹了一口气，回道。

    “二位道友若不冒险一试的话，在这里光看不动，根本不可能取宝的。如此的话，我等又何必冒着如此大风险到此地来。”韩立目中精光微闪，不客气的言道。

    “韩兄此话甚有道理。附近还有角蚩族人徘徊，也不容我们过于耽搁时间的。”石昆似乎未再看出什么危险来，倒对韩立之言赞同起来。

    “既然二位道友都如此说了，那小妹也没有什么意见，我们走吧。”柳水儿脸色变幻几下，最终暗中心一横下，也就答应了下来。

    听到柳水儿也不再反对，石昆哈哈一笑，突然袖跑一抖，顿时一个黑乎乎的东西从袖口中激射而出，但是方一离开袖口，就立刻重重的坠落地面上。

    赫然是一直黑色巨狼状的精铁傀儡。

    “此地禁制竟然对法器同样有效！”柳水儿一声低呼，神色有些难看起来。

    如此的话，若是面对什么意外危险，她就只能本身法力和秘术也抵挡了。

    韩立见此，也面色一动，心中多了几分谨慎。

    石昆却哈哈一笑，蓦然身形大步的率先向山峰走去。

    相对普通的修炼者，再都无法动用法器宝物情况下，他的肉身强横自然成了一大杀器，大占便宜的。

    韩立微微一笑下，也脚步一动的跟随了过去。

    柳水儿眸光一转，也无声息的走了过去。

    面对他们山峰方向，有一条接近笔直的山道，直通峰顶处。

    山此道全都是一节节丈许宽白色石阶组成，远远看去，犹如一条白蟒蜿趴伏山峰之上。让人看了颇有些触目惊心！

    不过韩立三人纵然不敢离地飞行，但肉身强大也远超普通存在，倒也不会畏惧这条山道的奇险。

    三人先后的踏上阶梯，直奔山顶而去。

    但为首的石昆脚步方一踏上第一层阶梯，神色就一下变得有些奇怪起来。

    但实际其脚步丝毫未停，一步步的向山上走去，但是速度却一下变得有些缓慢，远不像开始时的那么迅速。

    后面的韩立注意到此幕，心念一转下，自然有些奇怪。

    不过当他的一脚也踩上那白色石阶的一瞬间，也就一下恍然大悟了。

    石阶上一下凭空多出一股吸力出来，让其双腿一下变得重逾万斤，着实有些吃力。

    而且当多走了几步后，也就立刻发现这些石阶竟然一阶比一阶产生的吸力都大上那么一点。

    虽然这点增加，在几阶石阶间微弱到几乎无法发现的样子。

    但只要一想，从山脚到峰顶多达万阶的石阶，就足以让人毛骨悚然了。

    不过好在这石阶只要站在原地不动的话，从上面产生的巨大吸力，就会一点点的削弱，甚至时间再长好一些，都可尽数散去的模样。

    韩立心中暗暗称奇，但对此却并未怎么放在心上。

    以他修炼梵圣真魔功后的肉身强大，就是普通圣族恐怕也要有所不及的。

    这些石阶纵然古怪，他自问足以丝毫不停的走到峰顶的。

    至于石昆能否也能不用停歇的办到此事，就看其先前展示肉身强横程度，是否还另行隐瞒了一些实力。

    至于柳水儿此女，若没有其他手段，单凭肉身之力决无法一气走到宫殿处的。

    心中如此思量着，韩立足下未停的向上走了十几阶后，一回头，向身后扫了柳水儿一眼。

    此女身形一动不动的停在了第一阶石阶上，仿佛正在思量着什么，但闪动的眸光，明显透露出恼怒之极的表情。


------------
