# 凡人修仙传 第247-252章｜第三卷 第二百四十八章 争风

第三卷 第二百四十八章 争风

    “原本在比试中出现了些死伤，这也没什么，.但这些人也不知修习的什么功法，个个精通魔道的一些阴损法术和毒术，每个和他们过手失败的弟子，要么莫名晕死过去、要么中毒不清，个个伤势都辣手之极，无法轻易救治！但好在，这些人因为身处燕翎堡倒也有几分顾忌，还没出现过重伤而死的弟子，这总算是不幸中的大幸！咳，如今让两位见到了燕家这一幕，真是惭愧之极啊！”燕雨面带难堪之色的说道。

    “不过，我们走的时候，听说长老们也有些坐不住了，已派人把兄长所属的演武堂弟子唤来了，那可是我们燕家修习了秘法的精锐弟子，肯定能狠狠的教训这些人一顿的。”燕铃在一旁忍不住接嘴道，而且还挥舞了一下小拳头。

    “胡闹，你一个女孩子家怎么就知道整天打打杀杀的。现在这次的客人已经让我们来领回来了，赶紧让黎叔再派下一波迎客的弟子去，别再让其他客人久侯？”燕雨却把脸孔一板，训斥了自家妹子几句，然后把有些不高兴的小姑娘打发走了。

    这时，他一转头给韩立等人解释道：

    “因为最近的客人多了，鱼龙混杂，所以我们燕家将护堡的禁制打开了一部分。现在堡内的几个特别的地方，已不能释放传音符之类的远距离法术了，也只好让小妹亲自跑上一趟了！而我和小妹原本不是接待客人的，但是现在堡内人手奇缺，还出了有人上门不怀好意之事，也只好暂时过去帮忙一二了。”燕雨说完后，脸色一沉的看了一眼远处，那里的燕家弟子和怪人，已经施法斗在了一起。

    “这么说，雨师兄原来是燕家的精英弟子。在燕家想必深受重用啊！”董萱儿眸中流光闪动，嫣然一笑道。原本就秀丽的容貌，更是霎时间风情万种起来。让对面的燕雨一时间陷入了失神之中。

    “这，……就算是吧！”燕雨神不守舍的喃喃说道，自己都不知道在说些什么内容，他只觉得这位董姑娘太美了，简直就和自己的梦中情人丝毫不差啊！

    “咯咯！那……”

    “燕兄，不知是否方便去观摩下那里的比试？在下想看看，敢来燕家捣乱的是何方神圣！”

    董萱儿觉得对方这种表情很有趣，脆笑了几声，就想再挑逗对方几句！可没曾想，一旁的韩立突然开了口，打断了其下面的言语。

    “啊……观看？当然可以了！这次正和对方较量的是在下的一位堂兄，在演武堂内道法精深足可以排进前十之内，想必可以给对方一次厉害看看的！”被韩立唤醒的燕雨，先是一怔，随后就非常痛快的答应了。

    韩立听了，心里微微一笑，知道对方一方面没什么理由阻拦自己，另一方面则是觉得此次大有希望取胜，才会如此爽快的。

    就这样，三人飞落到了较技场的附近，向观看的人群走去。

    稍微走近了一些后，韩立有些吃惊的发现，围观的修士竟然多达百余人之多，而且看他们的穿着打扮，其中大多数人竟不是越国本地的修士，而是从他国而来之人，实在是奇怪啊！

    韩立心中疑团大起，但碍于客人的身份，倒也不好询问太多的事情！只好暗自闷在肚子里，故作不知的样子。

    至于一旁的董萱儿，还是笑吟吟的和燕雨说笑个不停，可是眼中的惊诧之色虽然细微，还是被韩立瞧了出来。看来此女也不光是绣花枕头之类的花瓶！

    可这刁蛮女不知打的什么主意，竟然和韩立一样，对其中的猫腻一点都没有开口想问的意思，倒让韩立有些郁闷了起来。

    “萱儿，你也来了！这太好了，我还以为红拂师伯不会放你出来呢！”可三人刚过去时，前面一位五官俊秀的男修士无意中转过头来，正好望见了董萱儿。这人马上面露狂喜之色，几步就走过来，并亲热无比的称呼道。

    这人一跑过来，董萱儿的笑容就是一凝，而燕雨脸色却有些不悦，目光开始闪烁不定。

    倒是身为局外之人的韩立，神色始终如常，没有丝毫的意外之色！他心里很清楚，这位多半是董萱儿以前的入幕之宾吧！不过，对方姓丰，难道就是上次自己师娘说起过的“丰家小子”？

    “丰师兄啊！真没想到，杜师叔是让师兄参加这次的大会！”董萱儿的异常之色一闪即过，眼珠滴溜溜一转后，就大大方方的直接招呼道，好像此人真的只是一位普通朋友一样。

    这让一旁的燕雨神色马上好了许多，可是这位丰师兄却是一怔，随即才注意到了董萱儿身旁的燕雨及韩立来。

    韩立还好，见这位望过来就淡淡的笑了笑，并稍微离开了一侧的董萱儿半步，以示无辜。而燕雨则毫不客气的反望了他一眼，这下情敌是谁，丰师兄自然心知肚明了，顿时沉下脸来的打量其不停。

    韩立见此情景，有些好笑，但也奇怪起来！不是传说中董萱儿和这位丰师兄，早就有了双修之意了吗！可现在的刁蛮女并没有偏向这位丰师兄的意思！难道是传闻有误？

    韩立略微想了一下，就把头一摇的懒得再琢磨此事。他可不想浪费脑子在这些八卦之事上。

    于是，向前走了几步，将其他三人撇在后面。

    韩立可不管丰师兄和燕雨如何的争风吃醋，更不会关心董萱儿在其中怎样左右逢源，他此时完全被光罩中的争斗给吸引住了。

    燕雨还真没有说大话！

    他的这位堂兄还真的非同小可，一身的土属性道术施展的出神入化。丈许大的磨盘岩石，从其手掌上争先恐后的扔了出来，直砸向对面，似乎无穷无尽。而身前则竖起一杆三角形的黄幡，唤出了一股黄风，将自己包裹在了其中，防护的严严实实。

    但是对面的绿袍人，也甘示弱！身体上冒出了数股漆黑如墨的黑气，竟如毒蛇一样的呜呜狂啸着飞舞，在身前编编织成了风雨不透的黑网，将那些岩石全都反弹了回去，有时正好反弹到了对面，倒让那位燕家精英有些手忙脚起来。至于法器，则是六七个白花花的骷髅头，漂浮在其四周，还不知是何用途。

    就这样，一人狂攻一人闷声稳守，暂时形成了僵局！

    不过很明显，这二人处于相互试探的意思，并没有动真格的。所以尽管场面非常的热闹，巨石满天飞、黑气滚滚，但他们却气定神闲，不急不躁，一点吃力的神色都没有露出。

    韩立正看的出神，忽然听到董萱儿一声“韩师兄，你说是吗？”的话语。这让他微微一愣，还未回过头来，就条件反射般的“嗯”了一下。

    可是这个“嗯”字才一出口，韩立就立刻暗叫不好，急忙扭过头来一看。

    只见那两位本应该互相敌视的情敌，竟然向他露出了不善的眼神，竟大有同仇敌忾之意。

    显然，自己被这刁蛮女子给陷害了！

    “你们听到了吧！韩师兄自己也承认了，我这一路上必须要寸步不离的和他在一起，这可是家师亲口命令的啊！”董萱儿露出了楚楚可怜的模样说道，可是趁这两位被他迷得神魂颠倒的家伙一不注意，立刻就冲韩立做了个鬼脸，让韩立无语了起来。

    这位董萱儿趁他一疏忽之际，钻了个大空子，给他找了两个大麻烦上身。很明显是因为自己一路上老用红拂的名头，压制的她不轻，让她心存怨气的报复了自己一下，想必自己若是被这两位给教训了一顿，她肯定会心情大好吧！

    韩立望了望两位虎视眈眈的家伙，叹了口气，就想说些什么时。但是还没等他开口，对面二人的神色忽然一变，特别是燕雨神情更是紧张了起来，他们的目光一下从韩立身上移到了较技场中。

    见此情景，韩立当然明白场上肯定发生了其他的变化，连忙也回过头来望去。

    只见光罩内的对峙终于打破了！

    燕家之人已停止使用巨石术，而改用双手合持一把青黄色的纸扇，面向对手，正吃力的一扇一扇的挥舞个不停。这纸扇明明应该是轻飘之物，可是每一次的扇出却似乎消耗了燕家弟子的莫大体力，让其此时满脸大汗！

    （还有一章，要晚些了！）


------------

第三卷 第二百四十九章 比试

    每一扇的挥出，都会有股浓浓的紫雾从扇中窜出，直奔向对面的绿袍怪人，这七八扇下来，那紫雾早已浓稠无比的将对方包围的风雨不透，形成了一个紫色的大圆球！

    而绿袍怪人则全身都藏在了一个团黑气之中，.

    黑气和绿雾不停的互相翻滚，撕咬着，如同两者都活了一样。但不管怎么看，绿雾在燕家之人的操纵之下，都大占了上风，已将黑气压缩的越来越小了。

    “我堂兄的这把化骨宝扇，乃是我们燕家有名的一把顶阶法器，其驱使出的毒雾，只要沾上一点，肯定皮消肉溶，最是厉害无比。不过，堂兄以前一直嫌此扇太过歹毒，而不肯轻易使用。可如今一认真起来，马上就使了出来，可见他也下定了决心，一定不让对方全身而退了！”燕雨见此情景，有些眉飞色舞起来，向身侧的董萱儿解释道。

    “哦！这把扇子这么有名吗？不知道，和有名的风雷扇比起来，谁更厉害一些呢？”董萱儿轻笑了一声，嘴角微微上翘着，露出了一股动人心魄的狐媚之态。

    “这扇子单论威力或许还不及风雷扇强大，但是此法器只要是木灵根的修仙者，都可以操纵自如。而不像风雷扇，没有风属性和雷属性这两种异灵根，是根本发挥不出威力的！因此这把化骨扇的价值更在风雷扇之。！”被董萱儿的媚笑，引得砰然心动的燕雨，勉强按奈住了遐想，仔细的解释道。

    “胡说什么，这样一把普通的顶阶法器，也敢和风雷扇相比，能有人家十分之一威力，就算不错了！实际上，我看这把扇子，连我手上法器紫光钹的威力大都没有。”丰师兄见董萱儿和燕雨有说有笑的，脸上显出了妒意，故意挖苦的说道。

    “你敢瞧不起我们燕家炼制的法器，好！那就让我瞧瞧你的紫光钹威力吧！”燕雨听到对方如此贬低化骨扇的威力，不禁恼怒的想伸量对方一二。”

    “好的，我正想领教下燕家高弟的法力呢！”丰师兄一听对方所言，冷笑了一声就一口答应了下来。

    两人一时间，似乎都忘了韩立这位公敌的存在。

    “啊，还是算了吧，小妹只是随口这么一问罢了！又何必如此动怒呢！两位师兄一人让一步，不行吗？”董萱儿表面上似乎是在劝架，可实际上却让当着心上人面的两人，更加不愿示弱起来，谁也不肯在董萱儿面前失了面子。

    当然要让两人马上进行决斗，这也不太可能！毕竟两人只是争风吃醋，前面所说的大部分都属于气话罢了！心里的顾忌还是重重的。不过，若董萱儿在中间再多挑逗双方几句的话，这事可就不好说了！

    韩立虽然还关心着战局，可耳里还是把身边发生的事情听得一清二楚，不禁暗摇头不已。他觉得这刁蛮女还真是个惹祸精，果真到哪里都会风波不小，难怪那红拂一直让自己多管制下这丫头。

    不过，姓丰的家伙和燕雨从相貌上看，也不是个愚笨之人啊，怎么现在看起来如此的冲动好斗？难道这董萱儿的狐媚之功竟然如此的厉害？连筑基后的修士都不知不觉被其影响了心性不成？

    韩立转念一想后，心里有些骇然！

    不过，韩立也懒得去问两位冲昏了头的家伙！他俩谁死谁活管他什么事？

    不过，韩立倒也觉得奇怪。不管这董萱如何的卖弄风情，将其他男子迷得神魂颠倒，但落在他眼里董萱儿却还是丝毫魅力没有，一点心动的感觉都没出现，其实这件事，不光是韩立纳闷，董萱儿更是郁闷不已！她的狐媚之功不知为何，竟然对最讨厌的那人一点作用也不起。否则，早就将他耍的团团乱转了，那还能让其一路上如此威胁自己。

    就在韩立和董萱儿各怀心思之时，这时场中的情景又发生了大变。

    被绿雾包围着的黑气突然间开始往里收缩和稀疏了起来，眨眼间，就将深藏里面的绿袍人露了出来。其身边的几个骷髅头，嘴巴一张一合的狂吸着四周的黑气，正是造成自身黑气稀疏起来的元凶。

    对面的燕家人见此，虽然不知道对方是和用意，但是既然对方自毁防御，他当然也不会客气了，就立即将手中宝扇一指，绿雾立刻趁着黑气无力抵抗之时，蜂拥而上了！

    “小子，凭着一点点的毒雾，就想在我面前卖弄，真是不知死活！你还不知道，我们这些人可都是玩毒的祖宗呢！”绿袍人嘿嘿怪笑了几声说道。

    接着伸出一只手掌，在那些骷髅头的天灵盖上快速的击了一掌，这些骷髅头马上暴涨到了车轮般大小，白森森的头骨外还隐隐的裹着一层黑气，显得更加的狰狞诡异。

    它们一下就将残余的黑气吸纳的一干二净，接着就大嘴再次猛张，将原本挡在外面的绿雾也开始吸入了口中，并且每吸一口，它们就涨大那么一分，竟犹如进补了一样。

    对面的燕雨堂兄，一见如此，吃了一惊。他急忙控制着手中的宝扇，匆匆要将绿雾给收回来，但显然已迟了，能够及撤回的毒雾只有原先的三分之一而已，大部分都被对方的骷髅头给吞吃掉了。

    青黄色的扇面变得黯淡无光，让燕家之人心痛不已，知道这化骨扇的威力从今后要大减不少了！

    这位燕家弟子，还未从法器毁坏的打击中，振作回来时。凶焰大涨的巨型骷髅头，在绿袍人的操纵下，呜呜几声的就直接飞奔了过来，瞬间就已到了眼前，让这位吓了一跳，急忙伸手往储物袋中摸去。

    可几个骷髅头却同时一张嘴，数道漆黑的光柱同时喷出，汇集成一道巨型光柱，竟一下就将燕家人的护身黄风给击穿了个大洞……让其“咕咚”一下，直接昏迷了过去，从空中跌落了下来。

    一旁见胜负已分的燕家弟子，自然不会任自家人摔得头破血流，马上就有一人飞出接助了燕雨的堂兄，再飞了回去。

    “鬼灵门的玄法果然精妙绝伦，我们燕家竟然在五场中败了四场，下面是不是开始第六场比试了？”一位面容苍老，却两眼精亮的燕家长老走了出来，像所称呼的鬼灵门的人冷冷说道。

    “还是算了吧！剩下的五场，不如等燕家生死堂弟子到了以后再比试也不迟。我可久闻燕家血修士的大名了！”对面的鬼灵门众人中也走出了其首领，一位面戴银色鬼脸的神秘人。听其声音温文尔雅、浑厚，是位非常年轻的男子。

    “好！既然少门主真的有此雅兴，我们燕家当然奉陪到底了！那今日的比试就暂时到此吧！”老者一听先是一惊，但随后不甘示弱的应允道，然后一甩袖子，转身回去了。

    这少门主见此，也不在意，轻笑了一声，潇洒的一转身，接着就带队离开了此地。

    其他观看的修士，在大饱了一番眼福后，也无人说话的默默消失起来。

    而韩立轻摇了一下头，刚一扭头，就听到了燕雨的喃喃自语声：

    “怎么可能，我堂兄竟然会也败了，他可是我们演武堂的高手啊！”

    “什么高手，还不是被对手三下五除二就给打败了吗！”丰师兄撇了撇嘴，如此打击情敌的机会，自然不会轻易放过。

    “你？”燕雨面露怒色，就想要发作起来，可是董萱儿下面的一席话，立刻让其高兴了起来。

    “燕雨师兄，我赶了数日的路，都有些乏了，能否安排个舒适些的房间，叫小妹歇息一下啊，其他的什么交流活动，还是等明日再参加吧！”董萱儿突然伸了伸小蛮腰，以一种懒散的风情说道。

    “当然可以了！董师妹，我带你到为女修士专门准备的厢房去。韩师弟和阁下，就请随便吧！”燕雨高兴的说道，还略有些示威的样子。

    韩立微然一笑，没有什么意见。

    他已将董萱儿安全的带到了燕翎堡，这就算完成任务了。至于其它的事情，他可管不了，也不想管！就轻描淡写的一句想四处转转的话语，韩立就独自离开了众人。


------------

第三卷 第二百五十章 故人遇

    韩立愿意远离董萱儿，丰师兄和燕雨自然巴不得的如此！

    所以非但没有阻止之意，.里面是燕翎堡的地形图，可让韩立节省些时间，直接就去目的地，而不用像晕了头的苍蝇一样，到处乱撞。

    而董萱儿本人，虽然对韩立突然放手不再约束自己，大感意外！但能获自由可在众多男修士中如鱼得水一番，自然令她大喜。当然她还是用惊愕的眼神望了韩立几眼，百思不解他这种举动的用意。

    “用意？哼，只不过不想背着个包袱而已，而且一人行动多自在的！”韩立走在燕翎堡的青石路上，倒背着双手，非常悠哉的想道，并时不时的望向两旁的店铺。

    这些都是出售符箓、炼器和炼丹原料的，也有那么一两间出售低阶法器的，但店主却多半是没有法力的凡人。

    这并不奇怪，整个燕翎堡面积非常的大，住在其内的人口也多达十几万。但是具有灵根可以修炼法术的只占了很少一部分，大部分都是普通的凡人。

    这些原本应居住在世俗世界的凡人，一部分是没有灵根，但血脉还是来自燕家的人，另一部分则是燕家弟子的亲眷之类，毕竟仅在燕家亲族之间通婚的话，这还是非常不妥的，适当吸取一些新血，才可以让燕家继续保持壮大。

    当然了保密，这些进了燕翎堡的凡人，一生都不可再走出此城，只能在此生老病死一生。虽然从此衣食无忧，但还是一件极其悲哀之事。

    那些从外面迁进来的新人还好，总算见识过了外面的花花世界，但从小就在堡内出生，却没有灵根的人，却连看一眼外界的机会都不会有的。

    但是当初凡人进入此堡时，倒没有一个被强迫的！都是走投无路，或者深受了燕家大恩，而自愿如此的。再加上燕翎堡戒备森严，有阵法笼罩，并且对私离城堡的凡人，一经发现立即格杀的。所以至今还没听说过，有哪个凡人成功逃离过此地。

    这些信息，当然不是韩立猜测出来的，而是那个地图玉简所附带的一些小信息。因此，韩立头脑中倒也对这燕翎堡有了个大概的印象。

    而他现在就是往城堡内的一家茶楼而去。因为按照韩立的了解，修士们大多都对好茶非常的喜爱，茶楼几乎都是所有修士必去的场所。韩立觉得那里也许能和其他修士碰上头，加入一些小团体中，这可是很难得的交流机会。毕竟闭门造车还是不可取的！

    在这条石街的尽头，一个三岔路口处，就应该能看到茶楼的招牌了，韩立这样想着，不禁加快了脚步。

    可是一侧的某间店铺内突然传来了几声男女激烈的的争执，接着伴随着一个男人的怒吼，一个少妇打扮的人，怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了石街，正好和略感诧异的韩立，碰了个对面。

    这少妇容貌似乎非常秀丽的样子，所以韩立因为男人的通病，就漫不经心的瞅了一眼，结果等韩立看清楚少妇的容颜后，身形顿时一怔，人竟然呆住了。

    少妇见到韩立这样肆无忌惮的注视着自己，心里恼怒之极！

    但她在城堡内也住了不短的时间了，虽然丝毫法力没有，还是一眼就从服饰上，看出了韩立的修士身份。虽然因羞恼而没留心韩立的相貌，只觉的仿佛有些眼熟，但还是强忍着怒气，微微低下头去生硬的说道：

    “修士大人，能否让小女子过去，在下可是有夫之妇了！大人这样注视着一个凡人小女子，就不怕有失体统吗？”

    这句话说出去后，少妇倒也没有担心之举，因此燕翎堡内可是戒律森严，严禁修士们骚扰普通人的生活，违令者处罚极重！当然，普通人也要保持对修士们的绝对敬意，若有怠慢着，自可由修士们自由处置。

    而且现在就在众目睽睽的街道上，她更也不怕对方有什么不轨之举。

    可是少妇低头了半天，也没见面前的修士，有何举动。既没有退让的意思，也没有开口训斥于她。这让她有些惊讶了，不禁想秀首抬起，望了过去。

    结果一张似笑非笑，有种打上一拳冲动的脸孔出现在了眼前，这脸孔的熟悉感，立刻把少妇带到了十年前的那个后院小路的夜晚，一个小气无比的的师兄，和一个精灵古怪的少女，互相斗嘴的一幕，历历在目！

    “师兄？”

    “师妹！”

    少妇终于认出了这张一点变化都没有的面容，而韩立在对方唤了自己一声师兄后，也确定了这秀丽可餐的少妇，竟然真是多年前那精灵古怪的小丫头——墨彩环，墨大夫最小的女儿，自己亲口叫过的小师妹！

    “你真是韩立师兄？”墨彩环先是惊愕万分，随即就百感交集的问道，但脸上还是不敢置信的模样。

    “我送你的萦香丸，还好用吗？”韩立突然轻声的说道。

    “师……师兄，真的是你！”墨彩环一见韩立说出了当日送她礼物的名称，再也无丝毫怀疑。可两眼却猛然间一红，开始了抽泣，似乎受尽了莫大的委屈。

    韩立这下，却傻眼了！毕竟现在是在石街上，四周还有一些过往的的路人和几个修士，这样一位貌美之极的少妇在自己身前哭哭啼啼的，岂不什么样的猜测都有了！

    想到这里，韩立挠了挠脑勺，就硬着头皮，对墨彩环说道：

    “师妹，我们是不是换个地方再详谈一下！这里似乎不是讲话之所。”

    “嗯！……我听师兄的。”墨彩环这才暂停了哭泣之意，非常听话的说道。

    对方的这种表现，倒让韩立有些意外了！毕竟他印象中的墨彩环可是一名小妖精似的女孩，突然如此温柔听话，还真让他有些不适应。不过哪里比较安静呢？韩立看了看街道的四周，有些郁闷的想道。

    “到我家去吧！我娘也在那儿。”墨彩环的情绪平静一些后，突然开口说道。

    “四师母也在燕翎堡？

    韩立惊讶了！

    看来墨府真的出了大事，否则身为墨府头脑的严氏，不会轻易流落此地的。

    “是的，师兄！我娘病了，而且很厉害！你一定要救救她啊！”墨彩环目中泪花一闪，苦苦的哀求道。

    “好的，有什么事，到了师娘那里再说吧，只要不是什么疑难杂症，师兄还是能手到病除的！”韩立见墨彩环楚楚可怜的样子，自然就想起了当年她那无忧无虑的墨府生活，不由得心里一软，嘴上安慰的说道。

    “嗯！我相信师兄的话。当年二姐就说过，师兄的医药之术早在她之上了。这下我娘可有救了！”

    墨彩环听了韩立如此一说，这才破泣为笑。那种娇艳如花的样子，让韩立看了也不禁为之失神，但好在立刻就清醒了过来，这才避免了当场出丑。

    “走，我家离这不远，只要过了一条街道就到了。我娘见到师兄一定会很高兴的！”墨彩环非常自然拉住了韩立的衣袖，领着他往前就走，一副兴高采烈的样子，如同找到了主心骨一样。

    一位少妇主动拉着一位男子，在大街上行走，自然惹得附近之人，为之侧目。但好在韩立一副修仙者的打扮，倒也没谁敢当着二人的面说些不好听的，至于远离之后，议论些什么，那可就不好说了！

    “师妹，你和师母怎么会来到这里的？墨府莫非出事了不成？”韩立和摸彩环并肩而行，并趁墨彩环不留意的时候，将衣袖轻轻的收了回来，不露声色的问道。

    “这话，说起来就长了！但墨府早就在七年前就毁了，惊蛟会也同时除名了！”墨彩环闻言，身子微微一颤，脸色突然一黯的说道。

    “那墨其她两位师妹和师母呢？”虽然韩立早已猜得的差不多了，但还是叹了口气，问起了其她人的情况。

    “二娘、五娘死了，其她的人的情况我就不清楚。因为我和娘也是好不容易杀出来的。当时太乱了，大家只能分头逃命去了！”墨彩环的声音颤抖了起来，显得极其痛苦。

    (更新少了点，但是大家有月票的话，随便给点就是了，咱可不挑剔哦！）


------------

第三卷 第二百五十一章 毁灭

    韩立看见墨彩环如此摸样，知道现在不是追问事情原委之时，.就这样，墨彩环领着他，到了隔壁街的一间小店铺前停了下来。

    “这里？”韩立有点愕然，用询问的目光望了墨彩环一眼。

    “是的，这里就是了！我和娘做了一点小生意，只是想挣些灵石好给娘买些丹药压制下伤病。墨彩环脸色一红，有些不好意思的说道。然后，带头走了进去。

    韩立见此笑了笑，也没说什么的，跟着进去了。

    “娘，你看我带谁来了？”

    韩立刚一踏进店门，就听见墨彩环献宝一样的声音！接着又传来了另一个韩立熟悉，但有些苍老的妇人声。

    “还能有谁来？自从你柱大叔死了以后，也只有隔壁的香莲婶子会来看我们了！”

    没错这声音正是严氏的嗓音，虽然比以前沙哑了许多！

    “不是，是师兄来了，我在堡内遇见了师兄了！”墨彩环，兴奋的叫嚷着。

    “师兄？你几位师兄不是早就过世了吗！你这孩子莫非神智不清了。”严氏明显有些担心了起来。

    这时，韩立已看清了店内的情况。

    一个六七丈的小屋，数节木柜台，上面整整齐齐的摆着数打低级符箓，还有些不值钱的原料。还有扇木门通往了内屋，柜台后则有一名妇人正躺在一把竹制太师椅上，有些担心的望着身前的墨彩环。

    正是那近十年没见过的严氏！

    只是此时的她，面容苍老了许多，还带有一脸的病容，只能从眉目间还能看出当初的美妇人影子。

    韩立的进来，自然引起了严氏的注意，只是当其看清楚了韩立其人时，整个人先是一呆，不由得就想要站起身来。但是很显然，这不是重病在身的她能够办到的事情，只直起了一半的身子，人又再次的倒了下去，一旁的墨彩环见此，急忙伸手将其扶住了。

    “你是韩立？”严氏吃力的喘了几口气后，和墨彩环一样的吃惊不小，只是其惊愕之余，却隐隐透出了一丝企盼的喜色。

    韩立自然知道，对方心里在想些什么，但稍一迟疑后，还是几步走了过去，略一施礼说道。

    “四师母好！”

    “你……你还肯认我这个师母？不记恨当年的事了！”严氏听见韩立称呼其“四师母”后，脸上喜色闪过，但还有些不敢相信的说道。

    “当年之事，我和墨师之间谁是谁非，这个暂且不说，但是墨师和我之间的师徒名分，这可是货真价实的，所以这声师母，我还是应该称呼一声的。”韩立神色平静的说道。

    “至于，后来解药的问题，就更不用提了！我不是好好的站在这里吗？”韩立不在意的说道。的确以他现在筑基期修士的身份，自然无需再记恨几个世俗之人，和严氏这几位师母的利害纠葛，当然不会再放进眼内了。

    “是啊，以你的才智，想必在修仙界过的很不错吧！不像我和你几位师母，都成了丧家之犬了……咳……”严氏刚感慨了几句，就脸色猛然血红一片，一阵的咳嗽起来。

    “娘，你没事吧！师兄……”墨彩环惊慌了起来，急忙轻抚着严氏的胸口，望向韩立的目光充满了哀求之意。

    “我来看看吧！”

    韩立实在架不住墨彩环的哀怨目光，轻叹了一声，就一伸手，握住了严氏手腕处的脉搏。但片刻之后，就神色自如的放开了，然后说道：

    “没什么，只是当年的旧伤发作了，再加上这几年似乎没休息好，过于劳心劳力所致！”

    “那好治吗？”墨彩环，焦虑的问道。

    “放心，若是十年前对这些旧伤，我还真有些辣手！但是现在根本就是小事一桩！”韩立安慰的说道，然后储物袋中摸出了一个针盒，对严氏施展了一套针灸之术。让严氏立即不再咳嗽了！

    “以后，每日服用一粒，十几天后，就会彻底痊愈了！”韩立又摸出了一个小瓶，递给了严氏，自信的说道。

    严氏觉得全身上下无一不舒服，多年的病荷竟然真的一去不复返了，此时的她犹如焕发了新春了一样，貌似年轻了数岁。现在接过瓶子后，她更是觉得心情激荡，不知说些什么是好？

    “韩立……”但是严氏的感激之词，只是起了个头，就被韩立出口打断了。

    “现在可否告知，当年到底发生了什么事，以及你们怎么到了燕翎堡之事？”韩立对此还是想弄清楚的。

    严氏听了，脸上浮现了悲痛之色，缓缓说起了当年之事！

    原来，当初韩立替墨府除去了独霸山庄的欧阳飞天后，的确让早已有准备的惊蛟会捡了个大便宜，占去了多半的地盘和利益。但是岚州另一霸主五色门的反应可着实不慢，也将剩下的一小半利益吞吃了下去。这样一来，岚州就形成了双雄并立之势！

    但既然三国平衡之势已破，自然一山就不容二虎了！

    结果，墨府率领的惊蛟会和五色门一接上手，才发觉她们实在做错了一件事后！实在不该让欧阳飞天就这么死去啊！这五色门的实力，可远远超出了表面上所展现出来的力量，竟然一战就将惊蛟会打得大败。

    随后，惊蛟会就被连根拔起了，墨府也遭到了对方大批高手的阻击。无奈之下众女只好突围逃命，结果二夫人李氏和五夫人王氏在突围中丧命，其她之人一冲出包围之后，马上分头躲逃。

    严氏带着墨彩环，一路被追杀，眼看就要母女共丧命之时，一位自称燕柱的中年人救下了严氏，并在征得母女二人的同意后，将她们带入了燕翎堡，成为了移居燕家堡的凡人。

    燕柱只是燕翎堡的一名炼气期的低阶弟子，能力有限，但对严氏母女非常的不错。

    严氏为了报答相救之恩，干脆在一年后，改嫁给了此人。而墨彩环因为越发艳丽动人，为了怕招惹麻烦，燕柱干脆对外宣布墨彩环乃是寡居不详之人，早在外面成过亲了，克死了丈夫才进的堡内的。如此一来，墨彩环什么时候有了心上人了，什么时候让她真成亲，再给她正名。

    就这样，严氏母女倒真在堡内住了两年安稳的日子，但可惜的是，燕柱在某次执行家族任务时，不幸出了意外，葬身在了外面。这下子严氏母女又成了无依靠之人了，出堡是不可能的，只好独自在燕翎堡内继续相依为名，并用上面抚恤的灵石，办置了这个小店铺，一直惨淡经营着。

    若是这样下去，店铺收入虽然不多，但总算能够给严氏看病购药，一直压制住伤势。但是前段时间，原本一直供应低级符箓给她们家的批发店铺，突然同时不向她们供货了，让严氏的小店陷入了倒闭的危机。

    严氏是何等之人啊，立刻就看出了其中的问题。略一分析后，就找出了背后捣鬼之人。

    原来是住在附近的某位修士，看上两人经常从他门前经过的墨彩环，竟然不顾及墨彩环的克夫传闻，提出了要纳墨彩环为妾的要求。严氏自然不会答应，结果让这位修士大人，恼怒之极的离去。

    于是，这背后捣鬼之人，自然就呼之欲出了！

    而韩立今天在街上碰见墨彩环时，正好是墨彩环，再去找供货商，与其大吵了一场的时候。

    严氏详尽的徐徐道来，墨彩环则不时的补充两句。韩立就已经事情的原委了解的差不多了！不过，当听到墨彩环被人强逼要被纳妾时，不由得轻笑了两声。

    没想到，当年的小妖精竟然还有人抢着想要啊！不过，别说这小妖精这些年没见，还真的长成了大妖精了，简直迷死人不偿命的类型啊！

    “韩立，你经过这么多年的修炼，功法想必也精进到了九层以上了吧！”严氏重新打量了韩立一遍后，客气的问道。她在燕翎堡住了这些年，即使无法修炼，但一些修仙界的常识，还是知道不少的。

    “还行吧！师母是想让我解决那名修士的纠缠吧，此人可是个麻烦吧？”韩立微微一笑后，直截了当的说道。

    严氏听了，有些尴尬，还有些如释重负的神情！听韩立的口气，似乎愿意帮忙。


------------

第三卷 第二百五十二章 分离

    “这名修士的功法情况，你们知道一些吗？如果不是燕家的重要弟子，修为不高的话，我去和他好好谈谈，应该能顺利解决？”韩立揉了揉自己的鼻子，.

    其实他也很清楚，能做出胁迫凡人女子的家伙，能有多高深的修为，如此一问，也只是小心的本能而已。

    “我叫彩环事先打听过此事了，听说只是基本功法才到五层的修仙者。虽然也是姓燕，但在燕家肯定是无足轻重的角色。否则稍受重视的弟子，怎会我们凡人住在一起啊！”

    严氏不愧是墨府以前的首脑，即使已落魄到了这般摸样，但办起事来还是条理分明，头脑清晰无比。

    “这就没什么问题了！一会儿，师妹带我去一趟，认下路就行了。我会给你们解决此问题！”韩立听了，点点头说道。

    “多谢师兄了！我就知道师兄一定会帮忙的！”墨彩环在一旁听的分明，高兴之极的甜甜叫道。

    “韩立，真是麻烦你了！否则面对一个修仙者的逼迫，我母女两人还真不知该如何应付才是？”严氏眼中也露出了欣慰之色，但接着又长叹了一声，无奈的说道：

    “此地虽然表面上禁制修士对我们凡人的骚扰，但实际上欺辱凡人的事暗地里太多了，燕家又怎会真的处罚那些修士！一不小心，反倒是和修士结仇的凡人从此蒸发无影，这倒是常有之事。”

    韩立从中听出了一些无力的不甘心之意。毕竟，相比以前在墨府掌握生杀大权的风光，现在忍气吞声的生活，对严氏来说，的确屈辱了一些。

    韩立听了后，默然了一会儿。突然开口问了个让他疑惑的问题。

    “师娘，师妹早就到了该嫁人的年龄，为什么不在堡内找个合适的人嫁过去呢，若是嫁的是一名修士的话，岂不就有了依靠了吗？”

    “嫁人？”

    “我才不嫁那些燕家的修仙者呢！”

    韩立刚说完此话，严氏苦笑了起来，而墨彩环则大声的反对，满脸的不高兴。

    “怎么了？”韩立有点惊讶。

    “师兄！燕家的修仙者根本不拿我们凡人的女子当回事！嫁于他们为妻，根本就连世俗的奴婢也不如，稍有不如意的地方，就经常打骂。我就一辈子单身，也决不在此嫁人！”墨彩环声音又快又急，显然对此大为忌讳。

    “韩立你有所不知，你师妹在此地交的一个朋友，就是嫁给堡内的修仙者，结果不但不被正眼相看，还动不动就受虐待，后来容颜衰老之后，还被一纸休书随便找个借口，给休回了家去，下场凄凉之极！而那个修仙者，则另娶了一位更年轻漂亮的女子。咳！像彩环继父那样心地好的修仙者，在这里实在太少了。我也不愿让彩环过去受苦啊！至于，嫁给个普通人，你师妹眼界太高，又怎会有看上眼的！”严氏在一旁，为墨彩环的举动，解释了一下。

    “这样啊！但是师妹也不可能终身不嫁人啊？”韩立皱了眉头，自然的说道。

    可是他这话一出口，严氏神色一动，似乎想说些什么，但迟疑了一下还是没说出口。而墨彩环则不知想起了什么，有低下了头，默然无语起来了。

    韩立这才意识到，气氛突然间有些不对劲，似乎……。

    他就连忙另开口道：

    “师妹，你给师兄带下路。还是先解决了那个修士的纠缠再说吧！”

    “嗯！”

    墨彩环踌躇了一下，还是答应道。而严氏见此，也没有反对的意思。

    于是，韩立和墨彩环暂时离开了店铺，直奔那个修士的住所而去，似乎还挺远的样子。

    ……“师兄，你的功法到底几层啊？那个家伙，怎么一见你找上门去，就犹如见了老鼠见了猫一样，一口一个前辈的叫个不停，还不停的作揖！那个神态恭敬啊，简直就像见了自己的祖宗一样。”墨彩环彻底恢复了韩立心目中的那种欢快的模样，在返回的偏僻小路上叽里呱啦的说个不停，哪还像一名二十多岁的少妇啊！

    韩立见此微微一笑，轻描淡写的说道：

    “没什么，只不过我比他的境界高一层，按修仙界的规矩，他的确该叫我前辈的！”

    墨彩环听了，眼中喜色一闪，更加笑嘻嘻的说道。

    “不过，我一想起他看见我出现时的滑稽表情，还是忍不住好笑啊！”

    这次韩立没说什么，只是含笑望着墨彩环不语。一会儿的工夫，就让墨彩环羞涩的把脸蛋扭到了一边去，也不再言语了。

    但过了一会儿，她忽然说了一句让韩立大感意外的话来。”师兄，难道没有灵根，真的就无法成为修仙者吗？我也想和你一样成为修士！”重新回过头来的墨彩环，已变成了一脸的哀怨，声音中也充满了期盼。

    韩立见到此幕，心中有些心痛，但只能无言相对。从古至今，没有灵根者不能修炼法术，这是修仙界数十万年来不变的真理！他哪有这么大本事打破呢！

    墨彩环看到韩立这种表情，原本有些火热的心顿时一凉，知道这位已神通广大的师兄，看来也是一点办法没有。

    她不禁黯然了下来，默默的落后了韩立几步，缓缓而行，整个人显得文静起来。

    等到二人离小店铺不远时。韩立突然停住了脚步，转过身来对墨彩环说道：

    “我还有事，就不再回去见师母了！就在这里分手吧，好在我在这燕翎堡还会多待些日子，以后也许还会有见面的机会。”

    “什么？师兄这就要走？”墨彩环先是一惊，随后满脸的失望之色。

    “嗯，这里有数十颗灵石，留给师母已备不时之需。我现在能做的也只有这些了！“韩立从储物袋中摸出了一个小皮袋，递给了墨彩环。

    “多谢师兄！”墨彩环小声的说道，显得软弱无比，眼中全是不舍之色。

    韩立见她这幅摸样，心中不知为何，突然有种异样的难受。

    他犹豫了一下后，再拿出了一个银瓶，并从中倒出了一粒粉红色的丹丸。

    “把这个吞掉吧，虽然不能让你成为修仙者，但总算可以让你在有生之年，容然永驻，不会衰老，这也算是我这个做师兄的送给你的一点礼物吧！”韩立神色郑重的说道。

    “师兄，我……”

    墨彩环闻听此言，不禁惊喜起来，更是心情激荡的想要说出心里话来。但韩立没有让她说出口，而是手指一弹，丹药直接飞进了其嘴中，让其顺着喉咙不由自主的咽了下去。

    “师妹，我走了！你和师母保重吧！”

    韩立此话一出口，人就轻轻一晃，身形模糊了一下后，就在原地消失了。

    “师兄！”

    墨彩环惊愕叫出了口，急忙上前几步，四处寻觅了起来。可那有韩立的踪影呢？

    无奈之下的墨彩环，只好神色黯然的缓缓朝店铺方向走去。

    过了一小会儿，韩立才在离此不远的一间屋子后，显出了身形。然后默默的看了一会儿后，就毫不犹豫的转身离开了。

    这位师妹想对自己说些什么，韩立虽然不能肯定，但也有个七八分的猜测。

    但可惜的是，他与对方还是有缘无分啊！他对其的感觉还没到这等地步。

    更何况他筑基后的寿命，实在和对方悬殊太远了，这也是他不愿沾染此情的原因。毕竟眼看所爱之人在眼前逐渐的枯萎，而无能为力，这实在是韩立无法忍受的！

    ……“天鹤居”这就是出现在韩立面前的茶楼名字，高达三层古色建筑，果然有些气派。

    韩立只大略的瞅了一眼，就不见思索的上去了。因为，他在楼外已经感觉到了楼内的十几股法力波动，都是和他差不多、甚至在他之上的筑基期修士才能有的灵力。

    他踏进茶楼，只是在第一层扫了一眼后，没有丝毫停留，就直接上了二楼。因为，一层都是些丝毫法力都没有的凡人。

    二楼虽然有些修士，但大部分都是炼气期的水准，根本入不了韩立此时的眼内，而第三层那些越来越接近的法力波动，才是韩立此番的接触目标。


------------

第三卷 第二百五十三章 鬼灵门

    韩立一走进三楼，立刻就有数道神识扫了过来，.

    这这几人都是法力在筑基中期的样子，可比他这个筑基初期的修士要强多了。在洞府内闭关的四年，只是让他的法力接近了筑基中期，但还是有一层未曾捅破的窗纸存在，这让韩立有些遗憾。

    不过想想这也很正常，毕竟他四年就已修炼到接近筑基中期的速度，已经比一般修士快的多了。而这最后一层窗纸就他筑基后的第一次瓶颈，这可不仅仅靠药物就能突破了的，多半还需要一定的机缘才行。

    否侧就是服用再多的药物，也只是让他的法力深厚了一些，但这层境界却无法能轻易跨越的。

    韩立边想着，便大略的将楼上的一切，打量了一遍。

    三楼之人，全是筑基后的修士。但是明显这些修士们分成了两伙，一伙是穿着打扮韩立很熟悉的七大派修士，另一伙则衣饰混乱纷杂，全是他国的修士组成。

    七大派的修士只有五人，但都坐在一个桌上，正在小声谈论着什么，显得较亲密一些。而外来的修士，虽然有七八人之多，但大都一两人一桌，神情冷淡的品着茶水，并无交头接耳、互相谈论之举。

    如此一动一静的对比，倒让韩立感受到了一种对峙的敌视气氛。

    韩立的到来，自然也引起了其他修士的注意，除了一开始查看过他的几人外，其他人也都望向了他。而韩立则不加思索的向七大派那一桌修士走去，毕竟他也应是其中的一员。

    韩立的过去，让其他的修士把目光收了回去，视若无睹起来！而那七派之人，则面带微笑的纷纷站起相迎。

    韩立身上的黄枫谷服饰，不用介绍，这几人自然也同样熟悉无比。

    “在下黄枫谷韩立！见过几位师兄和师姐！””韩立把姿态摆得较低，眼前的五人中竟然有三人都是筑基中期的样子，另两人才是和他一样的筑基初期水平。

    “韩师弟啊！在下清虚门无珐子，这是无游子师弟。而这三位是灵兽山的武师弟、巨剑门的巴师兄、以及天阙堡的方师妹。”桌上两名道士中年纪较大的那位，客气的向韩立回了一礼，并简单的介绍了一下在座的众人。

    “师弟既然来了，就先品品燕家有名的雪铃茶吧！这可是茶楼，专门向我们外来修士才提供的极品啊！”灵兽山的武姓修士，是位笑嘻嘻中年人。一等韩立坐下，马上端起桌子上摆放的茶壶，给韩立沏了一杯白雾云绕的灵茶。

    韩立点头报以笑意，然后轻喝了一小口下去。

    不管此人是不是真心为自己沏茶，但表面上的功夫大家还是要做到的。

    “好茶！”韩立这对茶不怎么讲究之人，也不禁开口赞了一句。

    这茶水一经下肚，马上有一股冰雪的凉意，从腹中升起，接着唇间口舌中芬香无比，大有回味无穷之意！

    武姓修士听了，脸上的笑意更浓了一些。

    “韩师弟相貌很陌生，不知是黄枫谷那位师伯新收的高徒啊？”那位二十余岁、相貌普通的方师妹大大方方的问道。

    “家师李化元，筑基和被师傅正式收入门下，只是区区数年而已！还望几位师兄和师姐指点一二啊！”韩立似乎一脸诚恳的说道。

    “我等哪能谈得上什么指点！大家都是互相交流一二才是。韩师弟既然能被李师叔收归门下，而且这么年轻就被派出来独挡一面，肯定有你的过人之处，也不用如此妄自菲薄啊！”这次开口的是那位巨剑门的中年汉子，虽然貌似老实忠厚的样子，但嘴里却说的滴水不露，让韩立有些意外。

    韩立自然谦虚了几句。如此一来，除了那位默不做声的矮瘦无游子外，韩立和这些修士很快就打的火热起来。

    “几位刚才在谈论些什么问题？”韩立在应酬了几句后，终于将话题引向了正题，很随意的这么一问。

    “没什么！我们都在猜测，这么多他国修士突然来燕翎堡的原因。这实在是有些反常啊！乾坤塔符宝虽然很珍贵，但也不可能有这么大的吸引力。”无珐子听了韩立这么一问，神色突然郑重的回答道。

    不过，正好说中了韩立心里的疑惑处，让他不由的连连点头表示赞同。

    “我们刚才议论了一会儿，还是摸不着什么头绪。““觉得有异宝要在此地出世，才把他们吸引来的可能性并不高。因为真要如此的话，来到此处的就不仅仅是筑基期的修士了，结丹期的高手们早就会蜂拥而至，哪还会如此的平静。至于其他的原因，更没法解释通此事了？”天阙堡的方姓女子接着的说道。

    “我们还是不要胡乱猜疑了，想必过了两日，到了夺宝大会的开始之日，一切都会揭晓的。我倒是对今日出现的那些鬼灵门修士，有些不安的感觉。总觉得这群人非同一般啊！竟然能让燕家弟子连连吃瘪，实在太让人太意外了。不知几位，可有知道他们来历的？”武姓中年人皱了下眉头问道，嬉笑之色已全然不见。看来是真对那些修士，大为的不安。

    方姓修士的此问，立即让包括韩立在内的大部分人面面相觑了！

    他们中大都是第一次听闻此门派，毕竟一听名字就知道不是什么好与之辈，十有**应该是魔道中人。就不知是附近哪一国的门派，竟能让身为地头蛇的燕家也如此忌惮，打伤了这么多弟子竟也没有立刻翻脸。看来凶焰肯定小不了。

    但既然是大部分人，当然还是有一人表现的与他人不一样，这人竟然是那一直未曾开口的无游子。只有他神色未变，竟似知道这鬼灵门的样子，这让其他人不禁有些期盼。

    “师弟，你知道这鬼灵门的事？”无珐子也大感意外的问道。他这个师弟一向不大喜欢和人交往，但是却喜欢翻阅各种书籍卷轴，真的知道一二，这也说不定的！

    “鬼灵门，天罗国魔道六宗之一，擅长驱鬼役妖之术，也精通毒术和一些暗术。虽然在六宗中属于倒数的最弱门派，但也比我们越国实力最大的掩月宗还强盛三分。”

    无游子一抬头，冷冰冰的说完这几句话后，就再次紧闭不言了。但就这几句，也足以让其他人，脸色大变起来。

    “天罗国的魔派？我说燕家怎么这么忍气吞声呢！那可是绝对比我们七派大上数倍的超级势力。在我们这个地区，除了风都国的正道联盟外，其他国家的修仙势力都无法单独抵挡他们的入侵。”这次是巨剑门的汉子谈虎色变的说道。

    “不会搞错吧，这么大的势力怎么会突然来到我们越国，还来参加这么小的夺宝大会？”方姓女子有些不敢相信的说道，话里自然带出了几分怀疑的意味。

    “《天南手札》第二卷，第四篇！”无游子冷淡的说道。

    “啊……”女修士一开始没明白，但片刻后就知道了对方意思。

    这是一本各大派都藏有的一整套典籍，专门介绍这片地区一些国家的人情风俗和一些其奇闻趣事的，对修仙界的事情，似乎真有些涉及，但是因为书太多了，女修士只是匆匆看了数本就懒得再去细看了。难道，鬼灵门的事情竟然在这书上能找到吗？

    也许是看出了不仅是她，其他几人都露出了疑惑的表情，无游子又勉强开口道：

    “在第二卷的这部分上，不光是鬼灵门，就是其他五宗也都粗略介绍了一下！”

    见到无游子如此肯定模样，其他人终于相信其所说的话了，这下所有人除了惊骇之外，都开始细细品味鬼灵门突然现身燕家的用意。韩立也习惯性的揉了揉鼻子，陷入了沉思之中。

    天罗国魔道六宗要大举入侵越国吗？

    不对，越国和天罗国之间还隔着姜国和车骑国两个小国，就是入侵也要先摆平这两个小国的宗派才行。

    可这两个国家虽小，但其修仙界的实力可并不甚弱，足可以和越国七派联手的实力相当了。魔道六宗就是再厉害，也不可能无声无息的轻易拿下两国。

    更何况，他们身侧还有风都国的正道联盟虎视眈眈呢！想必不会给他们扩充实力的机会的。

    韩立经过一番琢磨后，终于排除了最糟糕的情形！

    (喜欢本书的书友，有月票的投点吧！）


------------
