# 凡人修仙传 第1339-1344章｜第八卷 初入灵界 第一千三百四十一章 雷袍现世

第八卷 初入灵界 第一千三百四十一章 雷袍现世

    韩立也曾经留心过天渊城有关一些和银蝌文有关的禁制设置，发现虽然有几种禁制和自己研究出来的万珑珠功能有些相似，.

    除非神念比他强大数倍的修士仔细搜查地面，否则即使身处监控之下，也无法发觉异样的。

    故而这种法器虽然炼制简单，却的确是独一无二的存在。当然这种简单也是相对制而言，若不是精通那残页上的符箓之道，也根本无法炼制出此等法器来。

    以前在人界时，韩立也曾动心想炼制一套的。

    但偏偏一种主材料在人界已经灭绝了，只能有心无力而已。

    当年他在落日城坊市中，无意中发现此种主材料并且不太贵的样子，当时心中一动下，也就顺便购买下炼制此珠的所有材料。

    现在看来，此举倒是做对了。

    他既然知道了灵地中真有人在鬼鬼祟祟的图谋什么，自然不可能一点布置不做的。

    不管如何处理，先将对方监控起来却绝对是必要的。

    韩立化为一道青虹再次离开洞府，并以洞府为中心，将储物镯中炼制的无数万珑珠按照一定规律，都施法埋入了地下深处。

    以他的遁速，仅仅小半日工夫后，几乎三分之二的灵地都被无声无息的设下了禁制。

    然后韩立不动声色的返回了洞府，在洞府中的某间大厅中，亲手在摆下一个古怪法阵，将那只八角法盘放在了阵眼处。

    他随后将数十块高阶灵石嵌入法阵四周，接连打出数道法决没入其中，将整座法阵激发了起来。

    一阵低低的嗡鸣后，整座法阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角法盘突然浮现出一层银色光幕。

    在光幕上面，点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。

    韩立目光在这光幕上一扫，满意的点点头，当即向密室走去。

    虽然不知道闯入灵地的是何等之人，但多半和那位争抢过灵地的吊眉汉子有关。在没有掌握相当消息前，他是不会轻举妄动的，还是暗中旁观一段时间的好！

    现在，他准备先将那神秘雷纹参悟一下，同时炼制几枚金阙玉书残页的上的银蝌文灵符。当然在此期间，还需要催熟一批灵药，将那玉清丹同时炼制出来。

    韩立进入了密室中，反手将大门合上，几步走到中间，盘坐在了蒲团上。

    一抬手在储物镯上一拂，顿时青光闪动下，一枚玉简，一块金色锦帕和一枚圆珠，浮现而出。

    韩立先将神识浸入玉简中，将所有雷纹图案重新看了一遍，才用手抚摸了身上的金色锦帕，细想了一下后，忽然将锦帕往空中一抛，滴溜溜的祭了出去。

    随后韩立想也不想的时一张口，顿时一团赤红火球喷了出去，正好击在了金纹之上。

    结果霞光一闪，“火球”噗嗤一声的自行泯灭后，金色锦帕竟然完好无损的样子。

    韩立眉梢一挑，手指冲着锦帕再是一点，一道晶莹冰锥又激射而出。

    结果同样在灵光闪动中，冰锥化为了无形。

    韩立脸上现出了一丝讶色来。难道这块雷纹之物竟可以不惧五行之力不成。

    心中如此想着，韩立手指再微微一弹，一道金色剑气激射而出。

    一声轻响后，锦帕轻易的被一斩两截，化为无数根纤细金丝，弹射爆裂开来，化为了无形。

    韩立眉头一皱，先是点点头，又摇了摇头。

    他转首间，又开始研究手中的那枚金色珠子。

    此珠子中蕴含的雷电之力，似乎狂暴异常的样子。

    半个时辰后，密室中突然传来一声惊天动地的巨响，原本被层层禁制包裹的密室墙壁蓦然间寸寸的碎裂，随即一道道碗口粗金弧狂涌而出，金光交织闪烁，如同无数金蛇在乱舞。

    就在这时，金光中心处传出一声清鸣之音，随即一座黑乎乎小山从中浮现，接着小山通体灵光大放，放出一圈圈的灰濛濛光环。

    在灰光一卷之下，漫天的金弧全都被一扫而空，在元磁神光中被凝聚成了一条金色电蛟。

    此电蛟摇头摆尾，挣扎着个不停，似乎想脱困而出。

    而在小山下边，除韩立盘坐下的丈许大方圆外，其余之处竟全都空荡荡的，出现了一个五六丈深的巨坑。

    韩立竟仿佛身处巨坑中心孤零零的一根石柱上，看起来实在诡异万分。

    韩立抬首望了望空中小山和金色电蛟，再扫了一下附近的情形，脸上现出大喜之色。

    “雷纹之珠的威能，何止将原先的辟邪神雷威力扩大了十倍。刚才若不是提前用元磁神光护住全身，恐怕连自己也要被卷入问雷珠威能之中。若是能多凝聚几颗出来，还用什么法宝法决，岂不是可用此珠，硬生生的轻易击杀同阶对手了。”韩立心念急转的想道。

    不过这种雷珠的成功率可并不太高，即使他有辟邪神雷，也不可能一次全用来凝聚此珠的。不过说到雷电之力，他似乎并非光有辟邪神雷的……韩立心中一动，一张口，一团青光喷出了口外。

    青光中一只古色小鼎，正是虚天宝鼎。

    韩立也不迟疑，单手往头顶一摸，蓦然同样一股灰蒙蒙光霞喷出，一下将黑色小山困住的电蛟包裹其中，再往下一拉。

    在双重禁制作用下，金色电蛟顿时无法抗拒的直坠而下。

    韩立再用手指一点身前的小鼎。

    顿时一声嗡鸣后，鼎盖一飞而出，灰色霞光一下将电蛟强行送入了鼎中，然后自行溃散消失。

    韩立再抬手冲空中小山一招，将其收入了体内。

    至于虚天鼎，他倒没有着急将其收回，而是任其在头顶盘旋不定着。

    韩立看了看附近狼籍一片的情形，眉头一皱，抬手间放出一只身高两丈的巨猿傀儡来，附上一缕神念，留下修复的吩咐后，就头也不回的朝另一方向的备用密室而去。

    虚天鼎则悠悠的漂浮在其后，寸步不离的样子。

    到了新的密室中，韩立刚一重新坐定，冲小鼎一招手。

    “嗖”的一声后，虚天鼎直接飞到了其面前。

    他心中默掐通宝决，小鼎青光大放，体形马上狂涨十余倍，化为了丈许大小。

    “当”的一声轻响，韩立手指冲小鼎虚空一弹。

    鼎中突然间传出阵阵的雷鸣之音，一团头颅大小的银光，放出惊人电光的弹射而出。

    鼎中仍然轰隆隆之声不断，似乎还有更多雷团存在其内。

    这正是韩立当初经历小天劫时，强行收取的金银两色天雷。这些雷电威力不在辟邪神雷之下，并且数量众多，如此一来，足够韩立试验和尝试炼制雷纹之物了。

    韩立深吸了一口气，十指对准雷团连弹不已，庞大神念仿佛潮水般的一罩而去。

    银色雷团中顿时在轰隆隆声之中，化为无数银色电丝……时间一点点的过去，韩立转眼间就在密室中闭关了半月之久。

    这一日，被布置在某大厅法阵中的八角法盘，突然发出了阵阵的清鸣之声，从其上喷出的银色光幕，也在同一时间银光大放起来。

    一直紧闭不开的密室大门，立刻打开了，从中一道青虹激射而出，闪了几闪后，就诡异的出现在了大厅之中。

    光芒一敛，韩立身穿一件金银色长袍，现身而出。

    此袍式样看似普通，但通体金银两银符文若隐若现，绚丽异常。

    韩立面无表情的单手一翻转，手心中多出了另一件青色长袍，往身上一披，顿时将银袍遮蔽的严严实实，随后他几步上前，走进了法阵之中，双目一闪的凝望向虚空中的银色光幕。

    只见在银色光幕的一角处，突然多出了四个颜色各异的光点，正朝银幕中心处缓缓移动着。

    韩立目中寒光一闪，但默默的注视着银幕不语。但随着四个光点离其洞府越来越近后，不禁面沉似水起来。

    足足一个时辰后，四个光点在离其洞府两三千里远的地方，忽然间停了下来，接着四下一散，开始在附近来转来转去，一副徘徊不定的样子。

    看到此幕，韩立摸了摸下巴，终于有些反应。

    他忽然袖跑一抖，十几只拳头大小的噬金虫激射而出，围着大厅顶部一个盘旋后，就呼啸一声的飞出了厅门，不见了踪影。

    而韩立深深的看了几眼光幕后，就不再理会的离开大厅，再次进入密室中。

    将身上的青袍一脱，再次露出那件金银两色的神秘长袍。

    韩立用手指轻轻抚摸一下袍角，脸上露出一丝笑容。

    这件雷袍，是韩立用已经掌握的雷纹，几乎将虚天鼎中的大半天雷都挥霍掉了，才精心凝炼成功的。

    此袍凝练了十余种雷纹符号，只要同时激发起来，神妙之处叹为观止，足可当做其一件新的杀手锏来使用。

    至于那雷纹之珠，他也一口气凝练了十余颗出来，若是一起祭出，恐怕就是炼虚修士也只能退避三尺的。

    如此一来，韩立几乎一夜之间，实力就大涨许多。

    默默的思量了一会儿，韩立将青袍再次穿上，接着单手往储物镯上一拂之后，现出一块巴掌**白色玉牌。

    此物正是那枚金阙玉书的残缺外页。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十二章　探查

    残页中记载的符箓之道虽然不全，.

    以前使用过的“太一化清符”，通过相关参悟炼制出万珑珠的“九宫天乾符”，以及一种名叫‘甲元符’的影傀儡符箓。

    最后一种符箓，却是残页中记载的唯一一种攻击符箓“天戈符”。

    太一化请符倒还罢了，通过那天澜圣兽分身所参悟的玉简，韩立已经掌握了七七八八，虽然成功率极低，但只要舍得花费大把材料来炼制，还是能炼制出来的。

    九宫天乾符原本是一种困敌用的仙家符箓，他只参悟出了一半而已，只能凭借这些参悟研制出了万珑珠这等简单法器出来。

    至于后两种的甲元符和天戈符，先前却是一丝头绪未有的。

    不过韩立在天渊城的坊市中，查看其他成品的影傀儡符箓时，却机缘巧合的领悟到了甲元符的某个关键处。凭借他不弱的傀儡造诣，今后再细细研究下，却未必不能真参悟出什么东西来的。

    只要那最后一种的天戈符，是一种金属性的攻击符箓。

    上面记载，驱动此符时，能幻化出一只真仙界的天戈之刃出来，威力之大足可以裂地开海。

    但此符箓深奥异常，韩立又只有化神期造诣，却是真的毫无头绪，没有办法摸门而入的。

    韩立单手抚摸着玉牌，心中默默思量着。

    天渊城中高阶修士无数，法力神通远胜他更是不少，为了自保，他自然保命的后手越多越好了。

    但可惜四种符箓中的大半，都不是他现在能炼制出来的。不过仅能炼制的太一化清符，就连炼虚修士耳目都欺瞒过去的，若是能再炼制出一两张在身，在特殊场合肯定会有大用处的。

    其余的符箓倒不必心急，以后再慢慢领悟研究就是了。

    韩立心中如此想着，手腕一抖，储物镯上青霞大放，往地上一卷而去。

    结果光芒一敛后，顿时附近地面上多出了一个个大小不一的锦盒玉匣，还有一些瓶瓶罐罐的存在。

    韩立单手往地上虚空一抓，顿时一个锦盒飞射过来。

    将盒盖一开，里面竟然是一张颜色淡红的不知名兽皮，但表面灵光闪闪，一看就不是寻常妖兽之物。

    韩立看也不看的将这一小块兽皮往头顶上空一抛，接着一张口。

    “噗嗤”一声后，一一团青濛濛灵光将兽皮包裹在了其中。

    两手掐诀，青色灵光瞬间颜色大变，竟然一下变成赤红色的火焰，汹汹燃起来。

    诡异的一幕出现了。

    身处赤焰中的兽皮，竟没有马上化为一团灰烬，反而发出刺目灵芒，表面更是渐渐的晶莹透明起来。

    这时，韩立再次冲数个玉匣一点指。

    这些匣子马上自行打开，从里面飞出数股颜色各异的粉末，一闪的纷纷没入火焰之中。

    顿时一阵“噼啪”声传来，这些粉末化为各色灵光依附到了兽皮之上。

    透明的兽皮表面，立刻闪动起绚丽异常的光芒。

    韩立十指法决不停，双目却面无表情的闭上了。

    一时间，密室中除了空中偶尔传来的火花爆裂声外，再无其他声响了。

    如此这般，两个月时间一闪即过。

    在此期间，几乎每隔数日光景，必定从密室传来一声沉闷的巨响。如此一连重复了十几次后，才彻底沉寂下去。

    再过了半个月，密室大门突然间打开了。

    韩立眉头微皱的从里面走了出来，随后却一刻未停的直奔大厅而去。

    大厅中法阵仍在散发着淡淡灵光，从八角法盘上喷出的淡银色光幕，却黯淡了许，上面显示的光点也显得模糊不清起来。

    韩立一看之下，毫不犹豫的把法阵四周的高阶灵石，重新换下了一批，然后再次激发起法阵。

    八角法盘上放出刺目银芒，银色光幕上的一切立刻显得清晰可见起来。、韩立目光望光幕山一扫，脸色却阴晴不定起来。

    只见上次观看时分开的四个光点，此刻又聚集到了一起，并且离他洞府不过四五百里远的样子。

    而他之所以从密室中出来，一来是终于炼制成功了一枚太一化清符，二来派出去监视着几人的噬金虫，竟有一只莫名的消失不见了。不知是被困住了，还是被对方灭杀掉了。

    此前通过在洞府中负责催熟灵药的第二元婴，韩立已经知道这些光点代表的修士，已经在此处停留了数日了。

    难道他们已经找到了目标。

    韩立心念急转，片刻后，忽然在光幕前盘膝坐下，静静的望着银色光幕不语。

    就这般一连三日后，那些光点还停留在原地，丝毫散开和移动的意思都没有。

    最终在第四日早上的时候，韩立轻叹了口气，站起了身来。

    看来自己不过去一趟是不行了。

    不管他们到底有何目的，但万一在自己灵地中惹出什么事端来，他就是躲在洞府中，也可能祸从天将的。

    毕竟数百里的距离，对他们这样的修士来说，几乎是眨眼间就到了的地方。

    这几人就徘徊在如此近的地方，让他如何能安心的继续修炼下去。

    还不如亲自过去监视一下的好。

    当然若是真有好处，并能浑水摸鱼一番的话，他也不介意如此做的。

    他自从进入灵界来，并且和炼虚修士交手一番后，自觉遇到炼虚修士就算不敌，遁走也应没有问题的。

    特别他刚刚凝练出来雷袍和雷纹之珠，又成功炼制一枚太一化清符，把握自然又大了几分。

    而这四人在他的万珑珠监视下，仍然毫无察觉。也绝不可能有合体期的修士存在。

    如此一来，他心中的最大忌惮自然又去了几分。

    心中盘算计定后，韩立当即周身青光一起，化为一道青虹，从遁出了大厅，直奔洞府外而去。

    一出了洞府后，遁光一个盘旋后，韩立口中念念有词声中，颜色开始渐渐变淡，最后竟变得透明起来。

    此种隐匿遁术，虽然不如那太一化清符那般直接化为虚无存在，但是不仔细用神念搜查之下，也同样不易发现的。

    用来悄然赶过去，却是绰绰有余的了。

    下一刻，韩立驾驭遁光，向光幕记载之处而去了。

    数百里的距离，以韩立现在遁速，全速之下，只要片刻工夫就可赶到那里。但是即使韩立故意降低到了速度，以隐秘为主的徐徐飞去，也不过一盏茶的工夫，就接近了那边。

    一看离目标不太远了，韩立悄悄的落下遁光，浑身灵光一闪的变成了深黄之色后，接着一头扎进了地面之下。

    他改用土遁术继续向前了。

    在前进过程中，韩立两手掐诀，将浑身气息都收敛的丝毫不漏。

    但在地下再潜行了十余里后，韩立忽然遁光一停，双目微微一眯后，口中无声的念动了几句什么口诀。

    四下黑乎乎的土石中猛然数点金光闪动，接着数只噬金虫激射而出，一闪即逝后的没入韩立袖跑中不见了。

    数缕附在噬金虫身上的神念一收回，韩立目光连闪数下，脸上现出一丝古怪之色。

    “他们果然是在找什么东西。不过要找的东西竟然在那个地方，还真是让人无法想到。不过，这几个人既然能发现噬金虫的存在，并灭杀了其中一只。看来真的有炼虚级的存在。”韩立喃喃自语了一声，低首细细思量了起来。

    忽然他单手往储物镯上一拂，顿时灵光一闪，一张紫色符箓出现在了手中。

    此符箓表面仿佛鎏金般闪亮，有密密麻麻的细小银文闪动着正是他新近炼制出来的太一化清符。

    和上次那张符箓不同，此张太一化清符无论材料还是炼制之法，完全是按照残缺玉页上方法出来，威力远非上次半成品可比的。

    韩立没有把握，再靠近过去不被那些炼虚期修士发现，故而虽然觉得有些可惜，还是决定用这张新出炉的符箓将身体化为虚无，欺近过去确定这四人的身份和修为再说。

    符箓虽然珍稀，但事关自己的小命安危，韩立自然不会吝惜什么的。

    而且这张太一化清符不同于上次的残缺品，不但威能远胜从前，并且在效力未被耗尽前，同样可以反复使用的。

    紫色符黧爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    韩立脸色凝重的数道法决打出。

    “噗嗤”几声轻响后，符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    身躯化为虚无存在的韩立，几乎刹那间就感受到了此符箓和以前那张残缺太一化清符的区别。

    此刻的他，竟然还可以调动体内法宝和大量灵力。当然调动归调动，但是一旦真驱使宝物或施展什么太厉害功法话，恐怕符箓威能还是会自行被破掉的。

    但就这样，韩立也已经心满意足了。最起码在虚无状态下，他可以抢先发动一轮攻击了。

    于是，他催动法决之下，身形立刻向前方飞快的遁去。

    结果再向前飞遁了数里后，韩立身形却开始向上方徐徐漂去了。


------------

公告


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十三章 莫名空间

    当韩立无声无息的出现在地面上，目光四下一扫，.

    要知道这里地处灵脉之上，竟然会出现这种寸草不生之地，原本就有些奇怪的。

    当初韩立从空中巡视灵地时，自然发现此处的诡异，也曾经好奇的飞遁下来，在附近搜过的。

    但当时未有什么发现，而他又心急修建洞府之事，也就不再多待下去。只当此山是天生的灵气稀薄而已。

    虽然灵脉上出现这种事情的几率极低，但也并非没有过这样的先例。这让韩立对此地，留有一丝说不清的疑惑。原本也有心思，等自己空暇时，再过来仔细探查一番的。

    现在看这几人滞留在附近不走，此地果然是有问题了。当韩立眉头轻皱的回想几缕神念带回的信息，当即身形一动，就轻飘飘的朝山顶之处飞去。

    以其虚无之躯，这一动就仿佛轻若无物一般，片刻后就到了山顶处，并悬浮在了低空中，一动不动起来。

    目光朝下一扫，入目之处，一片片的山石而已，似乎和以前那次来时，一般无二，并未任何异常之事。

    但韩立但眉梢一动，神念朝四下一扫后，竟并没有什么发现。

    他略一沉吟，就忽然两手一掐诀，当即浑身法力往双目狂注而入。

    顿时瞳孔深处刺目蓝芒闪动，明清灵目神通被发挥到了极致，平常原本肉眼无法看到的东西，此刻均都出现在了韩立双目之中。

    这一次，很快就有了发现。

    在山头四周竟然有八个淡淡光柱拔地而起，组成了一个奇怪的四方法阵，将整个山头都笼罩在了其下。

    这些光柱但不知是何奇宝所化，形成的法阵不但无形无色，还一丝灵气波动都未有的样子。

    难怪它如此强大神念，都未发现它们的存在。

    看来这道临时禁制就是那四人布下的。若不是韩立时刻监控着他们的行踪，还真不可寻觅到此地，并发现此禁制的。

    不过这些禁制虽然足够隐蔽，但起得也主要是化形遮掩的奇效，本身并未有什么阻挡威能的。

    以韩立的阵法造诣，一看出其中的深浅后，不客气的两手一掐诀，身形丝毫不惧的朝下方一没而入。

    不可思议的一幕出现了。

    淡淡的法阵一和韩立虚化身体一接触后，竟然丝毫反应没有，让他轻易的穿透禁制而入，彻底没入了山头之中。

    明显韩立的身躯虚化后，对普通的禁制已经可以视若无睹了。

    韩立方往地下潜入二十余丈，下方就出现一淡蓝色光团，只有头颅大小，但滴溜溜的徐徐转动不停，里面隐隐有一个七色漩涡形成的样子。

    韩立心中一凛，身形一顿，想要先观察一番，再靠近过去看看。

    但让韩立万万没有想到的事情出现了。

    在他身形刚停下的一瞬间，蓝色光团中漩涡竟似乎感应到了他的存，蓦然间光芒大放，并从中喷出一股七色霞光，一闪后，就闪电般将虚无化的他卷入其中入。

    “啊”

    不及防下，即使韩立也吃了一惊。略一挣扎后，身体四周出却现一股巨力，一时间却无法挣脱而出。

    结果尚未等他施展厉害手段，四周环境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出现在了一处陌生的地方。

    与此同时，虚化的身躯也在此时被破除掉了，身形不由自主的显露了出来。同时其胸口处紫光一闪，一张紫色符箓诡异的浮现而出。

    韩立脸色一沉，不加思索的单手一抓，就将此符箓抓到了手中。

    两手一合，灵光一闪，太一化清符就消失不见了。

    在他身前不远处，一左一右的赫然站着另外两人。

    这二人一见韩立丝毫征兆没有的漠然出现，也吓了一跳，随即一看清楚韩立面容后，其中一人顿时吃惊的失声起来：

    “是你，你是如何发现这里的。”

    这人正是那位吊眉汉子。

    另外一人身材臃肿，神色也惊疑不定，却是那位金胖子。

    韩立自然不知道，刚才若不是他出于谨慎的动用了太一化清符，将身体虚化起来，刚才被那七色霞光卷入的刹那间，就算他已经将金刚诀修炼到了大成，也绝对会大吐几口精血，损耗一些精元的。

    这七色光霞看似和佛宗灵光相似，但却另有一番来历，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力无法动用，在巨压之下，更会被压成一堆肉酱的。

    而为了破除此禁制，强行进入其中。吊眉汉子等人的师傅，也不得不更是花费了三日三夜苦功，才依仗法力和宝物，强行进入此空间的。

    韩立一见这二人，心中却反而一松起来。

    既然没有炼虚修士在此，就是这二人联手，他自问也应付的了。故而虽然隐匿之法骤然被破，他却冲这二人打了个哈哈，并神色如常的说道：

    “我道是谁在外面布置下了禁制，原来是二位道友啊。二位出现在此，有何贵干吗？若韩某没记错的话，天渊城条律之一，就是外人不得擅自闯入他人灵地。若是有事的确需要在其灵地滞留的，应该和主人打声招呼，并获得许可才行的。否则一旦被投诉天卫，并被核实的话，要受毒鞭之刑的。”

    说到后边几句话时，韩立的口气阴森了起来，颇有不善之意。

    吊眉汉子和金胖子听毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一变。

    但那金胖子眼珠微微一转下，却立刻满是笑容的说道：

    “韩道友不要误会il。我和翁贤弟只是路过贵地而已，却没想到在此处山头休息时，不知如何触动了禁制，竟一下被传送到了此处。我二人也同样一头雾水的。”

    “哦，听金兄觉得此话，在下会相信吗？对了，韩某没有说错的话，此地应该还有另外两位道友吧。”韩立双手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。

    此时，他已经将附近的一切都查看过了一遍。

    他竟然身处一莫名的神秘空间中。

    此空间高达百丈，方圆里许，并不算太过宽广。但无论天空还是四周均飘动着闪闪发光的七色光霞。

    更让人惊讶的是，在这片空间的高空中，竟飘动着七个和太阳般相仿的巨大光团，乳白色的光芒，却给人一种清凉深邃的异样感觉。

    而这七个光团的中心处，一扇闪动七色光芒的光门，里面光濛濛的一片，模糊异常的样子。

    听了先前之言，吊眉汉子和金姓胖子已经大吃一惊，再见韩立目光扫向光门，互望一眼后，神色都蓦然阴沉了下来。

    “你怎么知道我们的人数？”金胖子的声音一下冰寒无比起来，汉子的脸上也浮现出一丝煞气来。

    “怎么，两位想动手？”

    “忘了告诉两位道友，在下在出发前，已经留下几道传音符，并设下了禁制。只要在下这边一出事，这些传音符不久就会出现在几位刚结交的好友以及赵无归前辈的面前。想来无故闯入他人灵地，而无故攻击在职的同僚，会让执法队感兴趣的。这可是大罪，要受冰狱刀山之刑的。况且就算二位联手，真的一定能击杀在下吗？”韩立非但不怒，反而微微一笑的说道。

    “你认识赵天卫？”吊眉汉子心中一凛，但马上露出怀疑之色。

    金胖子听到此言，也是同样一怔起来。

    “在下是赵前辈亲自引进天渊城的，二位觉的在下是否认识呢？”韩立悠然回道，一副早就安排好一切的模样。

    韩立这种神情，顿让吊眉汉子和金胖子面面相觑了。

    “哼，既然你知道了此地并非我二人，直接告诉你也无妨。这里除了我二人外，我等的师门长辈也在此。已经进入更深层禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎么你区区一名化神修士，还真想阻挡吗？天渊城的那些规定，认真时才算是规定，不当真时，谁会谁会为了你一命化神修士，去同时得罪两名炼虚级的修士。就算你认得赵无归前辈，想来也只是泛泛之交而已。”吊眉汉子沉默了一会儿后，突然这般说道。

    “是吗？翁道友可以赌上一把。不过，在下在进入此地前，倒猜出有道友在此。故而传音符中提到了道友的名字，想来道友法力高强，不惧执法队的搜魂之术吧。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不为所动。

    若是这几人真的不惧天渊城执法天卫，那还会这般大费周折的想夺取灵地，并偷偷摸摸的潜入自己灵地中。

    韩立此话一出口，吊眉汉子脸孔一下变得难看异常起来。

    金胖子也有些发怔了。

    毫无疑问，吊眉汉子一倍牵扯进去，他也绝对无法跑掉的。

    有些事情暗中如何做都没有问题，但一旦被人抓住把柄，放到了明处，可就有些挑战天卫和长老会的权威了。

    “哈哈，我听闻韩道友神通非同一般，前途远大异常，想来不会想不开，真做出什么让我等两败俱伤的事情吧。不过，说实话！此地我和翁兄真的不是主事之人。韩兄若有什么条件，不放等我等长辈出来后，亲自去提如何？”金胖子两手一搓，两眼眯成一条细缝的说道。

    “怎么，两位道友认为在下不敢留在这里吗？也好，韩某也想见识一下两位前辈的风采，就在此等候一下吧。”韩立淡淡一笑道，随即身形一晃，人竟然诡异的一下出现在了空间的一角，然后直接盘膝坐下。

    他竟真打算等另两位炼虚修士出来的样子。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十四章 玉骨人魔

    吊眉汉子和金胖子见韩立此举动，自然大出意外，二人嘴唇微动的传音了几句，当即也不再说话的走到另一个角落处，.

    这二位想的倒也很简单。既然他们没有把握擒下韩立，对方也没有马上闯进光门中的意思。二人自然以不变应万变，将这等头痛之事交给他们长辈来处理了。省得惹来什么大麻烦，真的惹火烧身了。

    如此一来，整座空间寂静无声起来。三人或闭目养神、或凝望光门不语。

    吊眉汉子二人自然不知道，这时的韩立，正在暗中苦笑不已。

    他所说的传音符等禁制之类的话语，自然是虚无缥缈之言。

    原本按照他的打算，若是这几人真是取宝的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不觉的浑水摸鱼一把。若是对方有修为神通太厉害的修士，则只要暗中监视即可了。

    但是万万没有想到，才刚一接近此地，被那怪异的霞光一卷后，他不但被莫名的摄入到了此空间中，连灵符的隐匿神通都意外给破掉了。

    如此一来，他只能直接面对这些修士了。

    好在他事先就思量了数条让对方投鼠忌器的方法，无奈之下，只能将其中之一提前说了出来，震慑住了吊眉汉子二人。

    当然，这倒不是韩立认为自己不是这二人之敌的缘故。

    虽然吊眉汉子和金胖子，一个化神中期，一个化神后期，但凭借他现在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹雳手段，最起码有八成以上的把握将这二人全都斩杀在了当场。

    动手杀人自然是简单之事，但是贸然动手的后果，恐怕就真和进入光门中的两位炼虚级修士结下了大仇。

    虽然他对这些擅自传入灵地之人没什么好感，但也绝不想真的惹上两个大敌。

    况且就算他真能将吊眉汉子二人轻易斩杀，但被困在这神秘空间中，万一无法及时离开，反而被那二名炼虚修士出来撞上，恐怕到时倒霉的又变成他了。

    如此的话，不如先暗中寻觅脱身之策，等后退之路无恙了，再决定下一步如何做也不迟的。

    韩立心中定计完毕，虽然双目闭上，但强大神念早就化为无数丝缕，朝四面八方飞射而出了。

    韩立神念这般肆无忌惮的探测举动，金胖子二人自然不可能没有察觉，但是二人非但没有开口阻拦，反而心中暗自冷笑起来。

    结果，韩立一缕神念方一接触某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入海般的一下消失的无影无踪，甚至反而生出一股强大吸力，让韩立本体的神念也被撼动的连晃几下，差点脱体而出。

    韩立大吃一惊，大衍决急忙一阵流转，才总算将这股吸力花掉。但韩立也因此一下张开了双目，凝望着附近障壁上的光霞，脸色阴晴不定起来。

    吊眉汉子二人嘴角上露出的一丝幸灾乐祸，自然被他注意到了。

    看来此处空间障壁的诡异，这两人也早就心知肚明的，故意想让他吃一个大亏的。

    韩立心中虽然有些恼怒，但表面却神色马上如常，同时暗自死量其他对策。

    可惜当初炼制的那杆仿制的空间灵宝“赤魂幡”，在空间节点的时候被空间风暴所毁，否则对破除空间障壁应该大有功效的。

    当然除了赤魂幡外，破灭法目对撕裂空间同样大为有效的。不过此处颇为的神秘，破灭法目是否真的能一击奏效，这还是两说的事情。

    韩立心念如电的思量着不停。片刻后，心中就另有了主意。

    既然神念无法侵入障壁，那就试试明清灵目看看能找出什么出路吧。

    他当即将灵力注入双目，瞳孔深处蓝芒大放……一日一夜的时间过去了，身处空间一角的韩立，已经再次闭上双目，一副彻底入定的样子。看来先前的探测，并未让其找到稳妥些的离开之路。

    而空中七个光团中的光门还是和先前一般，丝毫动静都没有。

    吊眉汉子和金胖子二人，则死死的盯住空中，脸色开始阴沉起来。当然这二人不忘用警惕目光，偶尔扫向韩立这边。

    “如此长时间，两位前辈还未出来，不会在里面遭遇什么麻烦吧？”韩立双目未睁，但忽然说出这样一句话来。

    “这个请韩道友放心。师尊他们若真的出事，我二人自然会收到消息的。怎么，韩兄等了两日，莫非有些不耐了。”吊眉汉子一听韩立蓦然间开口，心中一凛，但口中毫不示弱的说道。

    “两位前辈无事就好，这点时间，在下还……”

    韩立一笑，还想说些什么话语时，突然间空中的七个乳白色光团，蓦然间发出了嗡鸣之声，随即放出惊人的灵压，通体大亮起来。

    这一下，不但吊眉汉子二人大吃一惊，韩立也睁开了双目，双目一眯的望了过去。

    异变才只是刚刚开始而已！

    随嗡鸣声大起，七个光团在转动中狂涨起来。转眼间，体形由头颅大小，竟变成了车轮般巨大，并一涨一缩的开始狂闪不定起来。

    围绕七个光团，一层层水波般的空间波蓦然浮现，正好从中间的光门上一掠而过。

    刹那间，此光门仿佛被一股无形巨力挤压到，一下剧烈的扭曲模糊起来。

    “不好”金胖子一见此幕，脸色大变的一声大喝，一下从地上蹦了起来。

    吊眉汉子同样一脸的骇然。

    而韩立神色也一下阴沉无比起来。

    因为这时，不但空中的光团起了这般变化，连地面和四周障壁此刻也轻微的颤抖起来，那些七色霞光甚至出现了溃散消融的迹象。

    这分明是整个空间即将崩溃的迹象。

    事关自己小命，韩立二话不说的站起身来，单手往头上一摸，蓦然一层层灰蒙蒙光霞从脑后浮现而出了。

    接着单手一翻转，手中金光一闪，竟然出现了三颗金灿灿的圆珠出来。

    正是刚刚凝练出来不久的三颗雷纹之珠。

    这时吊眉汉子和金胖子虽然也纷纷喷出了数件宝物，但见识过此空间玄妙的他们，却根本没有几分把握真的可以破开空间障壁而逃，脸色均都惊惶异常了。

    韩立自然不会管这二人生死，深吸了一口气，就想施法逼出眉宇间的破灭法目，然后配合元磁神光和雷纹之珠之力，就此破开空间而走。

    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响从空中光门中传出。

    韩立一惊，手中动作不禁一顿。

    接着就见光门七色霞光一闪，竟从中间飞射出一道刺目绿光和一道金芒出来。

    这两道遁光如同惊虹般的在空中一个盘旋，就光芒一敛的现出了一只翡翠小蛟和一个身高尺许的金色小人。

    只见翡翠蛟龙不但头上双角断了一根，身上鳞片更是少了许多片，而另外的金色小人，也身上头上发髻披散，身上金袍也也凭空少了一大片。

    这二人竟全都是一副狼狈不堪的样子。

    “快走，这里根本不是千宝上人坐化之地，而是禁锢着一只“玉骨人魔”。我们触动了上古修士禁制，此魔已经脱困了，空间也要马上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是气急败坏的大声寒道，就马上发现了身处头上灰色光圈闪动不已的韩立，不禁大为愕然起来。

    “祖父，他是那姓韩的小子，他……”金胖子一见二人出来大喜，嘴唇微动的同时向翡翠蛟龙和小人飞快传音了几句，略交代了韩立的来历。

    “此地灵地的主人！”翡翠蛟龙一听清楚此话，顿时目中厉色一闪，一缕杀机浮现而出。

    “鸣兄，你想做什么。我等逃命还来不及呢，此时哪能再多事！若是因此让我等化身陨落掉了，是得不偿失的。况且你可别忘了，他是飞升修士。我可没兴趣招惹那些疯子的。”金色小人听完后，虽然同样面上讶色一闪，但马上向蛟龙传音了过去。

    “也好，我等先合力离开此地。只要我等不是亲自动手，就算赵无归和其他人亲自找上门来，我也不惧的。空间一旦塌陷，让此子和那玉骨人魔一起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否则何必畏惧此魔。我们走吧。”翡翠蛟龙一迟疑，就马上将杀心一收，非常明智的说道。

    “这就对了。快动手，这空间快支撑不住了！”

    金色小人心中一松，可不想让自己的度劫分魂，真的陨落在此的。随即他两手一掐诀，同时口中念念有词，顿时背后的那口木剑一颤下，蓦然腾空而起，化为一只丈许长的巨大光剑。

    而翡翠蛟龙也同样口中一声龙吟声出口，身形一滚下，竟然也在反风雷交加下，化为一条体长十余丈的巨大绿蛟，头上一根扭曲的绿色独角，上面紫色雷电交织闪烁不停，看起来气势惊人之极。

    虽然不知道刚才这几人交谈了些什么，但一见巨剑和蛟龙施展出这般惊人的神通，韩立心中也为之一凛。

    此刻四周的空间障壁的光霞，已经溃散殆尽，障壁表面已经开始嗡嗡作响起来了，已经扭曲到了极点。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十五章 空间风暴

    巨蛟猛然身形一颤，摇头摆尾的一张口，一股青色光柱狂喷而出，头上残存独角也出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一体，.

    与此同时，金色小人单手往天灵盖一摸，刹那间一道金濛濛光柱冲天而起，一下没入头顶巨剑之上。

    光剑传来嗡鸣之声，不但体形狂涨倍许，通体放出了刺目金芒，竟仿佛骄阳般的耀目。

    而小人在放出那道光柱后，尺许长身子竟然矮了半截去，接着却根本不顾身体的异样，反而两手一掐诀。

    巨剑化为一道金虹，紧随青色光柱一斩而去。

    目标都是障壁的同一点处。

    轰隆隆一声仿巨响传来，青光金芒爆裂开来，交织融汇下，竟然玄妙之极的化为一颗数丈大巨大光球，表面无数道紫电闪烁不定。

    此光球不知蕴含了何种神通，竟然在二人同时驱使下，徐徐的没入障壁中，以势不可挡威能，硬生生的将空间障壁撕裂而开，没入了大半进去。

    蛟龙和金色小人同时大喜！

    其中蛟龙在招呼吊眉汉子一声，就一晃后，体形瞬间恢复原来大小，并化为一道绿虹将那吊眉汉子一卷，就向巨大光球激射而出。

    在遁光中，他同时朝另一边韩立冷冷望了一眼。

    这时，韩立竟站在远处呆呆望着这边的一切，自己却丝毫举动没有。

    蛟龙面上闪过一丝现出如看死人的表情，当即口中一声清鸣，就从光球中一闪即逝的遁出了。

    它可不怕韩立也趁机而逃。

    这个光球同时融合他和小人的真元之力，不是他二人亲自携带出去的话，根本无法穿透此通道的。

    金色小人见蛟龙先走一步，当即二话不说的也化为一片金霞，将那金胖子身形一卷，几个闪动后就到了障壁面前，要同样一闪的遁出。

    但就在这时，光球附近蓦然响起一声沉闷的雷鸣，接着空间波动一起，一道背生双翅的人影一闪的浮现而出。

    接此人影只是肩头一抖，顿时一片灰蒙蒙霞光迎头往金霞上一罩。

    小人只觉只觉一股吸力凭空生出，不及防下，竟然让此人影如影相随的一下紧贴在了金霞之后，并从中传来了一声淡淡的话语声：

    “既然前辈有脱身之策，想来不会介意带晚辈一同出去吧。”

    听此声音，正是韩立。

    金色小人一愣，目光朝韩立原站立之处一扫，只见哪里明明还站着另一位“韩立”。

    这“韩立”一见小人望来，竟然张口冲其一笑，身形就一下溃溃散消失，眨眼间化为一道翠绿色灵符，轻轻一晃的凭空不见了。

    竟是韩立一直培育至今的化灵符。

    原来韩立一见这两名炼虚修士想要动手破壁而出，当即心中一动下，竟然将那化灵符幻化成了替身，自己则暗中用风雷翅悄悄的遁入了虚空中，一下瞬移到了光球附近。

    而那化灵符因为被韩立培育了数百年之久，再加上本身就具有几分替劫化身的神效，仓促之间，翡翠蛟龙和金色小人都没有发现其中的蹊跷。

    结果被韩立抓住机会，竟动用元磁神光仿佛膏药般的一下粘在了金色小人遁光之后，寸步不离的样子。

    “小辈，你想找死？”

    金色小人是何等人物，虽然吃惊自己的走眼，但也一下就明白了韩立耍的小把戏。当即遁光一顿，从中传出了惊怒的声音。

    随即金霞中放出万道金光，毫不客气的反向韩立卷去。

    结果那漫天金光一接触灰霞，竟发出了“噼啪”的爆裂声，一阵剧烈颤抖后，并未能将灰霞一推而开。

    这一下，金色小人顿时心中一凛。

    “嘿嘿，若是前辈是本体亲临，晚辈自然无法抵挡前辈的莫**力，现在只是分身在此的话，前辈想要轻易甩开晚辈的元磁神光，没有一时半刻却是休想之事了。前辈真愿意和晚辈在此逗留如此长时间吗？”韩立，却在灰霞中发出阵阵的轻笑。

    “你竟敢威胁老夫！”

    金色小人闻言，大怒起来，正要施展其他神通。

    可就在这时，忽然从空中传来一声凄厉的尖叫，身处元磁神光中的韩立一听此声音，竟然身体一热，浑身血液一下沸腾起来，同时往体表狂涌而去。

    但韩立金刚诀已经大成，肌肤坚韧不在一般顶阶法器之下，只是心惊的急忙一掐诀，自然也就无碍了。

    小人听到此尖叫，身形一晃下，面色大变起来。其身下的金胖子虽然被金霞保护着，但在听到叫声的同时，立刻满脸鲜红欲滴，身形摇摇欲坠起来。

    “泣血**”

    小人惊怒的一声大喝，单手冲下方虚空一拍，顿时一道金色光柱脱手喷出，注入到了金胖子身体中。让他身形一震下，脸上血色总算立刻褪了下去。

    在半空中已经扭曲一团的光门，此刻探出了一只巨大骨爪，竟一点点的将此门再重新撑开。

    而爪洁白如玉，但散发出惊人的灵压，那凄厉的尖叫声也正从光门中传出的样子。

    “看来不用等一时半刻，那玉骨人魔马上就会出来了。万一先出去的那位前辈，为了除魔，顾不得前辈还在此地，而将这通道再次毁去。我等可就真要以身饲魔了。前辈对此就没有丝毫顾虑吗？”韩立将心中惊骇压下，却冷静异常的说道。

    金色小人见到那巨大骨爪出现时，脸色就够难看了，再一听此言，嘴角抽搐一下，顿时沉吟不语起来。

    以他对鸣老魔的为人了解，真要出去迟了，恐怕这老魔还真可能做出这等狠辣之事的。

    此刻，空中的拿到光门中又探出了另一只骨爪来。两只巨爪一左一右的抓住光门两边，光门中尖叫声一停，却传来了轰隆隆的大吼声。

    魔物一副马上就要从中蹦出来的样子。

    “好，小子！算你赌对一次。老夫带你出去了！”这位金老怪也是一位老奸巨猾之辈，心念略一转动，就不再迟疑答应下来。

    韩立一听这话，心中同样一喜。

    当即紧贴金霞的元磁神光顿时放松了三分而小人法决一催，金霞蓦然光芒大涨，一下将灰光也包裹进去了大半，然后带着韩立朝那巨大光球一头扎去。

    韩立只是用元磁神光将自身团团包住，任由小人施法。

    一没入光球中，韩立只觉四周光芒耀眼，随即一阵天旋地转后，人就骤然出现在石山之上的某处虚空中。

    附近半空中，赫然悬浮着那颗巨大光球。

    只是此光球仿佛镶嵌在半空中一般，只显露出一半而已。

    那翡翠蛟龙和吊眉汉子也在不远处，一见韩立竟然也逃了出来，顿时吃惊的望了过来。

    韩立不及多想，背后双翅一抖，就瞬间化为一道青白色电弧在原地不见了。

    下一刻，他却出现在数十丈外的另一处地方。

    不知什么原因，近在咫尺的金色小人竟然没有施法想困住他的意思。

    让他轻易的就如此脱身了。

    那翡翠小蛟冷冷盯着此幕，突然目中狞色一闪，就想要有所行动。

    但就在这时，忽然以那颗巨大光球为中心，附近传来让人毛骨悚然的空间波动，随即天空中一阵仿佛海啸般的怪异声音传来，小半天空竟仿佛白纸般的突然扭曲褶皱起来，并且渐渐皱成了一团。

    “不好！”

    “空间风暴！”

    一见此幕，包括韩立在内的在场的几人，全都失声起来。

    随即他们再也顾不得其他事情，全想都不想的各自催动法决，化为一道道惊虹，同时朝四面八方激射儿走。

    虽然瞬移之术更加神妙，但是在即将产生空间风暴的情形下，再遁入虚空中。岂不是找死！

    好在几人修为都不凡，虽然之用普通遁术，但几个闪动后，既然就一下出现在了数百丈之外。

    一声闷响传出，在他们原来站立处的那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。

    转眼间就让百余丈的空间，遍布此异像。

    接着呼啸声大起，黑丝立刻碎裂变大，一股股仿佛液体般的白光从里面狂涌而出了。

    诡异的一幕出现了，这些白光一出现此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都搅入了其中。这些飓风仿佛无物不噬的妖物，任何东西一没入其中，不是立刻被搅成了粉碎，就是诡异的“嗖”的一声，就此消失的无影无踪，并从飓风中传出了仿佛妖魔怪啸的轰鸣之声……韩立已经身处十余里外的一座小山头上，远远看着天边飓风冲天的诡异景象，脸上毫无表情。

    这等空间风暴，和他通过空间节点时碰到的几次相比，自然远远不如的。但韩立也绝不想被其卷入其中。

    要知道，当初能通过这些空间风暴还真是多亏了冰凤的空间天赋，就算这样，他一身的宝物也被毁的七七八八，差点还陨落在了其中。

    眼见空间风暴越来越猛似乎短时间无法停歇的样子。

    韩立心念转动几下后，忽然遁光一起，不再理会其他方向的翡翠蛟龙和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十六章 骨手

    在其余方向的翡翠蛟龙，自然感应到了韩立的举动，眉头一皱下，.

    汉子脸色一苦，连声的解释起来。

    翡翠蛟龙听完之后，脸色阴沉下来了。

    就在这时，一片金霞从另一方向绕了过来，几个闪动后就到了翡翠蛟龙身前，接光芒一敛的现出了金胖子，在其头顶上，金色小人神色平静的漂浮在那里。

    “鸣兄真放那小子这般走吗？万一他将我们到此取宝事情告知城中天卫，可会有些小麻烦的。”小人目光在翡翠蛟龙身上一扫后，说道。

    “金道友也说只是一个小麻烦而已，我又何必多此一举！这等在他人灵地上寻宝事情，只要不被执法天卫当场撞到，原本就不是多大事情。事先这般隐秘，只是千宝上人名头实在太大，在下不想风声外漏而已。现在根本未能得到什么宝物，就更无所谓了。没有利害冲突下，老夫可没有兴趣得罪那些飞升修士。况且听小徒说，此人似乎还认得赵无归。这位赵天卫本身没什么，但是他师尊可是长老会“雷罗真人”。嘿嘿，金兄若有意思找这小子的麻烦，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龙沉默了一会儿后，竟冷冷说道。

    “我和这小辈无怨无仇，找他麻烦作甚。既然此地没有宝物，那老夫就告辞先走一步了。以后有暇再亲自和道友叨扰一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一转，却打了个哈哈的这般回道。

    随后他双手一抱拳，化为金霞将金胖子一卷，朝远处天边飞遁而去，竟然看也不看那空间风暴了。

    “哼，这老怪明显在空间中被那小子暗算了一把，不得不带那小子一起出来，如今却想借刀杀人，让我自找麻烦去。打得倒是好算盘，但老夫又不是和那小子又不是有生死大仇，怎会让你如意。徒儿，我们也走吧。既然这里有空间风暴出现，自然会被天渊城执法队注意到的。虽说不可能这般快就赶到此地，但也不能不防有天卫就在附近。果真这般的被他们撞见的话，就麻烦了。这一次，非但宝物没有到手，反而让这尊化身受损不少。真是晦气之事！”翡翠蛟龙眼见金霞在天边消失不见后，才冷哼了一声后，仿佛自语的喃喃几句。

    接着就间此蛟身形一长，化为一道绿虹朝另一方向激射儿走了。

    吊眉汉子也慌忙化为一道蓝光，紧随其后。

    当两道遁光转眼间也消失在天边尽头后，附近除了空间风暴中传来的轰隆隆之声外，再无其他声响了。

    此时，韩立已经身处自己洞府的大厅中，正双手抱肩的盯着眼前的银色光幕。

    在从万珑珠的监视中，发现两名炼虚修士真的就此离开了灵地，他暗自大松了一口气。

    现在银色光幕中，还有一巨大深黄色光点在那里忽闪个不停。

    正是万珑珠感应到的空间风暴。

    韩立和鸣老魔等人不同，这几人一可以拍拍屁股，就丝毫顾虑没有的走人了。他可必须监视此风暴，以防止出现什么意外，将灵地给毁去了。

    好在以他在空间节点中的经验，这种因为空间塌陷意外引起的风暴，一般都不会长久的。

    果然，光幕上的黄色光点足足持续了一个时辰左右，光芒开始一点点的黯淡了下来。再过一刻钟后，就彻底消失不见了。

    见到此幕，韩立长吐了一口气，总算放下心来。

    于是他目光再往光幕上扫了一眼后，就打算掐诀关掉这大耗灵石的法阵时，却忽然身形一震，脸色大变起来。

    只见在黄色光点消失的位置，突然又多出了一个灰色光点出来。

    此光点比黄色光点小的多，看起来也微弱之极，仿佛随时都有可能熄灭的样子。但就是这样，灰色光点一出现，立刻朝某一方向徐徐的移动起来。

    韩立心中大沉，心念飞快一转，再也无法安坐此地了。

    难道是那魔物有一缕残魂从空间风暴中逃了出来？虽然并不清楚所谓的玉骨人魔是何魔物，但既然能让炼虚级修士也避之不及，可见其可怕了。若是逗留在附近的话，他岂不是永无安宁之日。

    好在从监控上看，逃出来的东西灵压极低，应该身负极重之伤，现在灭杀应该不难的。

    韩立马上就有了决定，也不多说话，当即身形一晃下，再次化为一道青光离开了洞府，直奔空间风暴消失的地方而去。

    结果片刻后，他就出现在了空间风暴爆发的上空。

    空间风暴果然不复存在了。随同一起消失的，还有那座光秃秃的小石山，并在地面上留下了一个直径百余丈的巨坑。

    韩立驾驭遁光围着此坑盘旋两圈，丝毫异常没有发现。

    他眉头一皱下，停下遁光，悬浮在了半空中，同时徐徐闭上双目。

    几乎不下于炼虚修士的强大神念，朝四周一放而出，缕缕神念顿时将方圆千余里都笼罩其中，朝每一寸土地都细细的搜索而去。

    仅仅一会儿工夫后，韩立口中一声轻“咦”，蓦然睁开了双目，但脸上满是古怪之色。

    他略一思量后，口中一声长啸，就骤然间青光大放，化为一道青虹，朝向某一方向激射遁去。

    青虹破空仅仅三百余里的路程，就一顿的停在了一片密林上空。

    光芒一敛，韩立双手倒背的出现在低空中，双目蓝芒闪动的凝望着下方。

    突然他口中一声冷哼，单手朝下方虚空一抓。

    “砰”的一声，一只青濛濛光手，凭空在下方现出，并向密林中某处一把抓下。

    光爪发出阵阵的嗡鸣，只有丈许大，却将下边十余丈范围都罩在其中，声势好不惊人！

    “嗖”的一声，一道灰光雀从光爪笼罩密林中破空飞出，朝另一方向激射而逃。

    韩立嘴角一动，却似乎早有防范，另一只手飞快一抬，五指冲灰光一弹。

    “噗噗”几声传来，五道红丝一闪即逝的从指尖前射出，又一闪的在虚空中消失不见了。

    下一刻，红丝就闪动着诡异红芒，一下将那团灰光缠了个结结实实。

    灰光立刻体积涨缩不定，光芒连闪，似乎想要挣脱而出。

    但韩立却已经两手掐诀，催动了五根火灵丝。

    五根火丝“腾”的一下，冒出了数尺高的赤红火焰，将灰光彻底包裹进了其中。

    呜呜的哀鸣从灰光中传出，灰光似乎虚弱异常，竟被赤红火焰一下炼化的一干二净，并显出了洁白如玉的一物出来。

    韩立眉梢一挑，面无表情的单手朝下一招。

    顿时此物表面火焰一敛，往高处激射而去。

    韩立五指一紧，就已将此物强行摄到了手中。

    竟是一只白骨皑皑的骨手，表面隐隐有金色符文若隐若现。

    他一眼就看出，此手正是那个玉骨人魔的一只魔爪。只是现在体积和常人一般大小罢了。

    目光闪动几下，韩立将此骨爪翻来覆去看了几眼，同时动用了明清灵目和神识在此骨手大概一扫。

    结果心中一震。

    神念扫过，显示这骨爪竟然是一件法宝，而且似乎还威力不小的样子，但是灵目透视过后，却也表示此手的确是一只人手之骨不假。‘此物却是一件用人骨炼制的诡异宝物。

    刚才附在宝物上的灰光，却是此宝自行通灵的那一抹灵性，此刻一把灵火煅烧之下，被轻易的抹去了。

    如今真的只是一件死物而已！

    但这一切还只是此要的，重要的是，在这骨手的拇指中，竟然藏着的一个乳白色的寸许大玉牌。

    上面银光闪动，铭印着许多蝇头小子，一个个银光灿灿，竟然全是那银蝌文。

    韩立只用灵目看了两眼，就深吸了一口气，口中就喃喃的交流一声：

    “金阙玉书”

    此玉简竟然是金阙玉书外七十二页中的一页，而且还是完整的一页。

    虽然只看了几眼，但上面记载的似乎是炼器之道。

    韩立意外得到此宝，虽然面上还能保持镇定，还是心中狂喜可想而知了。

    但现在可不是仔细研究玉书的时候。

    韩立当即手上灵光连闪，一口气往骨爪上贴了数道禁制符箓，然后取出一个玉盒小心的收进其中，就立刻驾驭遁光，往洞府而回了。

    韩立并不知道，幸亏他走的够果断！

    就在他悄然的回到洞府没多久，在空间风暴爆发之地的上空，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵白光大放下，一辆金灿灿的金庭舟传送而出。

    从此舟上缓缓飞出两名身穿金甲的天卫来。

    一名长髯浓眉，头戴布冠。一位身材苗条，眉目如画。

    竟是一名中年男子和一位貌美的女修。

    “乾坤盘上显示的位置是这里不错了。的确残留的空间波动，但看起范围很小，可能那种偶尔爆发的意外事件。”女子目光四下一扫，樱桃小口就吐出淡淡的话语来。

    “嗯，的确不是那几种极度危险的空间风暴，看起来持续时间也很短。否则就不是仅仅将一座小山铲平的事情了。”长髯男子一边用神念检查着附近的一切，一边不置可否的和女修说道。


------------
