# 凡人修仙传 第955-960章｜第六卷 通天灵宝 第九百五十五章 再遇古魔

第六卷 通天灵宝 第九百五十五章 再遇古魔

    “.叶家一个修仙世家都能够炼制出一件通天灵宝仿制品，其余大宗大派如此渊源长久，也存有一件仿制品的确大有可能的。”韩立想了想后，只能无奈的承认这一点。

    “你不用太过沮丧了，即使是仿制品，炼制它们的材料也不是普通之物，估计大多已经从这一界绝迹了，现在存在的都是不知经历了多少年的积攒，才偶尔凑齐一件的材料。何况你手中不是还有一件正牌的虚天鼎吗若是真能够彻底掌握此宝，这一界估计绝没有人能奈何了你了。”大衍神君竟用酸溜溜的口气说道。

    “彻底掌握虚天鼎！哪是这般容易之事。没有化神期的修为，只能想想罢了。不过我真有了化神期神通，就算没有虚天鼎也可以纵横人界了。”韩立闻言，苦笑了一声。

    大衍神君听了这话，却嘿嘿一笑，在不再说什么了。

    这时候，整间厅堂除了还在介绍平山印的白霞中人影外，其余地方都鸦雀无声，人人都变得沉默不语，气氛一下压抑起来。

    主持交换会的白霞中人影，自然知道声势造的差不多了。当即也不再拖延下去，口中轻咳一声后，终于开始讲到此物的竞拍方法。

    “看来不用老夫多说，大家已经知道此宝的价值了。拍卖此物，叶家已经准备好了一份清单，清单上材料凡是能够提供最多的可以得到此宝。当然若是这个最高的材料价值，明显过低的，自然也是无效的。最后还会再采用灵石方式，以三百万为底价，再拍卖一次的。”

    听到三百万的天价，在场修士即使大都见过大场面的，也一阵的骚动，但却没谁提出反对意见。纵然这个数目，已经可比一家中型修仙宗门大半的灵石储量了。但比起此宝的价值来说的确不算过高的。实际竞拍时候，这个价格再翻上数倍也是大有可能的。

    韩立听到这个价格时，心里也一阵的发寒，同时突然升起一个古怪念头。若是他的魔髓钻拿出去拍卖的话，不知可以卖出多少灵石。恐怕也不会太少吧。

    不过两者还真不太好比的，那所谓的魔道至宝魔龙刃，他查过资料倒也知道一些的，好像只在上古时期有人炼制出来过一柄，据说持有此刃的魔修曾经用此宝斩杀过化神期修士，从威力上看似乎不在那“通天灵宝”之下。只是这魔龙刃是地地道道的法宝，还大有潜力可挖的。

    但一两块魔髓钻，自然无法炼制出此刃的。只把魔髓钻当成增进修为的灵丹妙药，来吸收里面的精粹魔气，价值却又大降了不少。

    韩立星海正思量这些乱七八槽的事情时，那位乌冠老者已经拿出一块玉简，照着玉简中记载的一些材料清单，开始一一念了起来。

    老者声音不大，但整个厅堂的修士，全都听的清清楚楚。

    所有修士都凝神细听着，韩立则有些慢不尽心，可丝毫没有参加争夺此宝的意思。

    这不是说他不对此宝动心，而是很有自知之明而已。

    作为一个外来的修士，算他身家再富有，也不可真挣过大晋当地的这些宗门。像这种可以威力足可以影响大宗打牌势力大小的重宝，早已不是个人和小势力可以拥有的了。

    否则，以叶家天下第一世家的地位那会心甘情愿的将平山印拿出来拍卖。

    估计也是受了其他大势力重压，才拿出来破财免灾的吧。

    随意的听了几种材料后，韩立心中更是确定这种想法了。

    老者念的并非是像五行玉、庚精这种世间几乎难寻的东西，全都是一些虽然珍贵却偏偏各大宗门都必备和储存的一些材料。看来叶家不甘心之下，也打着让各大宗门大出血一回的念头。

    心中这样想着，韩立略思量一下，人蓦然站起，向厅堂外走去。

    如此举动，在此时自然显得格外惹人注目了。不少还对韩立拿出两枚魔髓钻事情格外留意的修士，不觉望了一眼过来，大都惊疑起来。

    韩立对这一切视若不见，从容的走到了入口处，眼看就要步入闪着闪着淡淡白光的禁制中，耳边却蓦然传来了一人的传音：

    “韩道友，怎么现在就走了。”

    这熟悉的话语声，正是富姓老者的声音。

    韩立身形略微一顿，嘴唇微动的同样传音过去：

    “在下已成众矢之的，不早一步离开的话，恐怕也惹出一番大麻烦的。富兄的事情韩某并未忘记，若是此事不急的话，数年后韩某炼制完一件宝物后，再和富兄详谈此事如何？”

    “在下的事情并非十分紧迫的。不过韩兄瞒的富某好苦啊。身怀魔髓钻这等至宝竟没漏丝毫口风。怪不得阴罗宗几人对道友紧追不舍呢。这样吧，四年后道友可否到南疆郡潮云府和老夫一见。富某同时还会约见其他几位道友在双蝎山见面的。在下可以保证，此事虽然要借助道友之力，但对韩兄绝对也大有好处的。”富姓老者不加思索的说道。

    “三年？时间倒也来的及。到时韩某会赴约的。现在就先告辞了。”韩立传音完这几句话，没有在多在厅堂中滞留，就头也不回的走进了眼前的禁制中。

    白光闪动间，韩立身形顿时消失的无影无踪。

    一盏茶工夫后，韩立化为一道青虹从地下交易所入口处飞出，在山沟上空一个盘旋后，丝毫停留没有的向东激射而去。

    就在韩立刚离开后片刻，交换会上也有几名修士悄然离开了座位，匆匆离开厅堂。

    更多有其他想法的修士，实在对正在拍卖的平山印实在难以取舍，权衡了下利害后，还是大都留了下来。

    毕竟韩立身上的五行玉等宝物纵然稀有，但现在已经有人盯上了，再去凑这热闹就不值得和其他修士冲突了。

    一口气飞出了千里之远，当遁光掠过一处山峰附近时，韩立体内突然传出一声龙吟般的剑鸣之声。

    韩立面色大变，遁光立刻嘎然而止。

    他深吸了一口气，目光如刀向四周一扫，同时袖袍一抖，数十口金色飞剑蜂拥而出，密密麻麻的飞到了头顶上盘旋不定，气势惊人。

    “阁下踪迹已露，何必鬼鬼祟祟的，出来吧。”韩立双目蓝芒闪动，豁然盯住一侧空无一人处，冷冷的说道。

    “嘿嘿！不愧是灭杀了我主魂的修士，果然机灵异常。”

    韩立所望之处，突然黑芒一闪，一个和韩立面容近似的青年出现在了那里。同样一身青袍，面目平凡，只是其瞳孔中闪动着黑紫两色异芒。

    韩立一见此人幕，虽然早有所预料，心中还是一沉。

    “真是你！如何找到我的？”韩立凝重的说道。

    “看来你知道我是谁了。你的飞剑炼制的倒是灵性十足，竟能主动向你示警。至于能如此快就找到你，我也是没想到的事情，看来本尊的运气还是不错的。”青年仔细打量了韩立一会儿后，悠悠的说道。

    “我的两口飞剑，就在你身上？若还不知道阁下是谁，那在下就太蠢了。”韩立面无表情的说道。

    “不错，你的飞剑就在我这里。”古魔分魂不置可否的说道，随手抬首一抬，只见在其手心处，正由两柄金光闪闪的小剑弹颤抖不已，拼命的想要向韩立这边飞射而来，但被一层层的黑丝死死缠住，根本无法离开古魔手心分毫。

    韩立脸色一下阴沉了下来。

    “你的飞剑竟然是用破邪的金雷竹炼制而成，其他的飞剑看来也差不多了。有如此多的金雷竹，真是让人难以置信。看来当初在坠魔谷中，主魂拿你不下反而一命呜呼，也不是没有原因的。主魂因你而亡，可能让我避免了再被吞噬的下场，同样因为它的被灭，也让我永远再无法回复魔界时的全盛修为。你说说我应该感谢你，还是应该灭杀你。”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此说道。

    “你隐匿出现在这里，不要告诉我只是为了和我闲聊来的。”韩立默然片刻，突然冷笑起来。

    “是不是来和你闲聊，要看你的态度了。只要你肯将如何得到这般多金雷竹方法告诉我，也不是不能放你一马的。否则，就只有等我亲自动手抽出你的元神，再搜魂了。”古魔分魂微微垂首，看了看手中的两口金剑，淡淡说道。

    韩立听了此话，脸色不变，但嘴角抽搐了一下，接着轻吐了一口气。

    “想杀我，和能否杀掉我可是两码事。我既不想和你闲聊什么，也没兴趣吐露什么秘密。我正想见识一下，你的神通和主魂相倒底如何呢？没记错的话，上次在天南你可被重创的不轻。我不信如此短时间，你就彻底康复了。”韩立两眼一眯，森然的说道。

    涉及小瓶的秘密，他不会考虑对方的提议。

    “本来想让你在临死前，多说几句话的，既然你不肯配合，也就没这个必要了。”古魔分心中杀机大起，脸现凶厉之色的锵锵说道，同时目中黑紫光芒大涨起来，。

    韩立心中一凛，心念一动之下，头顶众飞剑瞬间化为一片金幕档在了身前，另一只手则一翻转，装着噬金虫的灵兽袋就到了手中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百五十六章 魔焰滔滔

    就在韩立准备和古魔分魂交手一下，冒险测试下此魔伤势有没有尽复之时，古魔却神色一动，.

    韩立怔了一下，随即也发觉了什么，眉梢一挑的朝同一方向也望了过去。

    结果片刻后，远处的天边灵光闪动，接着一道惊虹蓦然出现在了天边处，风驰电掣的向这边激射而来，遁速之快让韩立见了也为之一惊，并且遁光中竟还隐隐传出风雷之声。

    古魔见有修士过来，目中凶芒一闪，反而收起了脸上的厉色，面无表情的着看着飞来的遁光。

    这短短二三十里的距离，这倒惊虹几乎转瞬间就到了附近，灵光一闪，在数十丈外现出一名披头散发的头陀来。

    这头陀满脸横肉，一手托着赤红圆钵，一手抓着一只数尺长碧绿禅杖，如今他看了面前的韩立和古魔一眼，见两人面容如此相似，目中不禁闪过惊疑之色。

    “不知哪位是从交换会刚出来的道友，在下有要事想和这位道友商量一二的。”头陀眼珠微微一转，忽然满脸笑容的问道。

    韩立嘴角一动，斜瞅了此人一眼，淡淡的什么话也没说。

    这位头陀是一位元婴中期的修士，无论修为和手上的宝物，似乎都颇为的不凡，怪不得敢单枪独马的追了过来。不过对方安的什么心思，韩立又怎会不知道，自然懒得理会此人。

    对面古魂则从这头陀出现的瞬间，就倒背双手的仰首望天，一眼也没瞅向此人过，一副视若无睹的样子。

    头陀见韩立二人这般态度，心中大怒。

    要知道，自从他进阶元婴期后，凭借手中的血焰钵和蟠龙杖，就是同阶修士见了他都是客气异常，什么时候被人这般轻视过。

    不过眼前的韩立和古魔，表现出来的分别是元婴中期和初期修为，再加上面目如此相像，他自然将二人看成一伙的了。以一敌二，他虽然不认为自己肯定会输，但争斗起来赢得希望也不会太大，故而纵然脸色难看之极，一时间也只能勉强控制住怒气，暗思量如何将二人各个击破掉的毒计。

    但是未等他想出什么好方法，从其来的方向处又有光华闪动，接着三道颜色各异的遁光一齐浮现二处，连襟成一片的向这边激射而来。

    头陀见到此幕，不禁一呆。

    他自付自己在遁术上别有一番神通，才能如此快的追上了韩立。这后面三人不知又有何神通，人多势众还仅比他慢一步的样子。看来想独吞宝物，有些不太可能了。但这几人的到来，就不用他冒险一人面对两名修士了，从这方面来讲似乎也不全是坏事的。

    想到这里，头陀脸上露出阴厉表情，开始用阴森的眼神扫了韩立和古魔一眼。

    似乎感受到了头陀的不善目光，原本仰首望天的古魔突然间低下头来，目光一扫正向这边靠近的遁光，脸上现出不耐之色……

    “真是麻烦，本以为就这一个家伙搅局，没想到来找死的人这般多。既然这样，就先送你上路吧。”冷冷的一说完此话，古魔身上黑芒一闪，整个人蓦然间化为一道黑芒，直奔头陀射去头陀暗骂一声找死，不加思索的手中圆钵一翻转，顿时一股血红色火焰从钵中蹿出，化为大片火幕将头陀护在了其中。而他另一只手一抬，碧绿禅杖脱手飞出后，化为一只绿玉蛟龙直迎向了黑芒眼见蛟龙口吐绿息，狠狠的抓向古魔所化黑忙，黑芒却一颤下，骤然间在途中消失掉了。

    头陀也是和人斗法经验丰富之人，一见此幕心中一惊，不急多想的两手急忙掐诀，一连数道青色法决打进了四周火幕中，顿时火焰凭空高涨数倍，一下化为了青红色的火焰旋风，足有二三十丈之高，声势惊人。

    头陀还不放心的单手往腰间一拍，就要取出另一件护身宝物出来。

    但就这瞬间，异变突起！

    头陀身体一侧数丈远处，黑芒一闪，两只通体乌紫的手臂闪电般从中探出，一下插进了火幕之中，竟丝毫畏惧之意都没有。

    “啊！”

    头陀一见此景，心中一寒。随即不及多想的口中一声大喝，嘴唇一张间，蓦然大片金霞从口中喷出，眨眼间凝结成一面光盾挡在了身前，同时他身形一颤，就要向一旁远远遁开。

    “砰”的一声轻响，金灿灿光盾如同纸糊一般，被两只魔爪一击而破，头陀身形方一动间，丹田处就同时被洞穿了两个大洞。接着两只魔臂凶悍的左右一分，顿时整个身躯竟直接被撕裂成了两片，五脏六腑和大股血雨从半空中洒落而下。

    一只红色元婴一声哀鸣后，驭着一口金色飞剑一闪之下，从碎尸中瞬移到了了二十余丈远的地方。

    可就在此元婴身上金光一闪，再想瞬移离开更远时，却没有机会了。

    一道紫线蓦然从元婴身后闪过，元婴只觉得脑中一热，什么东西从头颅后洞穿而过，一声尖利叫声发出，元婴立刻失去了全身力气一般，丝毫反抗没有的被那紫线席卷而回，一下没入了火焰中不见了踪影。

    这时远处天边的三道遁光刚好也飞到了数百丈外处，遁光中修士正好将这一幕看的清清楚楚。三名修士顿时吓得魂飞天外之下，那还敢再近前，远远的一个盘旋后，竟以比来时还快一分的遁速向后飞遁而逃。

    这三人都是元婴初期修士，原本以为三人联手可以图谋好事的，结果远远眼见中期修士中大名鼎鼎的恶火头陀，竟一个照面就被人心狠手辣的毁去了肉身，还被抓住了元婴，怎能不心中大恐。

    他们又怎敢为了什么宝物而上来自寻死路。自然溜之大吉了。

    转眼间，三道遁光就不见了踪影！

    韩立面对古魔瞬间击杀头陀的狠辣，也倒吸了一口凉气，盯着远处的火焰，脸色阴晴不定起来。

    一阵尖利的怪笑从火焰中发出，接着所有火焰瞬间熄灭，古魔的身形重新显露出来。

    韩立一看清楚后，嘴角不禁抽搐了一下，面色阴沉了下来。

    只见这时的古魔，已经化身为了半魔半人的魔化样子。虽然面容身子还保持着人形，但是从撑破青衫中裸露出来的手臂和双腿，却全都变成了乌紫色，巨大化了近半，更让人发寒的是，此人微张的口中伸出数尺长的一根紫色长舌，此舌前半截高高举起，舌尖处正洞穿着那头陀生死不知的元婴，一双毫无感情的眼珠，正冰寒的盯着韩立。

    韩立双目一眯，没有躲避的对视着此魔不语。

    “韩小子，你可不能和此魔久纠缠，这里离地下交易会不太远，恐怕过一会儿，有更多的修士到此，到时你想走恐怕也走不掉了。”大衍神君有些担心的提醒道。

    “我知道，原本想掂量一下此魔和主魂之间的神通差异，但现在看来还不是和其交手的时机，还是太冒险了。我们走吧。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一抖，身前的盘旋的金色飞剑一阵嗡鸣后，全都被收进了袍袖，然后再一张嘴，数团精血脱口喷出，大片浓浓血雾一下将韩立身形笼罩在了其中。

    “想走，不觉太迟了吗。”古魔目中闪过非人的异芒，长舌一缩，一口将元婴吞进了腹中，身形接着一晃，再次从原地消失不见了。

    韩立根本不理会对方的举动，两书一掐诀，在雷鸣声中，背后蓦然闪现出了一对银白色翅膀，身形开始在血雾中模糊不清起来。

    但是几乎与此同时，韩立身前黑光闪动，古魔那魔化的恐怖身影一下就出现在了面前，其瞬移速度之快，比刚才对付那头陀时快了几乎近半去，刚才根本就没有尽全力。

    原本镇定异常的韩立，面色一变，暗叫一声不好。

    古魔则面上狞笑一闪，一张嘴，就要将弹出口中那根紫色怪舌，一举击杀掉血雾中的韩立。

    但就在这是，古魔脑中突然穿来一声冰寒之极的冷哼，此声音如同无形之钻，即使以古魔这般神识超强之体，也顿觉脑中一阵刺痛，微微一声闷哼，动作不禁一顿。

    而就这片刻工夫，韩立在血雾中一闪，一下化为一道血影激射而出的，几个呼吸间就在天边消失不见了。

    古魔一惊，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的韩立，韩立马上又一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。

    古魔顿时怔在了原地。

    “化影遁，这不是铁翅魔那家伙的秘术吗，怎么人界的修士也会施展？这可有些麻烦了。不对，好像有些不太一样！”他喃喃的几声后，脸露一丝思量的沉吟了起来！

    但就在这时，从远处的天空有灵光闪动，随即六七余道颜色各异遁光在天边同时浮现，并向这边激射而来。

    古魔神色一动，被从沉吟中惊醒，目光冰冷的扫了一眼接近了群修，脸上一丝凶色闪过。

    “来的正好，数年前吞噬的元婴正好炼化干净了。现在再吞噬一批，想必数年后伤势就能完全康复了吧。”古魔森然的自语一声，随即深吸了一口气，顿时大片黑紫色魔气从身上大股的冒出，片刻后将其身形彻底罩在了其中。

    接着几声厉吼，魔气随之一阵的翻滚汹涌，一个双头四臂巨大魔物在魔气中飘忽不定的浮现而出，四只黑紫色妖目，毫无感情的盯向了那些飞射而来的遁光。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百五十七章 天符门

    华云州是位于大晋东部的一个沿海大州，港口城镇多建于临海之地，更有诸多海外修士，经常在此州沿海坊市出没，.故而此州的大坊市常年生意兴隆，掌管这几家坊市的宗门也财源滚滚，年年有大笔的灵石收入门内。

    就是一些偏远些的小坊市，只要占有地利之便，也同样收入不菲的。

    开江镇就是离海边不过二百余里的一处小镇，而离此镇数余里远处有一座不大的小山。此山只有二三百丈高，占地十余里大小，灵脉更是短小低劣，就是稍大些的修仙世家都无法瞧入眼内的。

    而这座勉强可以称作灵山的小山中，却住有一个修仙小派“天符门”，此门几乎算是修仙宗门中最底层的存在，连掌门长老外加门下弟子也不过百余人，故而灵脉虽小，勉强也能容得下此宗门弟子了。

    不过别看天符门如此败落，但也算是渊源悠久的。

    虽然不是像太一门、阴罗宗这般从上古时期就传承下来的上古宗门，但在数万年前，创立此门的天符真人也曾以自创的三大密符威震过整个大晋，甚至差一点让此门跻身当时的十大正门之列。此派也一度门人数万，雄踞过一州之地的。

    只是成也符箓，败也符箓！天符门虽然在制符之道上有一定的造诣，但在主修功法上平平常常，故而几代之后，此门也就迅速败落下来了。到了数万年后的今日，天符门也只能依仗符箓上的一些特殊秘术，勉强延续传承而已。

    如此没落的宗门，除了一些同样处境的小宗门修士外，罕有其他高阶修士来此了。每日负责轮值的天符门弟子自然清闲之极，一般不是打坐修炼，就是闲聊说话。

    而这一日，两名把守山门的炼气期弟子却凑在一起唉声叹气，一副无精打采的样子。

    “李师兄，坊市真的要关闭了吗？虽然我入门尚浅，但是也知道三元坊市几乎占了本门一小半的收入。没有了这一块的灵石，本门以后更难维持了。”其中十六七岁眉清目秀的一名男弟子，有些喃喃的向另一人问道。

    “关不关门，哪是本门能做主的？前些日子，灵风门已经给门主下最后通牒了。坊市要么和他们的合并，要么三个月内关门。根本就是以势欺人！”另一人是一名二十四五的青年，身材稍胖些，有些无奈的说道。

    “合并坊市，似乎听起来还可以？”年少弟子惊讶起来。

    “什么还可以？我听一位师叔说，合并坊市后我们不得插手坊市任何生意，灵风门只会每年给我们上千灵石就算了。这点灵石够干什么的，连我们原先收入的三分之一都不到。”青年哼哼几声后，愤愤不平的说道。

    “才给这么少，那本门怎能答应他们。就算灵风门势大，金霞山和明阳谷又怎会同意的。三元坊市可是这两家和我们天符门共同打理的。我们三家联手的话，也不用过于畏惧灵风门的。”年少弟子眼珠转了传后，疑惑的说道。

    “哼，仅是灵风门，本门的确不用过于畏惧的。但是我听说促动此事的，似乎还有煞阳宗影子，这可是货真价实的中等宗门，不是我们这样的小宗门可以对抗的。今日掌门将其余两家掌门都请到了山上，肯定也是在商量应对之策的。这两家情况不比我们天符门强哪里去，不可能轻易就放弃坊市收入的。”青年开口解释道。

    “煞阳宗？这……这的确不是我们天符门能招惹的。看来本门这一关，很难过去了。”年少弟子一听煞阳宗之名，大感沮丧了。

    若是门内收入大降，他们这些弟子每年能拿到的灵石，自然也会同样大减的。”算了。这些事情不是我等低阶弟子可以插手的，一切都交给掌门和长老他们吧。反正本门再不济，也总比成为散修强些的。我们还是老老实实的守好山门吧。不要在议论此事了。否则被其他师叔发现，又要扣掉灵石的……咦，那是什么？”青年叹了口气，仿佛想开了此事，但目光随意往天上望了一眼后，突然吃惊起来。

    年少弟子闻言，一呆的也望了过去。只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的青虹蓦然出现在了空中，向他们这里激射而来。

    “这是哪位前辈，好像是朝我们这里来的！”眼前青虹遁速奇快，转眼间离此不远了，年少弟子惊慌的叫了一声。他虽然入门不久，但是如此惊人的遁光绝非门内几名筑基期师叔可以施展出来的，自然大为不安起来。

    “不知道，也许是来找师叔祖的吧。”青年同样心中茫然，也只能这样自我安慰的说道。

    青虹片刻后就飞至了白竹山附近，似乎远远看见了天符门的两名弟子，遁光一闪，青虹直落而下，光华一敛，在二人身前数丈处现出一名二十余岁的青袍青年，双手倒背的望了过来。

    “这里可是白竹山天符门？”青年相貌普通，但是气势非凡，瞅了一眼二人身后若隐若现的山门禁制，淡淡的问了一句。正是从交易会后销声匿的韩立。此刻距离从古魔手中逃脱，已经是四个月后的事情了。

    “这里正是白竹山，前辈有何事需要晚辈效劳吗？”这两名弟子虽然修为尚浅，看不出韩立真正修为，但也一瞬间判断出，眼前修士绝对是结丹期以上的前辈高人，互望一眼后，青年急忙深施一礼的说道。

    “没找错地方就行。我有带了一件和贵门大有渊源的东西，要见贵门掌门，你们通禀一下。”韩立点了点头，平静的说道。

    “是，前辈稍候一下。”青年手忙脚乱的掏出一张传音符，低声说了几句话后，连忙将传音符往后一抛的。

    符箓顿时化为一道火光，一闪即逝的没入禁制中不见了踪影。

    而韩立看似在原地一动没动，但不动声色之下，已用神识往这座小山轻轻一扫而过。虽然隔着一层禁制，但韩立仍能隐约感应各大概。

    结果他眉宇微微一皱。

    虽然在来之前，就已经知道天符门肯定不大，但一个修仙宗门只有百余人，只感应到一名结丹初期修士气息在山上。看来此宗门就像那位阴冥之地云姓老者所说一样，实在只是各末流小派。

    这一次，若不是那几条恶蛟出现之地就在华云州，而他也学了降灵符的炼制之法，自不会专门到来此等地方的。

    结果片刻后，两名守山弟子身后一阵黄光连闪，接着一个十余丈高山门浮现出来。

    而在山门中正有数名修士，并肩走了出来。

    这些修士越过两名弟子，目光往韩立这边一扫后，几人同时面色大变。一名身着黄色锦袍的老者，更是急忙抢出几冲韩立深施一礼，恭敬异常的说道：

    “晚辈天符门掌门岳真，不知前辈大驾光临敝门，未能远迎，还望前辈恕罪！”

    此人以筑基期修为，虽然同样无法看出韩立准确修为，但他身为一门之主，见识自然远非两个门下弟子可比的，也见过几次元婴期的修士，故而一在韩立身上感应到同样强大的气息后，心中不禁惶恐起来。

    这般强大的修士，恐怕动动手指就可以灭杀了他们这等小宗门了，到他们天符门实在是祸福难料啊！

    原先接到传音符，他还以为只是一名结丹期修士呢。为了以防万一，出来前可是叫人去请门内唯一的长老，那名结丹期的师叔了。可现在看来，根本是多此一举了。

    “嘿嘿！你们不用惊慌，我到这里来也是受人之托罢了，没有什么恶意的。“韩立见这些修士个个忐忑不安的样子，不禁轻笑了一声。

    “受人之托？晚辈有些糊涂了。不过这里不是说话之地，前辈还是到山上一坐，再细细说来也不迟。”岳真闻言心中一宽，接着心中一动的主动邀请韩立上山了。

    “上山，嗯，好吧。这件事情的确不是几句话能解释清楚的。”韩立略一沉吟，点点头的同意了。

    “那前辈请进。”岳真大喜，急忙将身子一侧，请韩立先行，以示恭谨。

    韩立也没有客气，抬腿就入了山门。

    其他修士则一脸的恭敬，老老实实的跟在了后面。

    白竹山并不大，故而在峰顶处的建筑并不多，除了一间大殿，一些阁楼外，众弟子的修炼处另有所在。而韩立直接被这位天符门掌门让进了大殿中。

    让韩立有些意外的是，殿中还有另外两名并非天符门服饰的中年修士坐在那里。

    这二人一见韩立，略一感应下后，顿时大惊的从椅子上跳起，急忙过来给韩立见礼。

    韩立淡淡的一摆手，人则不客气的直接坐在一张椅子上。

    而其他修士都不敢落座，只好站在一旁候着。那岳真则是有些歉意的和那两名他派修士说道：

    “二位道友，敝门来了贵客。看来那事情只有改时间再详谈了。”

    “呵呵，这位前辈大驾光临，道友自然应该先作陪的。”

    “是啊。我和鲁兄，就先告辞了。”

    这两名修士急忙表示理解，并面露羡慕异常的神色。然后二人向韩立再施一礼，就告退的走出了大殿。

    而几乎与此同时，外面灵光一闪，一道白光直接射入了殿中，一名白袍老者在光芒中现出了身形。

    岳真等几名修士见此，急忙面露喜色的纷纷上前施礼，“温师叔”“温师伯”的问候道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百五十八章 李师侄

    老者的目光自然落在了韩立身上时，脸上肌肉顿时一跳，慌忙抱拳的说道：

    “晚辈听众师侄说有高人光临本门，.没能出去迎接，真是失礼了。”

    这位天符门唯一的长老，一脸的恭敬。

    岳真等筑基期修士听到温姓老者此言，心中大震，原存的最后一丝怀疑也彻底消失了，用更敬畏的目光望向韩立。

    元婴期修士，对如今的天符门来说，实在是高不可攀的存在。

    “我也只是受人之托，送样东西过来而已。无须这般拘谨的。”韩立神色不变的话语一顿，又淡淡的说道：

    “此物放在我手里也有一些年了。如今恰巧有事要来华云州办事，自然要将此物归还的。这样东西，可是指名交给贵门门主的。”

    说着，韩立单手往腰间一拍，一个四方骨盒出现在了手中，随手放到了身前桌子上。

    温姓老者闻言一怔，但马上识趣的一转首说道”

    “岳师侄你也听到前辈之言了，你过去看看前辈带来的是何物，若真是本门遗失之物，我等自然要重谢前辈的。”

    “是，师叔。”岳真恭声答应道。

    然后几步上前，双手将那骨盒拿在了手中，并好奇的打开。

    盒内刻满了蝇头小字的几块骨片赫然出现在了目中。

    “这是？”岳真惊疑的随手拿起一片，细望了起来。

    韩立则笑而不语。

    “降灵符，这是降灵符炼制方法，上面的笔迹是云师伯的！”只看了几眼，岳真惊喜的叫道。

    “云师兄？你没有看错吧。”温姓老者一愣之后，神色凝重了起来。

    “绝对没错。掌门书房中至今还挂着云师伯的手书，日夜面对，怎会认错。”岳真不加思索的说道。

    其余的修士也一脸的愕然。

    “不错，这件东西的确是云道友让我转交的。降灵符是贵门三大密符之一，总不会错的吧。”韩立不置可否的说道。

    “当然不会错。只是前辈何时见过的云师师兄，当年我还未曾凝结金丹，师兄就在一次去海外办事途中，突然间消失的无影无踪，转眼间数十年音讯全无，云师兄没出事吧。”温姓老者关心的问道。

    “应该没事，其实我和贵掌门相遇也是一件巧合之事。数十年前，我遇了和贵掌门同样的遭遇，当时我……”韩立将鬼雾和阴冥之地的事情，大概的讲述了一遍，自然有关自己和阴冥兽晶等不易外泄的事情，含糊而过，没有多提几句。

    “世上竟然还有这样的险地，真是让人难以想象，怪不得从许多年以前，就不时的有修士在沿海莫名的失踪，原来是这鬼雾作怪。”温姓老者听到阴冥之地无法动用法力的事情，倒吸了一口凉气“不错，韩某也是费了九牛二虎之力才勉强逃脱的。这盒中之物就是贵掌门托我有机会扫到贵门的。不过在下对制符之道颇有些兴趣，也稍研究了下降灵符炼制之法，几位道友不会见怪吧。”韩立目光闪动几下，微笑的说道。

    “前辈亲手将灵符炼制法归还本门，已经是天大的恩惠。我等怎会有这种不识好歹想法。虽然说降灵符的确有只有本门掌门才可掌握的说法，但若不是前辈送还此物，连秘术都已经失传了。自然更谈不上什么规矩了。”温姓老者面带敬色的说道。

    岳真同样在一旁连连的称是。

    “几位道友心胸如此开阔，韩某倒有些不好意思的。不过东西已经送到，在下也算了却了一桩心愿，那就此告辞了。”韩立满意的点点头，当即站起了身来。

    “前辈送物之恩我等还未报答，不如在本门多待两日，让本门略进一下地主之谊也好。”温姓老者对这降灵符的失而复得，虽然心中很高兴，但更注重的却是和这位突然从天而降的高人攀上些关系，慌忙的说道。

    别的不说，只要有人知道他们门中能结交一名元婴期修士，恐怕天符门的地位立刻在小宗门中急剧上升。甚至眼前面临的一个大麻烦，说不定都可安然化解。

    “再坐一会儿！”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。

    “韩前辈不是对制符之道感兴趣吗？本门别的不说，在炼制符箓上的确还有那么一些研究的，门内先人也搜集了众多各种有关符箓的典籍。前辈若不嫌弃的话，可以看上一看。顺便指点我等晚辈一二。”岳真眼珠一转，突然开口这般说道。”制符典籍！”韩立闻言微微一怔，沉吟了一下，有些心动了……温姓老者一呆后，连连点头称是。

    “好吧。在下的确对制符颇感些兴趣，就在贵门呆上几日吧。”韩立自从学了降灵符后，对天符门的制符秘术也大感好奇的。想了想后，终于点了点头。

    “太好了！前辈能留下是敝门荣幸。前辈是否先歇息一二，明日再……”温姓老者面上一喜，小心的说道。

    “不用了，现在就带我去藏经阁吧。”韩立摇摇头。以他如今的修为，只要在看书的时候稍一打坐，在路上这点法力消耗自然就恢复过来了。

    “那好，杨师侄带韩前辈去本门的藏书阁一看。前辈有什么吩咐，一定要全部满足。”温姓老者面上一喜，急忙冲一名中年修士吩咐道。

    “遵命，温师叔。韩前辈，请跟我来。”这名中年修士，恭敬异常的答应道韩立点点头，随着此人走出了大殿。

    “真没想到，云师兄竟然是被困在那种鬼地方。怪不得，当年失踪的如此诡异。本门的降灵符秘术重新找回，也算是本门一件幸事。”温姓老者等韩立离开大殿好一会儿后，才叹了口气的说道。

    “不过我们若是能趁机交好这位韩前辈，并放出些风声，对本门肯定大有好处的，别的不说，眼前的坊市问题最起码能迎刃而解的。”另一名始终没有开口的修士，缓缓说道。

    “有一名元婴修士作靠山，灵风门自然会退避三尺，就是煞阳宗也不会为一个小小坊市惹元婴修士不快的。只是刚才听韩前辈口气，似乎在阴冥之地只是和云师兄关系一般，以对方身份，人家怎会平白帮我们。我们就是想赠送宝物，硬拉关系，门中也根本没有任何东西可以入韩前辈双目的。但是若是错过了此机会，又实在太可惜了。”岳真却苦笑的喃喃道。

    “这的确有些棘手”温姓老者也眉头一皱的说道。

    殿内其他修士互望一眼后，也有都露出发愁之色。

    而这时，韩立已经随着那名中年修士，来到了一座不怎么起眼的阁楼中。

    此阁楼分为三层，通体被一层淡青色禁制笼罩住。当韩立随着中年修士进入一层中时，里面正有一名老者低首盘坐在蒲团上，手中还握着一块玉简，仿佛正在查看着简中内容。

    “李师侄，过来见过一些韩前辈。”中年修士一瞅见老者，立刻不客气的吩咐道，同时一转身，恭敬的给韩立解释起来：

    “这位李师侄是专门负责打理藏经阁，对阁内的各种典籍都了如指掌。”

    此刻那名老者仿佛才被中年修士声音从简中惊醒，急忙将玉简一收，立刻麻利的跳了起来，并跑了过来。

    “原来是杨师伯到了，师侄没有出来远迎，还往师伯赎罪。这位是韩……韩前辈！”

    老者满脸皱纹，两眼细小，目中透着丝丝圆滑，对中年修士赔笑之色，但当其偷瞅了一眼韩立后，声音刹那间一颤，面容顿时凝滞起来。

    “李师侄？”

    韩立看清楚老者的面容后，双目愕然，面上满是古怪之色。

    “怎么前辈认得此弟子？”中年修士诧异起来，不禁问道。

    “没什么。这位道友实在很像韩某昔年的一位旧识。但仔细一看，却又不是。看来韩某认错人了。”韩立脸上异色迅速不见，淡淡一笑的说道。

    “呵呵，原来如此。那前辈一人在此处静修吧。李师侄，这里不用你整理了。跟我出去吧。”中年修士自然不会相信此言，但也不敢多问什么，反而一扭首冲“李师侄”吩咐道。

    “是，师侄就……”

    “不用。这位道友既然对阁楼中典籍了解甚多，我还有借助之处，让他暂时留下陪我几日吧。”韩立突然轻笑的说道，同时目中带有深意的瞅了一眼老者。

    “咳……，既然前辈如此吩咐，晚辈自然照办。李师侄，你的机缘来了，一定要听从韩前辈吩咐。”中年修士虽然对两者刚才的表现有些怀疑，但这位“李师侄”能和一名元婴修士独处几日，的确让他羡慕异常。别的不说，随手指点几下，说不定都让他们这样的低阶修士受益无穷的。

    不过韩立话里送客之意很明显，他也不敢多留此地，再嘱咐了老者两句后，就心中带着一丝疑惑的倒退出去。

    韩立目睹中年修士背影从阁楼中消失，一转脸瞅向老者，露出了大有深意的轻笑。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百五十九章 化神传闻

    “不知我应该称呼你向师兄，还是该叫你李师兄？仔细打量下一遍老者后，”.

    “韩前辈说什么，晚辈有些不太明白。莫非晚辈很像前辈认识的某人。”老者眼珠微转几下后，先前异色荡然无存，竟一脸赔笑的说道。

    “事到如今，向师兄何必还要遮遮掩掩，你不要忘了我们修仙者可都是过目不忘的。当年在血色禁地，我们黄枫谷能成功走出来的弟子，可就我等几人，即使事隔多年，在下又怎会记错人的。”韩立眉梢一挑，双目一眯的说道。

    这位老者竟然是当初在血色试炼前，曾经试图和韩立一起组队，叫向之礼的老者。当时这位以炼气期十层的修为，最后也从血色试炼中走了出来，曾经让在场的不少修士都大吃一惊的。只是韩立后来的表现更惊人，才让众人忽视了此人。

    韩立当时虽然没有和这位向师兄多接触什么，但当时见此人也能活着走出禁地后，就大生警惕之心，隐隐觉得此人身上也暗藏什么秘密的。

    后来韩立一经筑基成功，并被收入了李化元门下，和老者再也没有见过任何面，才渐渐忘却此人的。当年魔道六宗入侵越国后，就更是不知此人生死了。

    可他万万没想到的是，事隔如此多年，竟会在大晋一家小门派中再见到这张面孔。韩立怎能不大感吃惊。

    要知道，当年老者出现在黄枫谷时就已经这般一把年纪的样子，如此多年过去了，别说对方是炼气期修士，就是筑基期修士也早应该寿元将尽，化为一杯黄土的。可现在看来，这位向师兄容貌样子，几乎和二百多年前一般无二，这让韩立心中大凛。

    最起码，这位当年在血色试炼中，肯定是扮猪吃老虎的角色，就不知其混入其内倒底有何用意了。

    韩立望着老者眼也不眨一下，心中各种念头飞快转动不停。

    “世界之大无奇不有。看来世上还真有一人与晚辈模样一般无二。不过前辈的确认错人了，晚辈姓李并非姓向。否则，若真能和前辈这般身份之人攀上些关系。晚辈又怎会不承认的。”老者仍一口否认自己的说道，丝毫松口的迹象都没有。

    韩立面色一沉，目中闪过一丝讶色。

    “道友既然如此说了，韩某可能真认错人了。算了！道友还是先将一些制符典籍给我指出来吧。”韩立默然了一会儿，竟神色一缓的突然改口了。

    “呵呵，前辈请跟晚辈来，本门既然叫天符门，在制符上的典籍自然存有不少的。不过稍为深奥些的典籍，都二层以上了。晚辈这就给前辈指出来。”老脸上的笑容不变的，然后就真像一名普通低阶弟子般，恭敬异常的带着韩立直奔二层而去。

    二层是和一层布置非常相似，一层层的书架摆满了不大的一块地方。

    韩立四下扫视的时候，老者已经身形连晃。

    别看他年纪不小的样子，但动作矫健异常，东一下，西一下的片刻工夫，就熟练的翻找出一小堆玉简来，然后在气喘吁吁的将这些玉简抱到了韩立面前，面现阿谀之色的讨好道：

    “前辈，这些就是本层收藏的符箓典籍。三层还有一些，晚辈这就帮前辈拿下来吧。省的前辈再费心找了。”

    “不用如此麻烦。这些玉简已经够看上一两日了。三层的典籍，留韩某自己去找就可了。道友无须在这里作陪，可以去楼下忙自己的事吧。”韩立摸了摸下巴，和颜悦色的说道。

    “那晚辈就不打扰前辈潜修了。韩前辈若有什么吩咐，招呼晚辈就可。晚辈会一直守在楼下的。”老者笑容可掬的说道，随后将手中玉简都放到附近一个架子上后，才拘谨的倒退出了阁楼二层。

    望着老者消失的身影，韩立面上的微笑渐渐敛去，反现出了一丝凝重。

    “怎么样。大衍前辈可看出此人的修为吗？我刚才已经用来神识强行扫过此人身体，虽然看破了此人表面的炼气期修为只是一层幻术。但是此人真正的法力境界，却无法判断出来，那一层虚假修为下面，整个身体好似空荡荡的，实在太古怪了。”

    “我也一样，虽然神识比起你来强大许多，但是遇到的情形却和你一般。”大衍神君郑重的声音传了过来。

    “怎会出现这情况。难道这人神识竟然比前辈还要强大许多。”韩立有些震惊了。

    “怎么不可能出现这种事情了。这一界就算真有神识比我强大些的修士，也绝不会强大到，单凭神念就可以屏蔽我的探寻。出现过这种情况，无怪乎此人要么修炼什么特殊秘术，要么身上有什么至宝可以将身体变幻成这般模样。另外还有一种可能，就是……“大衍神君说着说着竟迟疑了起来。

    “什么可能？”韩立不禁追问了一句。

    “还有一种可能，就是此人已进阶化神期，全身灵力都可以从体内经脉中尽数散到**中，连元婴也可以短时间化为无形。你自然无法发现什么了。”大衍神君缓缓的说道。

    “化神期修士，前辈莫非在说笑。”即使韩立再镇定异常，一听闻话，也大惊失色起来。

    “我虽然未曾进阶过化神期，但也研究过一些和此境界相关的东西。这种能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平静的说道。

    “我不是说化神期修士没有这种神通，而是化神期修士怎还会滞留这一界，不是说进阶化神期后就有能力飞升灵界了吗？”韩立深吸了一口气后，总算平静下来了。

    “虽然我当年走遍天下，并未见过任何一个化神期修士，但却可以肯定这一界的确还有化神期修士滞留着，还并非一两人的样子。有能力飞升灵界和是否真能飞升可是两码事情的。具体情形我不太清楚，但好像进阶化神期后，这些人就不能像普通修士一般，经常在他人面前露面了。否则必遭奇祸似的。”大衍神君也有些困惑的说道“有这种事情！前辈，你可从来没有跟我提起过此事的。”韩立怔住了。

    “哼，你连元婴后期都未修炼到，这些事情给你说又有何用。具体原因，想必你能进阶到化神期，自行就会明白的。否则也不会从古至今，所有化神期修士都像约定好一般，统统从修仙界消失不见了。”大衍神君没好气的说道。

    “这倒也是。这么说虽然可能性不大，楼下这位还真有一定几率是位化神期修士了。”韩立苦笑了起来。

    “的确有这种可能的。就算不是化神期，此人也给我一种可怕的感觉，我看你还是不要招惹这人的好。”

    “前辈也感觉到此人的危险了，我还以为只是自己的错觉呢。所以刚才在一层时，才会突然改口的。这人既然一会儿跑道天南，一会儿出现在大晋，还都是以低阶弟子身份出现的。看来肯定有自己的目的。我们就姑且当做不知这一切吧。”韩立想了想后，说道。

    “也只能如此了。不过有可能的话。还是尽量早离开天符门的好。万一这人真是化神期修士，动了什么杀人灭口心思，你的小命可就岌岌可危了。”大衍神君提醒道。

    “我自然知道其中的利害关系。不过现在若急着走，怕反招惹对方的敌意，倒弄巧成拙的。暂且还按原计划在天符门呆上几日吧。他既然肯隐姓埋名的藏在此处，就算真是化神期修士，也肯定像前辈所说应受什么限制。否则，何必如此鬼鬼祟祟。以化神期修为，天下间又哪里不能光明正大去的。”韩立冷静的摇摇头。

    “你说的也有道理。倒是老夫考虑不周了。”大衍神君干笑一声，难得的称赞了一句。

    “不过，这些日子，你的使用血影遁造成的精元亏损也弥补的差不多了。老夫的傀儡开始炼制了吧。”大衍神君话题一转，有些期切的说道。

    “嗯，前辈不说，我也准备在一斩杀完那几只恶蛟，就立刻开始炼制傀儡的事情。毕竟那赤火蛟的鳞片，必须先弄到手再说。至于乌凤翎，反倒不急于一时，在傀儡炼制完后再着手此事吧的。”韩立似乎心中早有计划，不加思索的说道。

    “哈哈！这就行。老夫在大限来临前，能看到此傀儡，总算没有什么遗憾了。”大衍听了此话，满意的大笑几声。

    韩立听了这话微微一笑，不再说什么，却袖袍一抖。

    几根阵旗从袖口中激射而出，一个盘旋后分散向四周，光芒一闪后，所有阵旗消失不见，一个淡青色禁制凭空将浮现而出，将整座楼层罩在了其中。

    虽然心中觉得对方不可能对其骤然下手，为了小心起见，他先布置一下一个防护禁制再说。

    做完这一切后，韩立才放心的走上两步，随手将向之礼留在木架中一枚玉简拿了起来，将神识沉浸其中察看了起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十章 密符和八级恶蛟

    韩立在天符门藏经阁中,一待就是三日三夜的，将阁中二三层所有和制符有关典籍都翻看了一遍，.他自不客气的将这些东西都复制了一份下来，好等以后有空暇时，再好好研究一番。

    而且从里面的一些典籍上，韩立也了解到天符门另外两大密符的一些情况，结果心中暗暗吃惊。

    化灵符，一种将特制符箓收入体内，在丹田日夜加以培炼，日后妙用无穷的灵符。此符箓有些类似法宝一般，若是修炼到一定程度，不但变化犀利无穷，甚至可起到和魔道“化劫**”类似的神通，还不必用肢体来承担功法的反噬。

    “六丁天甲符”，一种借用符箓之力凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密术。只要天地灵气不绝，六层护罩就可以源源不息的重生复原，是世间不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，算是骇人听闻的。

    三大密符中的化灵符还好，只要进阶结丹期后就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。不过化灵符威力大小除了要看培炼灵符修士的修为和时间长短外，还是要看灵符制作时的材料和本身的品阶。

    而六丁天甲符则不同了，只要能炼制出来，任何人都可以驱使。而灵符功效大小，一律视天地灵气而定。

    灵气越是密集的地方，符箓威力也就越是惊人。

    但根据某代天符门长老的记载，六丁天甲术玉简早在天符真人坐化后，就莫名的不翼而飞。这让当时的势力雄厚的天符门修士大惊，后来数代天符门高层，都将追回此密术当做门中的首要大事，但是一点线索都没有，一直毫无结果的。

    当天符门没落之后，自然更没有能力再追查下去了。此事就渐渐的无人问津。

    至于降灵符，因为材料问题，从创立出来就没有几人能炼制的。

    所以天符门虽然一直自称三大灵符，但实际上真有用的的，只有“化灵符”而已。

    韩立看完有关的典籍，自然对其余两种灵符大感兴趣，无论哪一种似乎都具有不小的神通。特别是那化灵符，居然可以起到化劫**功效，这可是某些时候保命的最佳手段的。

    三日后，韩立看完最后一块玉简，从蒲团上站起，伸了伸懒腰，神识向楼下一扫，感应到向之礼待在一层。

    韩立眉头一皱。

    这位让他担心半天的向师兄，这几日里老实异常，除了闭目打坐修炼外，并没有做其他的事情，更未走出过阁楼一步。

    在阁楼外面让他有些好笑的是，从他察看典籍的第一日起，就有几名筑基期的天符门修士，轮流在外面等候他出来。一副生怕他不辞而别的样子。

    想了想后，韩立走下了阁楼。

    “前辈，你都看完了吗？”老者一见韩立出现在，立刻将手中玉简一收，满脸堆笑的说道。

    “嗯！该看的都看了。道友在此地自便吧！”韩立轻笑一声，大有深意的说道，然后人自顾自的向阁楼外走去。

    老者望着韩立背影在原地没动，目中精光一闪即逝后，但马上回复了常色。

    说来也巧，此刻阁楼外面等候韩立的，竟又是那名送他来的杨姓修士。

    他一见韩立出来，急忙施礼问候。恭敬的请韩立再去大殿一趟。

    既然看了对方珍藏的典籍，这点面子自然还要给对方的。韩立点点头，也就答应了下来。

    中年修士欣喜的发出一道传音符，带着韩立直奔大殿而来。

    在大殿等侯韩立，除了上次见过一面的几名天符门高层外里面多出了两名结丹期的陌生修士，一男一女，四十余岁的模样。

    温姓老者等人向韩立见过礼后，这位天符门长老立刻介绍起来：

    “这两位是金霞山常道友和明阳谷谢道友。两位道友听说前辈驾临敝门，特意拜访前辈的，已经在敝门等候前辈一整日了。”

    “哦！两位道友有心了。韩某这几日在研究一些制符密术，让两位道友久候了。”韩立神色平和，看不出喜怒的说道。

    “哪里！今日能得见前辈真容，是我等之幸。”

    两名男女一扫过韩立修为后，顿时心惊的同样施了一礼。说实话，先前听闻两家掌门回报，说天符门来了一位元婴期修士时，二人都是将信将疑。

    毕竟天符门的情况，二人又如何不知。三家虽然同属小宗派，一向共进共退，互相扶持，天符门也是三家中最弱的一派了，元婴修士怎会到这种小宗门来。不过真能和一位元婴修士攀上关系，其中好处自然不言而喻。

    这二人无法在门中坐住，连夜就感白竹山，想亲自确认此事。

    现在亲眼目睹了韩立深不可测的修为后，自然再无半点怀疑。

    韩立坐下后，稍一示意，三名结丹修士和岳真才敢同样坐下。其余的筑基期修士自然只能垂首侍立在一旁。

    “前辈在藏经阁中是否有收获，本谷虽然不擅长制符之道，但也有一些制符典籍。韩前辈有兴趣的话，也可前去一看的。”那名谢姓女修虽然容颜平常，但声音倒也悦耳。

    “不用如此麻烦了。我有要事在身，马上就要离开此地去临江府一趟的。”韩立瞅了此女一眼，淡淡一笑。

    “临江府？前辈莫非是冲那几头恶蛟去的。”另一名常姓男子，一声惊呼道。

    “你们怎么知道的？”韩立神色一动，问了一句。

    “最近去临江府的修士，都是冲这几只恶蛟去的。前辈的消息，恐怕不是最新的吧。”常姓修士迟疑的说道。

    “我是半年前从一坊市得到的情报，才不远万里的赶来。听说这些恶蛟都在七级左右，不会这么快就被其他修士剿灭了吧。”韩立脸色一沉，缓缓的说道。

    “这倒没有。反而是前不久的一场埋伏大战，虽然杀了一条恶蛟，但也有杀蛟修士反被吞噬了不少。甚至有一名元婴修士还受了重伤。”温姓老者急忙解释道。

    “元婴修士也受了伤，出了什么事情？”韩立有些意外。

    “是那群恶蛟中突然多出了一只八级化形的蓝蛟，原先想埋伏的修士，不及防之下自然吃了大亏。后来听说南海门的几位长老联手出击，才击退了群蛟，但也无法从容击杀它们。这些恶蛟干脆跑到海边的几处海岛要道潜伏起来，不停的袭击落单的修士和凡人船只。一旦元婴期修士联手赶到过去，就立刻钻入深海中施展水遁逃之夭夭。最近闹的好像越来越大，实在棘手的很。听说，南海门因为此事已经邀请众多高阶修士齐聚琼英岛，准备召开屠蛟大会。毕竟八级的蛟类，实在是罕见之极。”这次是温姓老者带头说道。

    “八级蛟龙？”韩立自语了一下，面色不变，脑中却闪过当初被他击杀的那名八级毒蛟来。

    虽然说是八级妖兽，但身为天地灵兽，八级蛟龙的真正实力恐怕比元婴中期修士还高一线吧。再加上是在海中，更是如鱼得水，难怪这般多高阶修士都奈何其不得了。

    不他可不是为了什么蓝蛟而来，口中略一思量后自然问道：

    “我记得恶蛟中似乎有一只红色的火蛟，似乎是传说中的赤火蛟。此妖兽也去海岛那边了吗？”

    “赤火蛟……，嗯，的确有这么一只红蛟也跟去了海边，是不是真是赤火蛟就不太清楚了。”常姓男子似乎对此了解不少，不加思索的回复道。

    “这就行！”韩立满意的点点头。

    大殿中修士见韩立神色缓和下来，心中也都微微一松。

    这时，温姓老者和其余二人交换了下眼色，忽然试探的的问道：

    “韩前辈修为如此惊人，不知以前在何处潜修，是哪家大派的长老吧。”

    “嘿嘿，韩某可出身非常偏僻的地方，也不是大晋任何宗门的长老！”韩立目光一闪，瞅了三人一眼后，似笑非笑起来。

    被韩立这种似乎洞悉一切的目光一扫，温姓老者几人顿时心中一跳，但听到回答后，又不禁惊喜起来。

    “前辈已研究过敝门的降灵符，不知觉得此制符术怎样，能否入前辈法眼。”迟疑了一后，温姓老者又谨慎的问道。

    “温道友有什么话，就直接说吧。不用这般拐弯抹角的。难道你还想让韩某加入贵派不成？”韩立叹了口气，不客气的说道。”前辈不要误会，晚辈怎敢有如此奢望。晚辈只想问下，前辈可否愿意当我们三派共同的客卿长老！”听到韩立口气有些不快，温姓老者一惊，什么也顾不得的都说了出来。

    “客卿长老？”韩立先是一愣，随即两眼微眯了起来。

    有关客卿长老的事情，韩立自然知道一些的。这可是大晋的一些中小宗门才有的东西，是这些宗门专门为一些高阶散修安排的特殊职位。

    虽然听起来似乎和一般长老差不多，但实际上两者却天差地别。

    客卿长老对这些小宗门来说，就是一种挂名长老而已。既不会受这些宗门门规的约束，也不会听这些宗门任何人的命令，唯一的作用，大概就是这些中小宗门遇到什么麻烦时，这些客卿长老可以名正言顺的出手帮助一二。

    但这种帮助也没有任何强制性的，完全视这些客卿长老心情的好坏。当然作为报答，这些客卿长老在这些宗门中享受的待遇，却一点不必正式的长老差半分，甚至有的还远在普通长老之上。

    之所以会出现这样的情况，自然是因为大晋的中小宗门实在太多，而元婴修士相比之下，又出现的如此少。不要说一些小宗门，就是一些中等宗门也可能会在某段时期门内没有元婴期修士出现。在这种情况下，自然只有尽力拉拢一些元婴期散修做靠山，来确保宗门的安稳了。

    不过一般的高阶散修，不屑真加入什么宗门受约束。但对一些宗门开出的好处，却也会有时动心。这才会出现客卿长老，这种在天南没有的东西。


------------

更新通知

    八零电子书首发

    去年年初开始码字这书，整整一年半时间了。〖〗〖〗/ 最快的搜索网/八零电子书/首/发

    在此期间除了一些必要家事外，忘语一直全心的码字，从来没有外出玩过一次，也没有好好陪过家人几次。〖〗〖〗/ 最快的搜索网/记得就是去年春节期间，也是在码字中从匆匆渡过的。〖〗

    因此现在的身心状况极其糟糕，尤其精神上更是疲倦的要命。〖〗/// 最快的搜索网//明明肚子里的情节很多，大纲也都健全，但是一坐到电脑前，却脑子懒洋洋的，怎么也无法集中精神码字。

    看来真的疲劳过度，必须好好休息一段时间了。毕竟这本书离结束还早着呢。

    原本还想再过几日才开始休息的，但到了今日实在无法撑下去了。只好从现在开始吧！

    所以从今日后的半月内，我准备好好调整下状态，多爬爬山，会会友，放一下压力。时间不算太长也就是半个月吧。在此期间，为了不让书友们失望，我会尽力维持每日一更，。这样休息结束，也就少十来章的样子。

    呵呵，废话不多说了。希望咱休息过后，可以精力充沛的让凡人的情节更好，让大家更喜欢凡人这本书。

    最后忘语祝诸位书友也都身体健康，工作顺利！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆.**txt80.comm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 八零电子书首发


------------
