# 凡人修仙传 第37-42章｜第三十七章 三不练

第三十七章 三不练

纸页翻动的“刷刷”声，清脆而又好听。

    可厉飞雨，对这种声音很是讨厌。

    他不再理会埋头苦读的韩立，自己跑回到水潭边缘，拔出插在泥土里的长刀，自顾自的耍了起来。

    韩立用视角斜瞥了他一眼，看他精力如此旺盛，便不再理会他的举动，把心神又放回到手中之物上。

    “一目十行”，恐怕指的就是韩立这种看书的惊人速度，一本厚厚的书籍，很快就被他浏览完毕，他低着个脑袋，看也不看，随手抓起另外一本书，继续翻看个不停。

    他的眼睛眯缝着，看书的过程中，时不时的露出略有所思的表情，视线也死死的盯住在了书面上，一刻也不愿离开，脑袋随着目光的移动而来回摆动，颇有几分读书人摇头晃脑的风采。

    时间过的飞快，一本本的“眨眼剑谱”也被韩立迅速的浏览了一遍。

    当韩立看完第十一本秘籍时，突然停住了自己惊人的看书举动，那本刚刚看完的秘籍，也被他丢回到了包裹里。

    他闭起双睛，养了一下神。

    等精神稍微恢复了一些后，他就在原地盘膝坐下，运用起长春功，把刚刚看完的十余本书中的东西，在脑海里回放了起来。

    不一会儿，韩立的脸上就变得丰富多彩起来，时而兴奋不已，时而皱眉沉思，还时而苦脸沮丧。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，却被眼前的东西，吓了一大跳。

    厉飞雨的脑袋瓜，不知什么时候送到了他的眼皮底下，紧凑到了几乎鼻尖碰鼻尖的地步。

    “你在干吗？你不正在练刀法吗？”

    “韩师弟，都什么时分了？你还问这样的傻问题。”厉飞雨把身子缩了回去，撇了撇嘴。

    韩立这时才发现，四周的光线变得昏暗起来。

    他抬首望了一下天空，天色变成了灰蒙蒙的颜色，已到了傍晚时分。

    “咳！时间过的还真快，我一点都没注意到已过了这么长的时间。”

    韩立站了起来，活动活动自己的手脚。

    “怎么样，从书上找到什么有趣的东西吗？”厉飞雨用热切的眼光注视着他，希望从他口中得到最后的结果。

    “恩，还不错，很适合我。”

    “什么叫还不错？说点实际点的东西出来。”厉飞雨有些不满的说。

    “具体的讲，这些秘籍是一个大杂烩，没有什么成套的东西，都是东凑西拼而成的？”韩立缓缓的说道。

    “那眨眼剑法是什么意思，真的有这剑法吗？为什么叫这个怪名字。”厉飞雨还是不太满意，继续追问了下去。

    “眨眼剑法还真是确实存在，只不过它是这些大杂烩的一部分，在这些书中只占了很小的一部分。”韩立很有耐性的说。

    “至于为什么取这个名字，也是有它的道理的。”

    “有什么道理？你就不能一口气全都说出来，别老是这么一句一句的蹦出来，跟我们镇上老夫子说话一个模样。”厉飞雨瞪了韩立一眼，对他这种慢腾腾的劲头实在是看不惯。

    韩立实在是拿对方没辙，只好稍稍加快了讲述的节奏。

    “这种剑法据书上所说，是利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往让人眨眼之间就失去性命，所以才叫眨眼剑法。”

    “竟然会有这么怪异的剑法？世上的奇人还真是不少啊！”厉飞雨听了之后，大感兴趣，但随即就因为韩立的下一句话，而偃旗息鼓。

    “这种剑法有三不能练，真气略有小成者不能练；无大毅力者不能练；无天赋者不能练。”

    厉飞雨听到第一个条件后，就立刻放弃了对它的窥视，他的内家真气已有了不浅的火候，总不能废弃掉自己功力，去学这个威力还不知如何的功夫吧。

    随着厉飞雨对这些秘籍完全丧失了兴趣，他就不愿在此地再呆下去。

    他起身准备告辞回去，临走之前，他叮嘱韩立：尽快的把这些秘籍抄录下来，在下次会面时，他会把原件再都带回去。要知道这些秘籍，虽然不受其他人重视，但这么一大堆的东西消失的时间长了，还是会惹人注意的。

    厉飞雨离开不久，韩立也离别了此地。

    整片的山脉披着一层薄薄的雾气，显得有些黯淡，狭窄的山路两边生长着成片的针叶林，一阵山风吹过林子后，发出“哗啦啦”的声响，两侧的树枝也随之张牙舞爪的妖异起来。

    韩立走在这样有些妖诡异的山路上，急匆匆的往着神手谷方向赶去。

    因为动身的时间有些太晚，在走到半路的时候，天色就完全的黑了下来。

    要不是自持长春功在身，在夜晚反而使双目更加敏锐，韩立绝不会在如此昏暗的环境下赶路，要知道这条小路并不好走，一路之上走左转右右拐的险要之处，一不小心就有发生意外的可，从而丢掉小命。
------------

第三十八章 夜遇奸细

走在黑乎乎的密林里，韩立警惕的张开自己的触觉，在普通人眼中已模糊不清的山路，对他而言，却犹如白昼一般清晰可见。

    他如此谨慎，不是在提防山林里的野兽，而是一种已经养成的本能反应。

    要知道，自从七玄门搬至了彩霞山脉，山林中本就不多的大小动物，早就被渐渐的清扫一空，不要说凶猛的兽类，就是野外的各种毒蛇，也大都成了众多弟子的腹中之物。

    这种小心翼翼，在不明环境下，随时保持耳聪目明的习性，不是他天生具备的。而是上次从墨大夫手中脱身之后，经过再三考虑，特意后天培养出来的。这种良好的习性，会让他在以后的种种行动中，避免不少意外发生，把危险系数降低到最低界限。

    山风似乎越刮越大了，一阵接着一阵“呜呜”的响起，让人有些毛骨悚然。

    远远的韩立就感到，自己快出了林子的边缘。

    他轻轻的出了一口气，在这乌黑的密林里独自行走，让他心里着实压抑了不少。

    韩立加快了步伐，步子迈的比刚才更大了一些，似乎想要尽快的走出这片树林。

    突然，一阵猛烈的山风，迎面吹了过来。

    在山风过后，韩立猛然停下了自己的脚步，似乎发现了些什么异常，他皱了下眉头，然后歪起脖子，侧耳倾听了起来。

    片刻后，韩立的神色慢慢的凝重起来，耳边传来了隐隐约约的脚步声，虽然脚步主人的步伐很轻，离韩立也很远，但的的确确是两个人正朝他迎面走来，而且离他越来越近。

    身子轻轻一闪，韩立灵猫般的躲进路旁的密林中，敏捷而悄然无声。

    在离小路十几丈远的一颗大树后，他的身影停了下来，整个身子屈卷成一小团，掩藏在了树干后，从树的正面望去，一丝韩立的身形都看不见。

    找好藏身之所后，韩立略微安下了心。

    不是他太过于敏感，而是在这样偏僻的地方，在这种月黑风高的时候，会有两人人来此地，实在有些不合常理，十有八九，是有些见不得人的事情。

    他可不希望，因撞破别人的隐私而引发杀机，被人追杀灭口。

    不过，如果在自身安无恙，没有危险的情况下，去听些他人的小秘密，韩立还是很乐意为之的。他并不是死板的伪君子，像这种送上门的好事，是不会拒之门外。

    “……下山的……安排好……时间……人……帮主……”

    一阵阵压低嗓音的话语，断断续续的从远处传了过来，此时山上的风势很大，大部分的话音都被狂风吹得七零八散，只有小部分的话声，传进了他的耳里。

    韩立愕然，没想到还真偷听到了不得了的秘密，在这方圆数百里的土地上，能被称为帮主的，就只有野狼帮的帮主“金狼”贾天龙，这么一位本门的大敌，在此处被听到，实在有些耐人寻味。

    贾天龙此人，在七玄门弟子心目中，是个不折不扣的嗜血大魔头。在传闻中，他膀大腰圆，青面獠牙，性情暴虐，一天三顿的要生吃人肉，活喝人血，如同非人一般的存在，着实吓煞了门内不少的年轻弟子。

    不过，据厉飞雨所讲，实际情况并非如此。贾天龙此人，不但长的并不高大吓人，还很瘦弱俊秀，年龄也不大，才三十出头，正好和传闻中相反。但他动不动就杀人的铁血性格，却和传说中的一样真实可怕，否则凭他的象貌，如何镇得住马贼出身的其他帮众。

    韩立回想了一下有关贾天龙的记忆，心中倒吸了一口凉气，连忙把身子卷缩的更厉害些，呼吸变得低缓起来。

    “……这一次……偷……名单要……下手的……”

    又一阵阵低语声，隐隐约约传了过来，比刚才要清晰了许多，这时两个人应该离韩立更近了些。

    韩立不敢大声出气，知道自己如果被发觉了，只有死路一条，这二人肯定是野狼帮派来的奸细，绝不会让第三人活着知道他们的秘密。

    “……计划……要……没……快……”

    慢慢的，这二人交谈的声音，更低了起来，看样子谈到了事情的核心之处。

    再过一小会儿，声音又放大了一些，但接着就再也听不清楚了，只有乎乎的风声从耳边而过，他们已走过韩立面前的这段山路，身影渐渐地远去。

    一时半刻，韩立仍伏在树后不敢乱动，直到用长春功确定数十丈内的确没有第二个人以后，才缓缓的爬了起来。

    这次，他算是捡回了一条性命，幸亏是提前发现了两名奸细的动静，否则就要和这二人迎面碰上。以对方的身份来看，自己肯定是被灭口的下场，更可悲的是，以自己的身手而言，连一丝一毫逃出去的希望都不存在。

    韩立在原地没有动，用手指轻轻摩擦着下巴，凝望着二人消失的方向，神情略有所思。

    从他们不完整的交谈内容来判断，对方好像在近期内，要采取某种对七玄门不利的行动，而这行动是和某份名单有着不小的关系。

    更令韩立意外的事，即使没有看到这两人的具体身形、样貌，但其中一人的嗓音，被他给认了出来。

    虽然只打过一两次交道，但凭借异于普通人的超常记忆，他还是把交谈中的某人，和山上大厨房那位不起眼的管事，联系到了一起。

    这位卖过兔子给他，在他印象中爱占小便宜，留着八字胡，一脸市侩形象的人，会是野狼帮派来的奸细，这还真是令韩立的神经大受考验。

    不过回头想了一下，也不是什么太出人意料的事，只有这样的身份，才能经常往返山上下山，传递消息时才不会引起他人的注意。
------------

第三十九章 变态条件

另外一名奸细的声音，韩立感到很陌生，应该从未见过此人，不过从嗓音来判断，年纪比较青，大约二十几岁的模样。

    可惜韩立为了保险起见，没敢偷偷瞅上一眼，生怕这二人功力精纯，能感应到自己目光的窥视，从而被他们发觉有外人在附近，那就得不偿失了。

    经历这件事之后，以后的路途非常的平静。

    韩立在晚饭时间过去了好久后，终于回到了住处。

    像往常一样，墨大夫对韩立的神秘归来，连看一眼的兴趣都没有，平时除了送些调配好的药物以外，他对韩立的一切行为举止，完全是放任自流。

    韩立若不是见到墨大夫送来的药物，都是上次下山时收集的名贵药材调配而成，还以为对方已放弃了对他的期盼，另有什么歹毒的诡计在准备着。

    现在的韩立，对墨大夫送来的所谓珍贵之药，完全已看不上眼，但为了不使对方起疑，还是会捏着鼻子吃了下去。

    他倒不怕送来的药中参杂有毒，对方现在害了他，只会等于同时也害了自己。

    对于半路上碰见的野狼帮奸细，韩立在回来的路上，就想到了应付的好办法。

    他自己虽然对七玄门没有太深的感情，但总算也是半个内门弟子，怎么也不好意思对眼皮底下发生的危害七玄门的事情，丝毫都不管不问。

    何况他早已找到替自己处理此事的最佳人选——厉飞雨，厉大师兄。

    据韩立观察，也许是服食了“抽髓丸”的缘故，厉飞雨的名利之心比常人重了许多，有着不小的野心，他一直梦想着进入七玄门的高层，成为更被人瞩目的焦点。

    韩立曾猜想，对方大概是想在最后的时间内，让自己更加的疯狂，更加的风光吧。

    如今，自己将这样一件大功劳，亲自送上门去，相必会让他雀跃不已，这也算是还了他取剑谱的大人情。

    一想到“眨眼剑谱”，韩立心中，一阵阵的激动不已。

    对有关“眨眼剑谱”的事，他对好友并没有撒谎，这剑谱的确不适合对方修习，但有关的不少细节，韩立并没有透漏。

    对他来说，在任何人面前都保留一些小秘密，是他生存的不二法则。

    即使对方看起来和自己亲密无间，也毫不例外。

    不过，这些秘籍上记载的东西，还真是和普通的武学大不相同。

    在韩立看来，与其说是剑法，倒不如称之为剑技比较合适，它完全是一种综合天时、地利、人和等各种因素的刺杀秘术，是十分罕见的，剑出即死的纯粹杀人技。

    在这些书中，描述了在不同的环境下，在不同的时分，利用自身苦练的诡秘剑技，对敌人一剑必杀的种种技巧。

    它教给学此剑技的人，借用所处地势的一草一木，和各种光线强弱的角度不同，给对手造成视觉上错误，在一瞬间就抓住敌人的弱点，看穿对方的破绽，在刹那间击杀对手。

    这是一种非常讲究技巧性的秘技，没有一点点天赋，是不可能领悟贯通此剑法的。

    所以练此秘技的人，必须是五感过人，视力听觉等都远超普通人许多，才有希望练有所成。

    若仅仅是以上的条件也就算了，总有一些弟子会因贪图它的威力，而去选修它。

    但过分的是，它还有更加苛刻的条件，要求修炼此秘技的人，不能有精纯的内力在身，否则会因和运劲发力技巧等相抵触，而修炼得万分艰难。

    即使侥幸过关成功，在实战中也会因真气在体内过于旺盛，剑招会不知不觉的随之产生变形，给对手留下不小的破绽，从而惹下杀身的大祸。

    这样一个条件，基本上是断绝了大部人的修炼企图，要知道江湖上一直都有“练拳不练功，到头一场空”俗语。

    对他们来说，不修炼内功是个天大的忌讳，为了这不出名的莫名剑法，而放弃自身的真气修行，那可真是成了江湖的大笑柄。

    这样一来，就剩下寥寥不多的几人，还有继续修炼的打算。

    但这些人，就算再有天赋，真气方面也没问题，那么还有最后一个难关卡在那里，彻底打消了他们继续纠缠下去的念头。

    那就是这种剑技，过于庞大复杂的招式，过于繁琐细致的应用条件。

    看看包裹里，那一大堆厚厚的秘籍，一般人就能望而生畏。

    基本上，每本剑谱都代表了一招剑式，而每个剑招又会被拆分为上百的分剑式，每个分式还要讲究在不同的环境和不同的天时下，施展时的种种不同技巧等。

    如此庞大的剑技数量，不要说是修炼，就是看也会让人头疼不已，更不要说还需将其全部记住，再自行领悟实践。

    以上变态的修习条件，不知阻碍了多少有心学此剑法的弟子，让他们对创立此绝技的长老，在心中暗骂不已。

    随着时间的流逝，七玄门上下渐渐的，对这剑法失去了兴趣，认为不可能会有人练成这门武功，这套武学大概是那位长老临死前，凭空胡乱捏造而成，否则怎么会有如此离谱的修炼条件呢？这分明是在刁难不知它底细的众弟子，于是这些秘籍也就被束之高阁，再也无人再去问津。
------------

第四十章 秘技渊源

这些抱怨的人并不知道，创立此剑技的那位长老，其本身原有的高深功力，在其壮年时的一次江湖厮杀中，被对手无意中废掉，再也无法修习内家真气。

    为了害怕自己在门中的地位大跌，此长老并未向其他人透漏此事，反而从此做出一种武功大进，高深莫测的举动，瞒过了门中大大小小的众人。

    但他从此没有自保之力，这是不容改变的事实，从那时起，他便一直深入简出，凭着过人的机智，竟然一直没被他人发觉。

    那个时期，正是七玄门称霸镜州的全盛时期。

    这位长老在发觉功力确实无法恢复时，在绝望之下，竟利用手中的权利，悄悄瞒着其他的掌权者，派手下偷袭了许多不为人所知的隐秘小门派。

    从这些门派中，他强取豪夺了许多见不得人的武学秘籍，试图找出一种不动用内力，便可运用的绝顶武功出来。

    结果，经过数年的搜刮，他的确找出了许多不可思议的秘技，可其中，并没有适合他用的武技。

    他大失所望。

    这名长老，也是一名才高八斗、心智绝顶之辈。在心灰意冷之际，竟然想到把手中众多秘技加以利用，来创建一门为自身打造的绝学出来。

    这个念头的触动，让他自己也激动不已，能创立一门独特的武学，是每一名武人的终生梦想，从此他就一发不可收拾，一心的扑在此事上，研究实践自己的各种想法。最后，为了怕俗事缠身，他甚至还进入了闭关的状态，对外界的门派之争，也不在过问。

    创建一门武学，是一件非常困难的事情。何况他所要创立的武学，局限性这么大，既要不需真气就能使用，还要包容众多秘技，成为一门高深的绝顶武功。

    这前所未有的武技创立，其过程的艰辛，远远超出了他的想像，但他也是一位有大毅力之能的人，在经他近半辈子的呕心沥血，历经前前后后数十年的漫长过程，这本眨眼剑谱终于出世了。

    这位长老兴奋万分，当兴冲冲的向门内其他人报喜时，武功刚大成的他，却意外的发现，七玄门已经完全衰败了。整个门派，正被众多的大小帮派围攻，随时都有全门被灭的危险发生。

    这名年已花甲的长老，又惊又怒，在此危急时刻，利用自己刚刚练成的诡异剑技，大发神威，一连击杀了众多的强敌，震慑住了剩下的众多高手，硬是让七玄门从重重包围之中，杀出了一条血路，冲了出去，为七玄门的延续立下了弥天大功。

    可惜的是，才得以脱险，这名长老便大限已至。只留下把他心血所成的剑谱放入七绝堂的遗命，便撒手而去。

    更令人遗憾的是，在以后的岁月里，后辈弟子直到韩立为止，竟没有一人去尝试修炼此功，让此明珠一直蒙尘至今，不见天日。

    韩立对以往发生的这些事情，完全都不知情，其实就算知道，也不会有什么心动。对他来说，这门剑技适合他修炼，有可能让他在墨大夫手中保住小命，这就行了。至于它有什么来历？是谁所创？韩立是一点兴趣也没有，他是个很注重现实的人，没有丝毫益处的事，他是不会费心去了解的。

    在自己的屋内，韩立点起了油灯，趴在木桌前，在昏暗的灯光下，继续翻看着一本本的秘籍。

    他不打算去真的誊抄秘籍，而准备凭借自己的超常记忆，硬生生的把它们全部铭记在脑海里，这样一来，既安全不怕遗失，也不用担心走漏风声的危险。

    要知道，对墨大夫，他还是保持极高的警觉，不会愚蠢到，认为对方会一点没监视自己。要是屋内出现这么多的秘籍抄本，岂不是全都露了馅，让墨大夫对自己提前有了提防。

    桔黄色的灯焰，“噗”的一声，爆发出一个小小的灯花出来，提醒着韩立，时间已经过了很久，应该早些安息了。

    可韩立对此完全不在意，整个人都沉陷进了秘籍中的世界，书中一个个诡异的技巧，完全吸引住了他的全部心神。

    随着灯花一个接一个的裂开，被倒映在墙壁上的人影，也随之晃动不已，大小不定。而韩立本人一直坐在那里，纹丝没动，这一动一静，形成了妖异的对比，却给旁人一种谐和无比的异样感觉

    时间在一刻钟、一刻钟的过去，韩立背后的影子，也由清晰逐渐变成了模糊，又由模糊慢慢变成了空白，外面的天色已大亮了。

    韩立不知不觉的痴读了整个晚上。

    “啪”的一声，最后一个大的灯花爆开了，油灯也随之完全熄灭了，韩立终于从书中被惊醒。

    他抬头看了下油灯，又瞅了眼窗外的亮光，心中一阵苦笑。

    没想到，自己竟然会有一天，对研究杀人的技巧，如此的痴迷。自己和以前真的是大不一样了。

    韩立感慨了好一阵，才站起身来，扭扭脖子，活动活动手脚，使全身的关节发出“啪啪”的声响。然后一转身，推门走到屋外，从附近的深井中打了一盆凉水，好好洗了把脸，使自己精神一振，再运用长春功，使它在体内循走了一遍，一晚上的倦意就全都消失的无影无踪。

    经过整晚的夜读和研究，韩立已经知道，要把这套武学彻底融汇贯通，没有个十年、八年的苦练，那是想也别想的事。即使自己在这方面的天赋过人，那也要两三年的功夫，才能略有小成。

    可时间不等人啊！
------------

第四十一章 留言夜出

韩立可没有这么长的时间可以苦侯，最多再过四五个月，墨大夫就会和他彻底摊牌，他必须在此之前拥有一定的自保能力。

    所以他最终决定，只修炼其中几种简单易成，马上就能用上的秘技，其它的都先放到一边去，等自己这次真的虎口脱生后，再去修习也不迟。

    这样一来，就大大缩短了修炼的时间，使自己尽早可以学成几种速成易学的秘技。

    其实韩立心中也很清楚，即使自己把这些秘技一个不拉的全部练成，也不见得就是对方的对手。

    假如墨大夫上次没有说谎的话，以对方前一方霸主的显赫身份，不知有多少厉害毒辣的手段，在上次冲突中没有现露出来，对方展现出来的身手，恐怕只是其真正实力的一小半。

    即使如此，韩立一想到那鬼魅般的身手，心中还是一阵阵的发寒，对墨大夫忌惮之极。

    他心知肚明，清楚自己短短的时间内学到的东西有限，对墨大夫能形成的威胁很小，几乎可忽略不计，但束手就擒、任人摆布的蠢事，韩立是万万不会做的。

    韩立知道，如果再和对方动起手来，唯一取胜的先机，就是对方对他的藐视。只有在对方大意之下，对自己有所疏忽，再出其不意的出手，才有可能获得一线的生机。

    在接下来的日子里，韩立把所有的眨眼剑谱都默记完毕，并从中挑选出数种对他目前有用的秘技，开始加以研究，想琢磨出一条速效的修炼途径。

    经过他几日的绞尽脑汁，一整套修炼的法门，被他从书中整理了出来，在如此短的时间内，能完成这么繁琐的工作，他对自己的效率之高，也很是得意。

    随后的半月内，韩立把一些琐碎的事情一一处理妥当，让自己准备充分，没有留下后顾之忧。

    首先，他把秘籍的原本，在某日原封不动的还给了厉飞雨，并顺势将遇到野狼帮奸细的经过，告诉了对方，当然识破厨房管事身份的事，也一同说了出来。

    厉飞雨听了以后，果然变得又惊又喜，一把搂住了他的肩头，连声的说“好兄弟”，对韩立把这么一件大功白白的送给他，真是令他大为感动。

    不过他可不知，韩立现在正为自己的小命忙碌着，那有什么心思去抓奸细，能不用自己费心费力，又能做个顺水人情，他又何乐而不为呢！

    忙完了厉飞雨那头的事，韩立又接连亲自上门，去找门内手艺好的几位铁匠师傅。

    在他们那里，分别订做了几把式样不一的带鞘短剑，并要求秘密在上面做了一些小小的改动。除此之外，还有一些说不上用途的无名部件，和几个小巧玲珑的铁铃铛，也被要求在最快时间内打制完成，为此韩立花费了不菲的银两，让他又有了些许肉痛的感觉。

    数日后，韩立从铁匠那里得到了自己定做的物品，看到明晃晃的短剑和小巧精致的铁铃，他很是满意，对铁匠的手艺连声称赞不已，觉得自己的银子没白花。

    当天的夜里，韩立从自己的住处，消失的无影无踪，只在床头留下了一张纸条，上面写到：

    “墨老，你不必着急上火，我不是在逃走躲避，只是觉得和你在同一个山谷中，压抑太大，不利于长春功的修炼。为此，弟子决定在山上另找一处僻静之所，去闭关修行。你尽可放心，在四个月后的同一天，我会准时回来和你会面。

    韩立拜上

    背靠着太师椅，墨大夫左手拿着纸条，细细的看着，脸上阴云密布。一旁的桌面上，还放有另外一张便条，上面记录着前不久韩立交于铁匠的订货目录。

    此时的屋内，除了墨大夫用右手手指轻敲桌面的“噗噗”声外，就再也没有其它的声音响起。

    突然间，他冷哼一声，手中的纸片变成了碎末，飘散了一地。

    他烦躁的站起身来，在屋内踱走了几步，皱着眉头在思量着什么，走个几个来回后，他停下了脚步，开口自言自语道：

    “小兔崽子，虽然不知道你在打什么鬼主意，但不论想玩什么花样，你都跑不出我的手掌心，你这个人我是要定了。”

    说完之后，墨大夫猛然一转身，走到窗前，一声低长的口哨声在他口中响起，随即一只黄羽毛的无名小鸟，从窗外飞了进来，在房内盘旋了几圈，就落到了他的肩头。

    这只小鸟一站稳身形，就亲热的用鸟嘴在他脸上不停的摩擦，还发出“咕噜噜”的清脆叫声。

    “好了，我知道你饿了。给，这是你最爱吃的“黄栗丸”。

    墨大夫一见到此鸟，阴沉的脸上显出了几丝笑颜，露出了宠溺的目光，他从衣袋内取出一粒的黄色鸟粮，塞进了小鸟的嘴中。

    “去吧，像以前一样，好好跟着那个人，他只要一离开此山脉，立刻飞回来告诉我。”墨大夫像对人一样嘱咐道。

    小鸟一吃到食物，兴奋的“咕噜噜”的在房内飞了起来，听了他的话语后，盘旋了一圈，一下子从窗口飞了出去，消失在了天空中。

    “哼！有号称比强弓射出的利箭，飞得还要快的“云翅鸟”的监视，我看你能玩什么花样出来。”他阴森森的自言自语说。

    “四个月吗？我等你这一天的到来，看样子计划就要成功了！现在谁敢挡在我的前面，阻碍计划的实施，我就杀了他，神挡杀神，佛挡杀佛。”

    “哈哈！哈哈！”墨大夫猛然间，忘形的狂笑起来，眼中满是疯狂的神色。
------------

第四十二章 云翅鸟

“你太得意忘形了，这小子精明的很，不是个省油的灯。你别眼看大功告成，却功亏一篑，载在了这个小子手里。”突然间，另一青年男子的声音，在墨大夫脑中响起。

    墨大夫面色一变，脸上如同挂上了寒霜，冷冷的训斥道：

    “余子童，我的事你少插嘴，我还不用你来教训，我如果能够成功，自然会有你的好处，倒是你给我的功法似乎还有不妥之处，你是希望我到时出现什么意外吧！”墨大夫话中的怀疑之色，一览无遗。

    这个声音似乎很害怕墨大夫，听了他的恐吓后，急忙出声解释说：

    “怎么可能会有错，你不都用动物试过了吗？至于其中的一只死去，也只是你功法不熟的缘故，不过死去的那只，应该不妨碍你的计划啊。”

    “哼！最好如此，可惜我不能再多加练习，否则我就更多了几分的把握。”墨大夫听了这声音的话，又想了想上次所做的功法试验，心中最后一丝的怀疑，也就消失了。

    他说完这句话后，那个声音好像吸取了刚才的教训，不再开口接话，只剩下墨大夫一人神经质般的自言自语，整个房内的气氛显得特别的妖异。

    而此时的韩立，处在了一个不起眼的山沟里，这里比和厉飞雨会面的地方，还要来的偏僻和隐秘。

    此处的地势呈长条状，被两座陡峭的小山峰夹成了一个“一”字形，山沟的两端被灌木丛堵地严严实实，根本无法通行。除了从较矮的那座山峰顶上秘密垂下的一条绳索外，就再也没有其它的出路。

    并且这里生长着密密麻麻的荆棘林，它们占据了这里的大片土地，只留下一小片空地，可以让韩立插足。在山沟的顶部，有数不清的不知名滕蔓编织在一起，形成了一个天然的绿色天幕，让韩立不用担心有人无意从这经过，看得见底下的他。

    韩立把身上的物品，放到了一个巨大的山石下，就回到空地中央，闭上双目思量了一下，然后睁开双眼，露出坚毅的神情，轻轻说道：“就从最难练得软骨功开始吧。”

    就这样，韩立开始了他独自的修炼之路。

    他并不知道，在离他不远处，有一只黄色小鸟蹲在枝头，正不分昼夜的注视着他，只是见他没有想逃走的举动，它才没有飞回去，报告它的主人。

    时间过的飞快，四个月的时间，转眼就过去了一半。

    而此时的山沟内，一眼望去，空荡荡的毫无一人，原本在此的韩立不见了踪影，只有那只小黄鸟，仍不急不躁的呆在原地，用嘴巴慢慢梳理着羽毛，对监视目标的不见，视若无睹，似乎已将它的任务，抛到了九霄云外。

    突然间，又有一只灰色小鸟，穿过上面的绿蔓，飞进到了沟槽内，在上方转了几圈后，落在了空地边上的一个黄木桩上，看样子打算歇息一下，稍后再飞走。

    这时的小黄鸟，撇了一下头，用高傲的眼神看着另一只才飞来的同类，然后露出像人一样的讥讽神情，对灰色鸟雀似乎不屑一顾。

    才来的小鸟，单腿站立着，环顾了一下四周，终于发现了它的同类，它展了一下翅膀，好像想要飞过去。

    猛然间，意外骤生，一只枯黄色的手掌，从天而降，一把抓住了这只不知所措的灰鸟。

    这个变故，令它惊恐万分，它拼命挣扎着，可惜根本挣不脱这只手掌主人的操控。

    这时小鸟才发现，自己脚下的木桩，不知何时变成了一个身穿黄衫的少年，这个少年一身黝黑的皮肤，长的普普通通，浓眉大眼，除了眼神有些清澈外，毫无其他吸引人的地方。

    少年微笑着，看着手中的小鸟在不停挣扎着，等它快彻底疲倦了的时候，才把手一松，温声说道：

    “去吧，下次别这么傻了！看清楚地点再去落脚啊。”

    小鸟一下子获得了自由，顾不上它的那只同类，慌乱的扇动双翅，头也不回的飞出了沟底。

    目送小鸟飞走后，这少年站在那里没有动，过了好一会儿，才缓缓自语道：

    “看来我的敛息功和伪匿术都有了一定的火候，下面该去练习密室刺杀技了。”

    说完韩立移动身形，向附近新建成的小木屋走去，路过小黄鸟树边时，他不禁抬头看了一眼。

    这只行动古怪的小鸟，韩立在大半个月前，就发现了。它一直待在附近的枝头，时刻注视着自己，似乎极有灵性。

    当第一眼看见它时，韩立就被它的灵性所迷住，对这小黄鸟喜爱极了。

    他试图拐走它，可无论采用什么方式，“诱骗”“勾引”“设陷阱”都不好用，这只小鸟丝毫没有上当的意图，还用不时用一种看傻瓜似的眼神，蔑视着他，让韩立有些苦笑不得。

    后来一生气，他想上前用强，可还没等靠近，它就立刻展翅，飞上天空；韩立再一离开，它又马上飞回来，落在原处，让韩立只好站在原处，干瞪眼看着。

    想到这里，韩立有些悻悻的回过头，不再理会它，其实他心里已经隐隐约约的意识到，这只小鸟的来历，恐怕和那位墨大夫大有关系，很可能是他派来监视自己的耳目。

    不过韩立不在乎，只要不是墨大夫亲自来监视，一只小鸟又能告诉他具体什么，况且他实在喜爱这只通灵的小家伙，不忍用毒辣的其他手段，来对付它。

    而这时的墨大夫，正在一间石室里，用野兽骨粉划着一座奇怪的阵法，他一边划着，一边同脑中的另一人讨论着什么，完全不知道，韩立已经识破他监视的手段。
------------
