# 凡人修仙传 第733-738章｜第五卷 名震一方 第七百三十二章 双尾蛇

第五卷 名震一方 第七百三十二章 双尾蛇

    韩立眼中寒光一闪，操纵金色电弧的双手猛然间一抖，金光乍射，.

    无数的电弧跳跃弹射，一张比远原来犹严密三分的电光之网蓦然出现。瞬间又急剧收缩了起来。

    如此一来，那些黑丝射出去后，自然纷纷撞到了金弧之上。

    “兹啦”之声大响。在金弧痛击之下，黑丝化为无数股黑烟在网中升起，并伴有惨叫哀嚎之声不时传出，凄厉之极。

    随后黑丝重新畏惧的退回到了金网中间，并聚成了一个乌黑油亮的妖异婴儿，脸上全是惊骇惧怕之色。随后一张嘴，一股股墨黑阴气从口中喷出，将其飞快的包了一层又一层，来拼命抵挡已经近身的辟邪神雷。

    韩立神色冷漠，嘴角讥讽之色闪过，手中喷射的金弧蓦然一下粗大了三分，电弧刺目耀眼，让人难以直视。

    电光中的惨叫再起，随之在巨大雷鸣声中又渐渐变小，片刻后就无声无息起来了。

    见此情形，韩立心中松了口气，手中金弧一卷一缩之间，包裹着一只乌黑色储物袋到了其手中。

    然后他抬首望了天上一眼后，面无表情的身形微微一晃，青色灵光再起后，化为一道青虹飞射而回。

    从韩立和黑袍人说了寥寥几句话，到韩立放出辟邪神雷灭掉对手，其过程只不过是眨眼间的功夫。

    不但下面秃眉大汉和马姓老者等人，看的目瞪口呆、就连上面的高瘦法士和窟耀两名慕兰大上师，也同样四目发直，犹不敢相信眼前发生的一切。

    要知道天南修士不知道黑袍人的底细，但他们可是知道个七七八八。

    这些神秘的修士可是来自慕兰草原另一边的庞大帝国。虽然不知他们为何突然来带慕兰草原，并和慕兰三大部落中的神师达成了什么条件，竟会出手相助。

    但毫不疑问，这些人无论功法和神通都远超过了天南修仙界的同阶修士。

    甚至尚未开始真正的战，就有两名天南元婴修士先后被他们所灭。让两位慕兰大上师对黑袍人们颇为的信服。

    而这第二场打斗法，之所以会让黑袍人出场，也就是觉得这个禁制大阵驻守的元婴修士有些太多，最好出其不意的先灭掉或重伤一个再说。

    可谁知道，对方冒出个看似修为普通的青年，竟然三下五除二的就将黑袍修士给灭了，甚至连元婴都未能跑出去。这怎不让两人大吃了一惊！

    高瘦法士和窟耀终于清醒了过来，惊骇的互望一眼后，面上现出踌躇之色。不知是该继续派人挑战，还是干脆指挥身后法士一哄而上。

    就在这时，两人的耳中突然传来了几句若有若无的话语声，几乎细若无声。

    “今天锐气已挫，暂时退却吧。我们明日再来。到时候，此阵说不定已经……嘿嘿！至于天哭身死之事恐怕有些麻烦，但我自会向神师们解释一二的。”那声音不知是男是女，但话语里竟暗含三分命令的口气。

    高瘦法士和窟耀闻听此言，虽然一怔，但二话不说的马上依言行事，返身向伸手的众法士大声命令道。

    身后的众法士一阵骚动后，但没人提出异议，前队变后队，缓缓向后退去。

    这两名大上师自然殿后。只是飞走前，两人脸色阴沉的瞅了众修士几眼，特别狠狠的瞪了一下韩立，才转身而走。

    “我们要追杀过去吗？”谷双蒲望着远去的法士大军，有些不太确定的问道。

    “算了。慕兰人虽退未败，我们几人冲过去，一不小心反可能被对困住。还是依靠大阵，以逸待劳好了。我们黄龙山的‘千音幻化阵’可不是这么好破的。慕兰人就是能拿下来，不添上这些法士中的一多半，是休想的事情。”秃眉大汉略微沉吟一下，摇头的说道。

    只是说这番话的同时，他忍不住的扭头瞅了旁边的韩立一眼。

    因为韩立灭杀黑袍人的一幕太出乎众修士的意料。结果韩立飞遁而回的时候，众修士间竟一时冷场，不知说什么好。

    如今大汉望来，韩立神色如常，只是将手中一直把玩的黑色储物袋一收后，冲众人微微一笑而已。

    韩立原先这般微笑，其他人原本没觉得什么，但现在生生灭杀了一名元婴修士后，再见韩立此笑容，众人却同时有了一种高深莫测的怪异感觉。原本心中存有的轻视之意，荡然无存起来。

    “这次，韩道友一下斩杀对方一名高阶法士。真是可喜可贺。陆某回去一定会向盟内报之此事的。本盟一定会重酬道友的。”秃眉大汉报之一笑，口中说着恭喜的话语。

    马姓老者和谷双蒲这时也反应过来，同样脸露笑容的说了几句称赞的话语。但对韩立的神情自然和原先有些微妙的不同了。话语间，隐隐流露出对韩立的敬畏之色。

    韩立仿佛丝毫感觉没有，同样神色彬彬有礼的客套了几句。只是在说话的同时，韩立的目光却朝其中一人不经意的多瞅了两眼，并且等没人注意到其神情时，嘴角泛起了若有若无的讥讽笑容。

    等法士大军的身影终于消失不见后，秃眉大汉做法从雾海中打开了一条通道，几人迅速没入通道中不见了踪影，雾海重新合上了入口。

    黄龙山附近重新宁静了下来。只留下一望无边的绿濛濛雾气，无声无息的安然不动。

    ……韩立等人回到大殿中，并没有什么可说的。稍微议论一下今日的大战，众人就纷纷告辞离去，回住处休息一下。

    特别是那马姓老者，不但宝物被毁，而且元气大损了不少。更加需要服药静坐，好恢复法力。

    转眼间，大殿中众人散去，就只剩下秃眉大汉一人了。

    他坐在主座上低下头颅，脸露沉吟的陷入沉思中，不知再想些什么。

    过了一会儿，他突然双眉一跳，脸上异色一闪的低声喝道：

    “谁在那里，出来吧。”

    “呵呵！陆兄果然道法高深，在下刚一进来，就被察觉了。怪不得，九国盟会让道友独镇一方呢。”原本空无一人的大殿入口处，光华一闪，一个人影含笑显出了身形。

    “是你？道友不去休息，为何隐匿身形去而复返。”秃眉大汉眉头一皱，脸色古怪的问道。

    “没什么，在下只是忽然发现一个秘密，觉得应该和道友商量一下才行。”

    “秘密？什么秘密？”秃眉大汉闻言一怔，上下打量了此人几眼，脸露出一丝疑色。

    “落云宗的韩道友，很可能是慕兰人的奸细！”此人口中毫不迟疑的说道，并缓缓走上前来。

    “奸细？道兄莫非神智不清了。韩道友今日才刚刚灭杀了一名元婴期的法士。这话可实在太可笑了。”秃眉大汉闻听此语，脸上抽蓄了一下后，哑然失笑起来，面上全是不信之色。

    “我就知道陆兄不信此事，但是我有证据，道友一看就知在下所言不虚了。”那人叹息了一声，面露苦笑之色。然后他单手一翻，光芒一闪，一枚绿色玉简出现在了手中，又上前几步，靠近了大汉。

    大汉目露讶色，微一踌躇后，还是起身相迎，并伸出一只手臂前去接。

    对面那人见此，神色平和的一抬手，仿佛要递过去的样子。

    就在大汉手指将要接触到玉简的同时，那人神色骤变，凶厉之色一闪即逝，玉简绿光一闪，猛然化为一条翠绿的小蛇，迅雷不及掩耳的一口咬住了大汉的手腕。

    陆姓大汉满面惊诧之色，张口想要呼喊什么，但是瞬间面孔乌黑发紫起来，接着整个人无声无息的瘫软到了地上，一动不动起来。

    “双尾翡翠蛇果然名不虚传，单以毒性而言，恐怕不比传说中的十绝毒差到哪里去吧。被咬之后，元婴连遁出之力都没有了。若是有翅膀能飞的话，绝对是犀利之极的修士杀手啊。”那人脸上喜色一闪，喃喃的说道，上前一步，仔细打量着已经开始渐渐融化的尸体。

    而那条碧绿小蛇，松开了要在尸体上的毒牙，尾部一甩之下，竟然露出两条一般大小的纤细尖尾。接着两条尾巴一敲打地面，”嗖“的一声，此蛇飞射回了其主人的手掌上，然后扬颈盘起，吐出紫黑色的毒芯，眼珠碧绿沉森之极。

    这时偷袭之人一手托着这小蛇，另一只手轻轻一招。

    尸体上的储物袋直接飞射到了他手上，然后略显激动的将神识一沉，仿佛在寻找什么似的。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十三章 暴露

    “.令牌呢？明明看见其收进储物袋的。”片刻后，这人低呼一声。

    然后他还不甘心的将手中储物袋往地上一倒。

    一片白霞从袋口喷出，一堆低劣法器和寥寥无几的低阶灵石，出现在了地上。

    一看清楚地上之物，这人脸色一下变得煞白无比，身上绿光突然一起，一言不发的化为一道惊虹，向殿门处飞遁而去。

    大殿中响起了一声长长的叹息声，随后四壁蓦然银光闪动，一层接一层的银色光幕，波浪般的浮现而出，并形成了一个巨大光罩，将那人罩在了其中。

    这人冷哼一声，遁光丝毫停下之意都没有，反而单手往腰间一只袋子上一拍，一只乌黑的穿山甲般灵兽从袋中飞扑而出，一头撞上了前方的罩壁上。

    “砰”的一声闷响发出，银色罩壁晃都不晃一下，就将那只灵兽反弹了开来。

    这人见此心里一凉，但随即一咬牙，张口喷出一面蓝色飞叉出来，瞬间法宝遁光合二为一，化为一道粗大蓝虹，也狠狠击到了罩壁之上。

    又一声“轰隆隆”闷响传来，蓝光被毫不客气的反弹出数丈远去，一个盘旋后，差点掉落地上。

    “谷兄不必费心了。这座大殿其实才是整座黄龙山大阵的中心之所，也是禁制最厉害之处。既然坠入了此中，就别想再出去了。”大殿中响起了一声淡淡的话语声，熟悉之极，竟仿佛是那秃眉大汉的声音。

    “你果然没有真死，刚才的死人是具肉傀儡吧。我早就听说，九国盟有一位神秘修士，善于替人炼制和本人一模一样的血肉傀儡。让人无法分辨出真伪出来。没想到此事竟是真的。”蓝罩中光华一敛，现出了一个人影出来，正是那御灵宗的谷双蒲。

    只是他如今面色苍白，双目阴沉，但仍勉强保持着镇定。

    “谷兄果然对我们九国盟的事情，了解甚多。连替身傀儡之事也知道一二。不错，你刚才灭杀的，的确是在下刚才操纵的一具替身罢了。连你这么一位元婴修士，都未能发现其中的区别，可见从外表上看，的确可以以假乱真了。”

    殿外白光闪动，秃眉大汉的身形露出了出来。他其望着光罩中的谷双蒲，又望了望已经化为一滩污血的替身，淡淡的说道。

    “哼！外表再像有什么用！若不是为了怕你疑心，不敢用神识仔细扫视你这具替身，凭一副虚壳也能欺瞒过我。况且我早就应该能想到了，双尾翡翠蛇经过我数百年精心培养，固然奇毒无比。但也不可能轻易灭杀一位元婴修士的。原先也只打算用此蛇重创你罢了。只是一击得手，误以为将灵蛇的毒性低估错了。看来我果然有些自大了。”谷双蒲面沉似水的说道，目中隐现一丝懊悔之意。

    “嘿嘿！陆某请人炼制这么一具替身出来，也只是一时兴起而已。当然不会真以为这么一具死东西，能和身外化身那种东西相媲美。不过就是这么一具傀儡，就吊出谷兄这么一名勾结慕兰人的叛徒出来，倒也没有白花我如此多的灵石。”陆姓大汉不怒反笑的说道。

    谷双蒲面皮抽蓄了一下，一时默然了下来。但半晌后，又冷冷的问道：

    “听你的口气，似乎知道我会来找你。竟早准备好了替身。难道我一到火龙山，就被你发现了不妥。”

    “这倒不是。我怎会无缘无故怀疑御灵宗的长老，我也是接到别人的提醒罢了。原本陆某对此事还是半信半疑的，但如今是确信无疑了。韩道友、马兄都出来吧。”秃眉大汉摇摇头的说道，接着朝左右大喊了一声。

    谷双蒲闻听此言，再也无法保持阴沉了，脸色大变起来。

    结果在大殿两侧石壁中，黄光一闪，各自浮现出来一人出来。正是神色淡然的韩立和表情沉重的马姓老者。

    “真没想到。谷道友你竟会做出如此事情来。不知慕兰人倒底许给了你多少好处，竟然丧心病狂如此。”马姓老者一脸痛心，话中满是惋惜之意。

    “哼！丧心病狂？我原本就是慕兰人，算什么丧心病狂。”谷双蒲盯着老者，冷冷的反讥道。

    “你是慕兰人？”这一下，秃眉大汉等人愕然了一下，都有些出乎意外。

    “当然。你以为什么好处能拉拢我这么一位元婴修士？你们这些天南修士，如何知道我们慕兰草原修炼资源的贫乏。每年都不知有多少原本可以进阶的低阶法士，都因为没有丹药和灵石辅助，而不得不错过了最佳的修炼机会。只能在百余年后化为一堆白骨。凭什么，你们修士就可以占据如此好的地方，我们法士就必须一块块灵石的计算使用。只要给我们天南的修炼资源，我们慕兰不出百年，法士数量就可以翻上一番。有了如此雄厚的实力，我们就可以击溃‘突兀人’的仙师。称霸整个慕兰草原了。”谷双蒲说着说着，目中闪过一丝疯狂之色。

    听了谷双蒲此言，秃眉大汉几人不禁面面相觑起来。

    “击败‘突兀人’。我怎么听到的，好像是你们慕兰人主力，在和突兀人的决战中大败了，如今大半个慕兰草原都已经被突兀人占据了。所以你们才如此孤注一掷的图谋我们天南。”韩立忽然面无表情的开口道。

    “你……你怎么知道此事的？……你偷听了我和乐上师的传音。”谷双蒲一听韩立此言，先是一惊，但马上若有所悟的想到了什么。立刻满脸凶厉的狠狠盯向韩立，一副恨不得吞了他的模样。

    “看来谷兄倒也明白的很快。这可无法怪韩某。谁让你和那位隐藏的法士，如此肆无忌惮的在韩某面前使用传音之术。而韩某的神识却恰恰比同阶修士强大了那么一点。你们的传音之语，正好让在下听进了耳中，自然就点醒了陆道友一下。”韩立表情不变，不动声色的说道。

    “好，很好！百密一疏！枉我在天南潜伏如此之久，竟在临发动前出了如此纰漏。谷某载得倒是不冤。但是神识只比同阶修士强大一点？哼！阁下也太自谦了吧。我和那人的传音密术，你以为是普通的传音吗？除了元婴后期的强大神识，谷某倒不知道，还有什么方法能神不知鬼不觉的偷听到我们之言。”谷双蒲死死的盯着韩立，脸色灰白，但口中却仍不甘心的冷冷说道。

    “元婴后期？”马姓老者闻言，顿时吓了一大跳。

    秃眉大汉同样一惊，惊骇的看了韩立一眼。

    韩立则眉头一皱。没有想到，此事无意中暴露出神识的强大。但随后就双眉舒展，面上露出不置可否的神色，让人看不出深浅出来。

    这反而让秃眉大汉和马姓老者有些将信将疑起来。

    毕竟一名元婴初期修士，竟然拥有不下于后期修士的神识，这怎么想也是有些太夸张了。

    “既然你承认了奸细身份。那就别我等心狠手辣了。虽然陆某想留下阁下一条性命，交给盟内的执法者处理。但是眼前大战在即。也只能让你形神俱灭了。”秃眉大汉好不容易从韩立那边收回了震惊之色，转过脸来后，冰寒异常的冲光罩中的谷双蒲说道。

    随后，他也不等对方再多说什么，单手一翻，一面银光闪闪的令牌出现在了手中。

    高举此令牌，对着光罩轻轻一晃。

    “噗嗤”一声，大片银色霞光激射而出，击到了罩壁中不见了踪影。

    光罩内银光闪动，凭空生出了无数的银花，朵朵艳丽异常，从上之下的飘飘荡荡而下。

    谷双蒲一见这些银华却如同见到毒蝎一般，神色难看之极。想也不想的双手往身上急拍数下，数层各色光罩浮现在了身上。同时再点指身前的蓝色飞叉，其滴溜溜的一阵旋转，往头顶一遁，化为一面蓝色光幕，挡在了其上。

    “走吧。没有什么可看的了。他就算修为再高，也不可能在此禁制中支撑多久的。过不了多久，就会雷火击的形神俱灭的。我们还是商量一下善后之事吧。此人虽然是慕兰人的奸细，但毕竟还是御灵宗的长老，有些事情要仔细向盟内他人解释才行。否则恐怕还有些后患啊。”在银花爆裂开来，充斥着整个光罩后，秃眉大汉似乎没有兴趣多看下去，转首对韩立二人凝重的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十四章 附灵蛇怪

    见大汉对这禁制如此自信，韩立目光闪动几下，.

    而马姓老者则和大汉有相同的顾虑，闻听此言后也眉头紧锁起来。

    “其实此事虽然有些麻烦，但我等也无须过于担心。”韩立突然一笑，不在意的说道。

    “哦！韩兄的意思是？”如今，大汉自然不敢再忽视韩立所言，有点迟疑起来。

    马姓老者闻言，也脸露讶色的瞅向韩立。

    “天南混入了慕兰奸细之事，贵盟主事人不可能不知道一点的。想必以前也抓住过一些。只是如此高阶修士也是奸细。不好向御灵宗交待罢了。但我们三人分属不同的势力，要说专门存心陷害御灵宗一家的修士，大部分人也不会信的。因此只将事情说清楚，并将有关听到的一些慕兰人的消息也传送回去。让他们印证一番，就不会生出什么太大事端的。我想御灵宗自己，说不定也对这位谷长老早有什么怀疑。毕竟如此多年下来，这位谷道友一丝马脚都没露过。我可不信的。况且就是以前没有怀疑过，现在重新思量一下其过去的行迹，也能找出可疑之处的。”韩立摸了摸下巴，不慌不忙的说道。

    “韩道友这番言语，倒也有些道理。我也用秘术，将刚才和其的对话都复制到了玉简中。到时候也可算是一件证据吧。”秃眉大汉眉头舒展开来，忽然晃晃不知何时扣在手中的一枚白色玉简，面露诡异之色的说道。

    “这就行了。可惜卜道友因为伤势太重，现在正在闭关疗伤中。否则将他也拉出来作证的话，那就更没有问题了。”马姓老者听了韩立此言，再见到大汉手中的玉简，略松了一口气。心里担心一下消去了大半。

    下面，三人又商量了几句细节方面的事情，银色光罩中突然传来一声“嘶嘶”的诡异叫声。

    三人大感惊愕，惊疑不定的互望了一眼。

    秃眉大汉正想采取什么举动时，“轰隆”一声巨响。一只绿色利爪从雷火中蓦然探出，闪电般的连击三人面前的光璧上，整个银色光罩一阵剧烈颤抖。

    “这是什么？他还有实力撼动禁制。”秃眉大汉大吃一惊，有些难以置信的脱口说道。

    韩立和马姓老者，也微微一怔。

    随后大汉凝重的两手一掐诀，一道白光打到了罩壁上。

    光罩内原本密密麻麻没的雷火顿时为之一停，显出了禁制中的情形。

    “唏！”一看清楚里面的情景，秃眉大汉和马姓老者均倒吸了一口凉气，韩立也神色一沉。

    谷双蒲踪迹全无，站在其内的，却是一只半人半妖的蛇怪。

    这似人非人、似妖非妖的怪物，身穿着谷双蒲的衣衫，脸上四肢裸露之处，全都是碧绿色鳞片，双目阴森冰冷，十指尖尖，两条数尺长的蛇尾，在其身手轻轻敲打着地面。

    看它脸上鳞片间的面容，分明就是谷双蒲本人，可其嘴唇微张之间，却有一条紫黑色的蛇信，从中伸缩而出，并发出“嘶嘶”吐信声，让人不寒而栗。

    “这是附灵术！他竟和双尾翡翠蛇合二为一了。”马姓老者一看清怪物的模样，脸色一下煞白，有些慌张的大叫道。

    “附灵术？不是已经失传的秘术吗。他使用此术，就不怕无法进入轮回之道？”秃眉大汉显然也听说盖火附灵术的血腥传闻，一听老者此言，同样神色大变的现出惊怒之色。

    随后他如临大敌，双目死死盯着蛇妖般的怪物，单手急忙往储物袋上一拍。

    光芒一闪，那面银光灿灿的禁制令牌，就浮现在了手中。

    大汉一口精气喷到了令牌上，将令牌往头顶处一抛，咒语声急促的响起。

    而这时，光罩中的妖物也行动了。

    它用阴沉的目光扫了罩壁外的三人一眼，蛇信飞快的吐缩两下，大嘴突然裂开到腮帮后，一股紫黑色的液体从口中喷出，正向韩立等人所在位置射去。

    这时秃眉大汉见此情形，咒语声一停，急忙冲令牌一点指。

    令牌银芒四射，从上面射出十余道银色法决，飞入了光罩中不见了踪影。

    龙吟般的低鸣声响起，光壁银光狂闪几下后，一下又凝厚了三分。与此同时，无数朵比先前尚大倍许的银色雷花，在光罩顶部开始凝聚现形。

    “噗嗤”，紫黑色液体喷到了罩壁之上。

    银光迷幻的一小块光壁，瞬间乌黑起来，并迅速向四周蔓延，片刻工夫就有丈许大小的面积被染成了异色。

    蛇妖怪物面上狰狞之色一闪，双尾同时猛击身后地面，化身为一道绿光激射而出。

    一呼一吸之间，此蛇怪就到了染黑的光壁前，肩头一动，碧绿的利爪毫不客气的狠狠一击。

    “砰”的一声。坚韧无比的光壁，如同纸屑般的被破开了一个大口。

    怪物见此，心中大喜。一晃之下，就要从口子中闪出。

    秃眉大汉见此，脸露骇然之色，急忙张口，一件白濛濛的棍子般法宝脱口射出，化为一道光幕护住了全身。

    马姓老者举动也是差不了多少，同样面露紧张的喷出那把戒尺法宝。光芒狂闪后，一片霞光升起，挡在了身前。

    两人很清楚，一位元婴初期修士施展附灵术的可怕。

    神通功法不说，修几乎立刻可与中期修士一较高低了。

    这二位一见怪物脱身而出，自然有了打持久战的打算，故而不求有功，先求无过再说。

    但这时，一声无奈的叹息声从一旁传出，韩立竟主动出手了。

    他原本离破开口子就是近在咫尺的距离，双足微微一动，人就挡在了缺口的正前方。

    那蛇怪正好冲了过来，甚至半截身子已经探出，一见韩立挡在了身前，眼中恶毒之色一闪，丝毫征兆没有一张口，一股紫黑毒液再次喷出。

    “小心！”

    “道友快躲！”

    刚刚见过毒液厉害的秃眉大汉和老者，勃然色变的出声提醒道。

    这倒不是二人真和韩立有什么深厚交情了，而是面对共同的妖物，不觉起了敌忾同仇之心。

    况且法士大军还未正式攻打大阵，两人都不想再折损了一位高阶同伴。

    耳中听着二人的惊呼声，韩立却盯着迎头喷来的紫黑色液体，脸上异色一闪。

    单手似缓实疾一抬，五指一屈，整只手掌蓦然多出了一层蓝幽幽的怪焰，直接向那毒液抓去。

    这一下将秃眉大汉二人吓了一大跳，而附灵怪物则一愣之下，毫不犹豫的又多喷了一口出去。

    韩立嘴角泛起一丝若有如无的冷笑，刺目耀眼的蓝芒，在韩立和怪物间爆发了开来。

    “兹啦”之声随之大响，光华狂闪几下又瞬间黯然消失。

    秃眉大汉和马姓老者急忙眨了下双目，惊疑重新望去。

    入目的情形，让二人呆若木鸡起来。

    只见那仿若蛇妖的附灵怪物，已堪堪冲出了光罩外，妖异的面孔上满是狂喜之色。但整个身躯如今却晶光闪闪，化为了一尊栩栩如生的蓝色冰雕。其口吐的那道紫色毒液，则成了一道细长冰条，古怪的从其口伸出数尺之长。

    而韩立则不知何时出现在了怪物的背后，一只闪着蓝色魔焰的手掌，才刚刚从怪物脖颈处，缓缓收回。

    “果然是首次附灵产生的怪物，虽然灵智不低，但是争斗经验太少了。不足为惧。”韩立盯着冰雕，淡淡的说道。

    然后他另一只手一抬，一道粗大金弧从手心处喷出，击到了冰雕上，瞬间化为一张纤细金网将冰雕罩在了其中。

    蓝芒金光交织闪烁到一起，破裂声随之发出，冰雕寸寸的碎裂开来。

    在漫天的冰晶蓝光之间，一团拳头小的紫黑色东西蓦然出现，并马上向外飞射而去。却一头撞上早已准备好的金网上。顿时发出了不似人声的尖嘶声。

    韩立面上厉色一闪，喷射金弧手掌五指一合。

    金网瞬间缩小勒紧，猛然爆裂了开来。

    刺目金芒大起，将那紫黑色东西淹没在了其中。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十五章 将计就计

    一声尖叫后，金芒中的蛇怪元婴化为一团青烟，.

    说起来这附灵术，也是魔道中一种歹毒异常的上古秘术，自然被辟邪神雷克制的死死的。连瞬移术都没机会施出，就消失的无影无踪。

    远处的秃眉大汉，嘴巴张得老大，半天合不拢去。

    马姓老者神色还算镇定，但目中震惊之色自然不用说了。

    见两人这般震骇，韩立心中早有所预料，并没有露出异色。而是伸手将地上掉落的储物袋和那杆蓝色飞叉，单手吸起，略用神识扫视了一下后，忽然将两物抛扔给了大汉。

    “虽然人我们杀了。但其法宝和储物袋中的东西还是原封不动的交给御灵宗吧。这样御灵宗就更不好说什么了。”韩立望向二人，缓缓说道。

    “韩兄所说大有道理。就依道友所言！”也许韩立刚才瞬杀附灵蛇怪的表现，让秃眉大汉还未曾从骇然中回过神来，口中丝毫反对之意没有，下意识的马上同意道。

    老者则嘴唇动了几下后，也没有说出什么反对的话语出来。而尴尬之色闪过的将戒尺法宝收了起来。

    韩立一开始灭杀那名黑袍人，还可能说是对方大意，有侥幸运气在其内。那现在这次赤手空拳、单手灭掉一名修为可比元婴中期的附灵之怪。则给二人的冲击太大了。

    两人几乎不约而同的猜测，这落云宗的新进长老，难道道法神通竟已不再元婴后期修士之下了。

    这种想法一浮现出来，就难怪二人表现如此失态了、“既然事情解决了。韩某就先回去歇息一二了。当法士再来时，道友尽管唤我就是了。”韩立脸上神色如常，平静的说道。

    “韩兄尽管去就是了。这里自然有我和马道友盯着。”秃眉大汉的话语中不觉带了一分敬畏之色。

    韩立闻言笑了笑，一拱手，转身向殿外走去。

    刚才使用乾蓝冰焰和辟邪神雷击毙那附灵蛇怪，韩立也是迫不得已之事。他心知若不主动出手，单凭秃眉大汉和老者很难拦住已经脱困而出的此怪。毕竟附灵后的怪物修为太高了，若逃走的话，肯定后患无穷的。

    况且他凝结元婴后，实在没有必要继续隐瞒自身所有神通了。

    现在和其身处乱星海的情形，可大不相同。

    那时他修为低下，身处陌生之地，自然对实力多加隐瞒，以防过于惹眼而招惹杀身之祸。

    但如今元婴已成，已跻身这一界的高阶修士之中，除了寥寥几人外，其他人等都无法对其造成太大的威胁。此顾虑自然大减了。

    况且以现在法士大军入侵的情形看来，就是他想继续隐瞒神通下去，也是不可能之事。

    最起码，上次慕兰草原寻宝之行后，鬼灵门和南陇侯等人就应该知道他的实力非同小可了。如此一来，还不如光明正大的将自身实力提前露出部分的好。这样还能震慑一些宵小之辈。

    否则真被其他同阶修士认为神通低下软弱可欺的话，反而会惹出一些不必要的事端。

    当然几种救命用的杀手锏，韩立还是轻易不会在人前显露的。

    韩立一边思量着，一边感应着身体“紫罗极火”包裹着元婴的奇异感觉。

    刚才因为面对那附灵怪物，他可是将此火中的乾蓝冰焰全数尽出，才堪堪瞬间冻结住了此妖。如今此火回归重新化为紫罗极火，却有些不稳起来。看来如此大威力魔焰的催使，果然还是和一定的修为境界有关的。

    脸上现出一丝自嘲之色，韩立向小楼处缓缓走去。

    “陆兄，我二人真是卡走眼了。这位韩道友的神通深不可测，实力远非我等可比啊。”马姓老者等韩立走出了大殿，身影渐渐远去后，才面带苦笑的说道。

    “不错。虽然修为只有元婴初期，但光凭那金色电弧和不知名蓝焰，就是元婴中期修士遇见，恐怕都要退避三尺吧。”秃眉大汉脸上闪过一丝羡慕之色。

    “不过这对我们来说也是好事一件啊。有这么一位强大同道，外面那些来犯的法士，说不定就不足惧了。”马姓老者笑着说道。

    “此话有理。不过那种蓝色冰焰虽然一点印象都没有听过，但那金色电弧却隐隐听说过似的，却一时无法想起。马兄是否有什么印象？”秃眉大汉略一点头，又眉头一皱的问道。

    “没有，我还是第一次见到金色的电弧，这到底修炼的什么功法，竟如此犀利。连近似无形的元婴都被困在其中都无法瞬移而出。”马姓老者喃喃的说道，回想起刚才的情形，心中隐隐有了一丝寒意。

    “算了。不管韩道友修炼的是何种大神通，但对我们来说都一件好事。我们还是商量一些明天之事吧！”秃眉大汉眉头皱了皱，似乎不愿再多提此事，轻轻将话带过了。

    “明天之事？陆兄此话是何用意？”老者一怔，有些奇怪的问道。

    “既然慕兰人让奸细动手破坏大阵，我们也不访将计就计。”大汉目中寒光一闪，阴阴的说道。

    “陆兄的意思是……”马姓老者立刻明白的若有所悟起来。

    “很简单，我们……”

    大殿中老者和大汉的声音，忽然低了三分，隐隐约约的，说着什么话语。

    片刻后，殿中响起了秃眉大汉的狂笑之声，似乎对自己的计划颇为的得意。

    第二日中午，正当骄阳当空，炙热难耐之时，轰隆隆的战鼓声响起，黑压压的法士大军，由远及近的接近了此处。

    只是这一次，其队伍中间的位置多出了一只庞然大物出来。

    这是一只高三十余丈，长二十余丈的棕色巨兽。

    乍一看，仿佛一只放大了数十倍的巨犀，在巨兽鼻子前端，一只足有丈许长的蓝灿灿巨角，格外引人注目。此破那个大无比的身躯上，披着一层乌黑发亮的战甲，上面隐隐有各种符箓咒文浮现闪动，一看就知价值不菲。

    别看此巨兽如此庞大，却精通飞行之术，其四足所踏之处全都有蓝色怪云托起，让身形灵活之极，丝毫不见笨拙之处。

    在巨兽的身上，盘坐着一名年方双十的妙龄女子。

    此女双足手臂**，面容清秀，但美目之间一股煞气若隐若现，明眸流转中不时有冷光闪过，一身墨绿简短的衣衫。

    而那昨日出现过的高瘦法士和窟耀，则一左一右的在巨兽两侧紧跟，仿佛对此女恭敬有加。

    “咦！”尚未接近黄龙山上空，巨兽上绿衫女子脸现讶色的轻咦一声。

    “怎么，乐上师有什么发现？”窟耀一此声，不禁开口问道。

    “嗯！是有点古怪。”妙龄女子美目中异色闪动，缓缓说道。

    “难道事情有变？那人没有得手。”高瘦法士一呆，有些担心起来。

    “这不一定。你们自己看看吧。”此女淡淡说道，随后闭上双目，不再言语了。

    高瘦法士和窟耀互望了一眼，有点奇怪的同时放出神识，向前方缓缓探去。

    片刻后，这二人面现愕然表情。

    窟耀更是吃惊的说道：

    “怎么回事，那些雾气已经散开了。不是和那人说好的。等我们到地方攻击到一半时，才突然扯去禁制。好将这些修士全灭的吗。如今这些禁制大开，难道另生出什么事端出来了。”

    “不知道，等到跟前，我们仔细看看再说吧。”高瘦法士迟疑的说道。

    听了两人言语，巨兽上的女子面无表情，一言不发。

    于是法士大军，继续前进。只是在高瘦法士的喝斥下，所有法士马上提高了十二分的小心。

    剩下的短短路程，并没有什么异样发生。

    法士们顺利的来到了昨日所待的高空，只是这一次，看到下方的情形，所有法士都忍不住的一阵骚动。

    原本应该无边无际的碧绿雾海，已经荡然无存。露出了清晰异常的黄龙山山峰，及山顶处的那一片琼台楼阁。

    只是这些原本精美异常的建筑，全都乌黑焦烂，并有几处青烟袅袅升起，仿佛被大火烧裹，看起来凄凉之极。而整个山顶寂静无声，仿佛人去楼空一般。

    法士大军左右一分，妙龄女子驱赶着巨兽缓缓向前，其他法士全都面现恭敬之色的望向巨兽上的优美身影，骚动顿时平息了下来。窟耀二人紧随此女同样跟出。

    女子看着眼前的情形，明眸流转，默然了一会儿后，素手一拂肩头秀发，嘴角泛起一丝冷笑……

    “不行。虽然浓雾扯去，但里面还有禁制能隔离我们的神识，无法仔细探查里面的情形。”高瘦法士脸带惊疑的说道。

    “不错，我们现在的看到的情形，也可能只是幻像而已。否则，那人真要得手了。怎会到现在不联系我们。”窟耀也疑心的说道。

    “那照两位上师的意思，我们就干站在这里，什么事情也不做吗？”女子声音清冷的说道。

    “当然不是，只是我们需要多加小心一二。也可能是那人只成功了一半，被人发觉后被追杀的逃离了此地。而其他修士干脆放弃了此地，就此撤走了。”高瘦法士猜测的讲道。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十六章 破阵大战（一）

    “.按照那人修为，不及防之下，应该有七八成的把握才对。不过也不能不往坏的方面想。也可能已经失手被灭或被擒，这只不过是个圈套罢了。”绿衫女子嘴角一翘，冷漠的说道。

    “那乐上师的意思是……”窟耀有些疑惑起来。

    “不管是否有圈套，我们反正是来破阵的。就按照原先的计划行动就是了。若是死伤了一些人手，就能探出其中的虚实来，也是值得。我们现在最耗不起的就是时间。据新得到的消息看来，天南其他势力的援军聚集一起，再增援九国盟只要两三个月的时间，就可以做到了。我们必须在一个月内扫清主力到阗天城的所有修士大阵。这样才能占据了先机。若是让援军和九国盟修士联合一起，就算我们仍能击败他们，也会元气大伤的。”女子不紧不慢的说道。

    “那就一切依乐上师所言。”高瘦法士稍踌躇了一下，也就同意了。

    至于窟耀对低阶法士的生死，更不在意，同样没有什么意见。

    女子见此点点头，红唇微动几下后，不知向什么人传音了几句。

    顿时修士大军中，马上抢出了近百名服饰一样的法士，在一名结丹法士的带领下，缓缓向黄龙峰的山顶靠去。

    眼前这百多名法士化为一个个黑点，渐渐步入了原先雾海所在之处，并没有什么异常之事发生。

    于是这些人各自手托法器，开始大胆的向峰顶处飞去。

    一路无阻，眼这百名修士轻松的到了山顶处，仍没有事情发生。高瘦法士大松了一口气，并面带喜色的对绿衫女子说道：

    “看来这地方真的被他们放弃了。我们让其他人也进去搜索一下吧。他们走的如此匆忙，肯定有不少东西来不及带走的。”

    “先别忙，看看再说。”女子眼皮没抬一下，冷然道。

    高瘦法士听了一怔，也没有继续说什么。

    这时那百余名法士，已经开始在被烧了一半的楼阁和亭台中翻找起东西来，并不时找出一些灵石、材料之类的好东西。这些法士个个喜笑颜开，毫不客气的将这些东西占为己有，往储物袋中塞去。

    法士大军原本就是大大小小的慕兰部落组成，大战中得到的东西，除了一些仓库矿洞之类获得的公共品，其余收获自然归个人所得了。

    见此情景，外面的法士大军又骚动起来了。

    像这样无须大战拼命，就可大捞战利品的机会可实在难得的很，这自然让其余之人蠢蠢欲动，眼馋之极起来。

    这么一大片楼阁建筑，谁知道还会藏有多少好东西。

    “乐上师，你看……”

    再等了一会儿，高瘦法士和窟耀两人都有些坐不住了。窟耀也迟疑的开口了。

    既然他们二人在这队法士中，这些法士自然大多数出自二人的部落。他们慕兰草原一向修炼资源贫乏，自然不想本部落法士放过此机会了。

    至于前边那一百名法士，则出自一个实力并不强的小部落。捞到这一点东西，应该也够了。

    绿衫女子神色不动，犹若未闻二人话语，但美目不经意的微眯，有些朦胧迷离起来。

    窟耀二人互望了一眼，踌躇了一下后，竟然没有再继续说下去。

    足足过了一盏茶的工夫后，那百余名法士才翻过了山顶接近三分之一的地方，这时女子终于开口了：

    “你二人各派一百人加入其中，顺便将里面残留的禁制给破坏掉。在不用神识扫视完整座山峰后，我是不会让其他人进入此山的。”

    “是，一切依乐上师所言。”两人大喜，急忙同时传音给本部落的亲信弟子。

    结果又有两百名法士冲进了山峰之顶。自然又一阵如狼似虎的翻找。

    “看来只有这些人了。我法力再也支撑不下去了。把禁制发动起来吧。”在黄龙山的某一处地方，悄然响起了马姓老者的声音。

    “咳！真是可惜啊。没有一个慕兰人的大上师进入圈套。”秃眉大汉的叹息声也响了起来，仿佛有些遗憾的样子。

    但此话说完没多久，“轰隆隆”之声由小变大的响遍整座山峰，山顶各处一阵阵的颤斗起来。

    这一下，峰上正在寻宝的三百名法士全都面色大变起来，根本不用谁指挥，当即一哄而散的向四面八方飞遁而逃。

    其中三名结丹期法士，自然遁光最快，几乎眨眼间就分射出数十丈远去。

    但是他们遁光再快，也不可能一下跑出大阵范围去。

    只见山峰上空各色灵光浮现，四周原本消失的雾气纷纷涌出，瞬间绿雾翻滚蔽日，重新将以黄龙山为中心的广大地方化为了一片雾海。

    见到这这种情形，高瘦法士和窟耀面色一下难看之极，甚至有些铁青起来。

    而坐在巨兽身上的绿衫女子，却目光冰冷依旧，眉梢都没有动一下。

    “果然是圈套。真可惜了。若没有让谷道友动手的话，想必可以继续潜伏下去，发挥更大作用吧。”乐姓女子看了一会儿后，口中吐出冷酷无情的话语。

    “乐上师，里面的人……”窟耀双手握拳，盯着雾海，双目喷火的说道。

    刚才带队上去的一名结丹修士，可是其非常重视的一位嫡系后人。没想到就此失陷对方大阵中了。

    焦虑之余，此位不由得动了救人的念头。

    “不要枉费心机了。以对方元婴修士神通，在大阵中对付几名结丹的，还不是手到擒来之事。他们恐怕已经被灭了。”绿衫女子扫了窟耀一眼，毫无感情的吐道。

    “若是如此的话，乐上师，破阵就让我打头阵吧！我会释放火灵精元，一口气破掉此阵的。然后将里面修士，一个个挫骨扬灰！”窟耀脸上青红转变数遍后，显出狠厉之色的说道。

    “火灵精元？好吧。你既然有此决心，我自会让巨犀兽配合你的。不过，你的火灵精元还是等关键时期再动用的好。而且要多注意一下灭掉天哭先生的那位青年修士。我怀疑他就是毁掉天风部穆上师肉身的那名修士。若是如此的话，对方神通可不小，还会使用古怪之极的蓝色魔焰。一不小心，就会着了其道的。”此女秀眉以挑的说道。

    “毁掉穆上师肉身的修士？听说其会传闻中的雷遁术，这也是真的。”高瘦法士闻言面色一变，目中竟隐露一丝畏惧之色。

    “温上师，你的功法最怕这种近身作战的修士了。要多加小心了，千万不要和其交手。将他交给我对付吧。我修炼的“柔风决”，论速度决不会在对方雷遁之下的。就算对方魔焰和金弧再厉害，不让其近身，就丝毫用处没有了。至于其他的神通，他只是一名元婴初期修士，还能真和我一较高下吗。”女子目中寒光一闪，略带一丝傲然的说道。

    “也好。此人只能由乐上师对付了。乐上师可是和突兀人的‘天澜圣女’一较高下的上师。那人自不会是对手了。”高瘦法士一听此言，心里立刻一松。看来对这位绿衫女子极有信心的样子。

    “哼，天澜圣女！”原本面容一直波澜不惊的女子，一听问天澜圣女这个名字后，神情立刻阴沉了下来。

    听到这声冷哼。高瘦法士一惊。

    他这才想起，这位乐上师可是以败在天澜圣女手下为耻的。一直十分厌恶别人提及此事的。

    “这……其实……”

    高瘦法士喃喃的想要重新改口说些什么，妙龄女子猛然一挥手，脸上重新恢复淡然的神色：

    “好了，破阵要紧。其他话不用说了。摆开大阵攻击吧！”

    “是！”高瘦法士心里微松，和窟耀口中答应道。

    ……“噗通”

    在伸手不见五指的雾海某处，一名结丹法士的无头身体，翻身栽倒在地。

    不远处浓雾中人影一闪，韩立浑身青光的出现在了那里，朝着远处的尸身看了一眼，伸手一招，一道青虹从尸体上空一个盘旋后，飞射而回。

    不慌不忙的上前几步，韩立将此法士的储物袋捡起，略一查看后，面露失望之色。

    里面仍然只是一些破烂，没有有关灵术的任何东西。

    韩立眉头紧缩起来，半晌后，才长叹了一口气。

    就在这时，雾海外面忽然战鼓声大响，数股惊人的灵气波动从战鼓处破天冲起。

    然后低沉仿佛闷雷般的一声兽吼，震动天地的随之传来，直震得来雾海中的绿雾都微微的自行翻滚起来。

    韩立神色不变，冷冷扫了一下四周的异样，才抬首向雾海外方向望去，目中闪过一丝沉吟。

    但片刻后，他嘴角一动的冷笑一声，抬手放出了一颗赤红火球，将脚下尸体化为了灰烬。然后转身，往雾海中心处而去。

    转眼间，身形消失在了雾气中，不见了踪影。

    在雾海中心处，整座山峰被诡异的一分为二，前半部分仍是残楼焦墙，后半部分却情景大异，一个个楼阁亭台完好耸立着。并不时有修士从内飞射而出，往雾海各处分散而去。

    马姓老者和秃眉大汉在这片楼阁的数十丈高上空，并肩而立的望着法士大军的方向，面上全是凝重之色。


------------

第五卷 名震一方 破阵大战（二）

    “.虽然灭了这些法士，但看样子根本没有伤及其筋骨。下面只有硬碰硬了。马兄你刚才动用‘匿天旗’遮住了半边山顶。法力还支持的住吧。”秃眉大汉先是轻叹一声，接就有些关心的向老者问道。

    “我刻意保留了部分法力。到时破敌也许不足，但缠住一位慕兰人大上师还是没问题的。”老者捻了捻胡须，不在意的说道。

    “这就好。其余敌人就交给我和韩道友对付吧。卜道友也应该回复些许元气了。我已经吩咐手下修士，若是情形危急，就将静养中的卜兄也叫出来。”秃眉大汉凝重的说道。

    “也只能如此了。只是那头巨兽恐怕有些棘手，我们都无法分心旁顾。结丹修士恐怕对付不了的。”老者用神识遥遥感应着大阵外的那头庞然巨兽，面露一丝踌躇。

    “咳！这是无法之事。毕竟人手不足，只能先让慕容兄弟借助禁制大阵，牵制其一二了。他们的雷属性功法在结丹修士中算是杀伤最强的。巨兽就是再皮糙肉厚，应该也有些效用吧。”大汉自己都有些不自信的样子。毕竟他们二人可都听那些败退修士，说过此兽的可怕。

    “也只能先如此了。”老者有点担心的点点头，认可了此主意。

    这时绿雾中青光一闪，一道惊虹从中飞射而出，略一盘旋后似乎发现了两人，飞遁而来。

    “两位道友，看来慕兰人真要进攻了。可都安排好了拒敌之策？“青华一敛，韩立身形显露出来，冲二人含笑说道。

    “韩兄来的正好，我们刚刚商量了一下，准备……”秃眉大汉脸带笑容的将刚才话语再说了一遍。

    “巨兽！那东西的确有些棘手，原本就是上古时候才有的异种。也不知慕兰人从何处找来的。一切就照陆道友所言吧。”韩立眉头先是一皱，随即马上舒展的说道。

    “此次争斗还要多依仗韩兄的神通了。”秃眉大汉嘿嘿一笑，口中略带敬意的说道。

    “事关整个天南安危，韩某自会尽力的。但就怕敌人势大，在下心有余而力不足的！”韩立听了这话，摸摸鼻子后，平静的说道：

    既然显露了实力，韩立此刻也没有再谦虚什么。

    “若是韩兄也不是对方敌手，那也非我等之过了。想必盟里的其他人也不会说什么的。”马姓老者展颜一笑后，恭维道。

    “马兄真是太看得起韩某了。在下神通可并非两位想象的如此高深。两位可别期望太高了。”韩立望了老者一眼，嘴角泛出似笑非笑之意。

    “呵呵，不管怎么说。韩兄并非普通的初期修士，神通远非我和马道友可比的。此次大战……咦，慕兰人开始进攻了。”秃眉大汉同样想和韩立多攀带些交情，但口中话语才说了一半，就面色一变的忽然改口，目光急忙向远处望去。

    韩立和老者闻言，神色一动的随之观望。

    只见法士大军方向，隐隐有红光亮起，一片火烧云似的红霞遍布远处的天空。而在红云之中，有数十个烈日般的巨大火球，正在成形凝聚中。

    “这是什么？”马姓老者显然第一次见到这种情景，愕然的惊讶道。

    “这是法士的灵术大阵。可以由诸多法士代替阵旗阵盘，快速组成法阵的灵术。不过一般必须有一位高阶法士主持大阵才行。看这些火球如此巨大，恐怕是昨日的那名使用火属性功法的法士在主持了。”秃眉大汉神色阴沉的解释道。

    “灵术大阵！”马姓老者口中喃喃道，面上还是有些讶然之色。虽然他还想再详细问些，但知道现在并非何合适的时机，也就闭嘴不言了。

    “我们三人进入阵中见机行事吧。在和对方元婴修士交手前，能多灭几个低阶法士，就多灭几个。”韩立将目光收回后，神色不变的出声道。

    “好！”

    老者和大汉自然没有什么意见。

    于是秃眉大汉招呼来另外几名结丹修士，一一吩咐下后，就带着他们纷纷射入了雾海，缨宁也在其中。

    韩立自然暗中传音叮嘱了几句。

    然后韩立身影在雾气中消失不见了。

    ……这时雾海外面，部分慕兰法士分成数十小队，排成一个个玄奥神妙的阵型，手持着红闪闪的火属性法器，高举头顶，正在施法聚集附近的火属性灵气。

    而在他们头顶百余丈的高处，数十颗巨大火球，正在翻滚成形，散发出炙热的高温，烤的其下的法士，个个口干舌燥，耳鸣眼花。但一个个都汗流浃背的苦苦支撑着。

    在这数十个灵术大阵中间，窟耀正披头散发的盘膝坐在那儿，一动不动、两书掐着奇怪的法决，而六面红色巨幡围绕其缓缓转动，而那条丈许长的火蟒，则在其头顶盘旋飞舞，身上红光耀目之极，带动起片片火云翻滚不止。

    而在其不远处的另一侧，绿衫女子不知何时已经从巨兽身上下来，正冷冷的看着窟耀的一举一动。而其身后半步远处，高瘦法士也关心之极的望着眼前的情形。

    “去！”窟耀突然两眼圆睁，口中低喝一声。

    六面火幡同时嗡鸣声大响，六道赤色光柱从旗幡撒上斜射而出，正好没入了空中六颗已经成型、体积足有十余丈大小的巨型火球上。

    顿时一吸入这些赤色光柱，六颗火球全都颤动一下，接着表面火焰蓦然蹿起丈许高来。然后在轰隆隆的战鼓声中，这些火球如同巨大的流星，向雾海中一路砸去，正好排成一条直线，仿佛要强行开出一条通道一般。

    如此多法士共同施法，凝聚出的火球威力实在非同小可。

    即使火龙山的雾海禁制，经过九国盟阵法大师精心布置，还是在这些火球接触绿雾的同时，几声天崩地裂般的巨响传来，数个数十丈高的火柱先后破雾而起。一阵热风狂卷而过，附近雾气眨眼间就被扫荡一空。

    四周虽然也有绿黄两色的禁制光华亮起，但如同螳臂当车一般，根本无法阻挡分毫。

    眨眼间，从天空向下望去，雾海中的这一片区域，同时多出了六个排成一列的巨大圆圈，里面雾气全消，空旷之极。

    绿衫女子目中冷光一闪，素手一翻，一只金黄色的圆圈凭空浮现在了手中。

    手一扬，此圆圈化为一道金光，射向早已站到了雾海边上的巨犀兽。

    清鸣声大响，金圈准确无误的套到了巨犀的蓝色独角上。

    接着猛然间一紧，在巨角根部生根落户，此宝金光刺目。

    不知是被金光刺激到了，还是那绿衫女子另行动了什么手脚。巨犀一双碧绿眼珠蓦然通红如血，口中雷鸣般吼声发出，一跺足下蓝云，庞大身躯向雾海中狂冲而去。

    片刻后，雾海中兽吼声连天，黄绿两色的光华大起。

    “进去吧。窟上师会用火灵术继续破坏下面的禁制。今日一战，一定要一战破掉此阵。”绿衫女子的清冷声音响彻了整个天空，早已待命多时的法士大军一声欢呼后，或十几人，或五六人，纷纷冲进了绿雾中。

    “我们也走吧。等窟上师施法完毕，自会跟来的。”绿衫女子淡淡说道，身上白光闪动，化为一道白虹激射而出。

    高瘦法士口中急忙应了一声，化为一道乌光紧随其后。

    片刻后，雾海前只剩下布阵的数百法士了。

    这时天上的其余火球，在窟耀的六面火幡牵引下，一一坠落到了雾海中去，全都和首次的六颗并排一线上。数十道火柱冲天而起后，直接将此线上的禁制破坏的七七八八。

    狂笑几声后，窟耀“噌的”一声站起身来，向四周众修士一招手后，二话不说化为一团烈火，冲向了雾海。

    其他布阵的修士见此，也蜂拥而上。

    顿时间，雾海中一下挤进了上千名法士，更不要说其他暗中操纵禁制，伺机而动的数百修士了。

    ……韩立在雾海的某处一动不动的漂浮在那里，双目轻闭，身上早已套上了三色的噬金虫甲，足下踩着一口青色巨剑。而在其头顶处，另有一团丈许大的金灿灿虫云悄然无声，但里面的飞虫个个狰狞凶恶，目露凶光，一副待人而噬的景象。

    韩立眼皮微动了几下，缓缓睁开双目，脸露一丝讶色。

    “里面果然还有元婴中期的法师，不过怎么会是女法士。”韩立喃喃的嘀咕了几句。然后想了想后，单手往储物袋上一拍，光华一闪后，一套布阵器具就出现在了其手中。

    韩立身形闪动，片刻工夫就布下了一个在他携带的布阵器具中，威力最大的一种临时阵法。

    “银月，出来吧。”韩立口中一声吩咐，另一只手大袖一甩，一只小狐从袖口中飞射而出，落在了韩立身前。

    “这件‘紫铖兜’，还是交予你使用。另外花篮古宝你也拿去。这一次的对手，可能比婉儿师姐还要棘手一点。要多加小心了！若是对方神通实在厉害，无须硬拼。将其引到这里，利用雾海禁制和我不下的法阵，再和其较量一番。若还不行的话，也就算了。我们抽身而走吧。没有和对方拼命的必要。”韩立神色不变的吩咐道。

    随后单手一翻，“紫铖兜”和花篮古宝先后出现在了手中，直接抛向了小狐。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十八章 破阵大战（三）

    “是，.小婢还像上次那样，隐遁在暗处，在合适时机再出手相助。”小狐身上白光一闪，一个打滚后化身为美艳的少妇，冲韩立拜了一拜后，狐媚态毕露的说道。

    “不错，还是如此。上次对付掩月宗大长老，你出手时机选的很好。”韩立点点头，难得的称赞几句。

    “多谢主人谬赞。小婢还会尽力的。”将手中两件宝物一收，银月抿嘴一笑，然后黄光一亮，在韩立身前凭空消失，化为了无形。

    见此情形，韩立目光闪动几下，然后抬首朝远处的看了几眼，脸上厉色一闪而过。

    青光一闪，人没入一侧的雾气中不见了踪影。

    与此同时，众多法士深入了雾气中不久，雾海中的残余禁制，纷纷发动了起来，杀机频频浮现。

    好在大部分修士，都是紧随在前面面开路的巨犀而走，这些禁制都让此兽满不在乎的承受了。

    无论是火球冰锥，雷火土刺各种属性攻击，击到巨兽身上都如同挠痒一般，丝毫效果没有，被其身上乌黑战甲轻易一弹而开了。

    而这只巨犀也毫不在意这些攻击，只是闷头向前狂奔。

    无论何种禁制屏障出现在面前，都被它用庞大身躯一撞而开，势如破竹的一口气冲到了第一个被火流星砸开的空旷之地。那里有百余丈之广，所有雾气荡然无存。

    而此时，跟在巨兽后的众法士，也一人未损。

    但奇怪的是，这群法士中修为最高的只是四名结丹期的，元婴期的大上师，竟一人未见。也不知绿衫女子三人进入雾气后，都隐匿到了何处，还是另有什么诡异打算。

    到了这雾气全无地方，这些法士都稍松了口气，几名结丹期法士甚至聚到一起，准备商量下一步的举动。

    但就在这时，突然从前面的浓雾中，飞射出两口银光闪闪的长戈，上面雷弧缠绕，轰鸣声不停。

    众法士一惊，其中两名结丹法士，更是马上手一扬，各放出一蓝一红两道惊虹，直接迎了上了长戈，想要挡下它们。

    谁知道两柄银戈没有直接和法士两件法宝，交织争斗到一起，反而一个盘旋后，一下速度倍增的斜射向那头巨犀兽。

    这一下，几名结丹法士先是一惊，但随即又放下心来。

    以巨兽防御力，普通法宝怎可能伤得了它。

    但让他们愕然的一幕出现了。两柄银戈并没有直接攻击巨犀的身子，反而飞射到了巨兽上空时，忽然一顿。接着两柄银戈毫无征兆的交叉猛然互击一下。

    顿时一声雷鸣巨响传出，随后一道奇粗电弧，从两柄银戈交击出爆射发出，狠狠劈下，正好击到了巨兽的头颅上。

    巨犀身上蓝色护体灵光一闪，就被银弧毫不客气的击的粉碎，结结实实的击到了乌黑甲片上。

    轰隆隆之声传来，电光闪过后，巨犀安然无恙的站立着。但是此巨兽却似乎被激怒了，仰天一声巨吼后，蓦然一张嘴，一道丈许长雪白冰锥激射而出，向空中的银戈击去。

    两柄银戈却没有一丝恋战的意思，稍一侧身避过了冰锥，又放出了一道银弧后，竟向浓雾中飞遁而回。

    巨兽见此，眼珠中的血色更浓了三分，二话不说的抬蹄狂追而去。

    几名结丹法士吃了一惊，急忙一招呼身后的其他法士，就纷纷发动遁光打算追去。

    但是未等他们动身，忽然四周浓雾中各色光芒闪动，上百名法士一下从四面八方现露出身形，并放出众多的法器，铺天盖地的向中间众法士狂攻而来。

    慕兰法士自然惊怒之极，同样祭法器的祭法器，放灵术的放灵术，顿时乱成一团。

    就这片刻的耽搁，巨犀兽就已经追入浓雾中不见了踪影。

    那几名结丹法士，则被修士中的几名高阶修士一时拦的死死的，竟毫无办法。

    这一下他们自然勃然大怒，正想依仗人多招呼身后法士一哄而上，将这些修士全都灭掉时。那些修士却又同时将法器一收，毫不犹豫的转身逃进了雾海中去。

    见此情景，众法士面面相觑，不知是否该追，有些迟疑起来。

    “人太多，全都分开行动。附近的大部分禁制都已被破坏掉的差不多了。只要留心一些，不会出什么大事的。他们既然存心骚扰我们，就追上去，一口气将这些修士全灭了。至于巨兽，凭结丹修士根本无法伤及它的。我们灭杀了这些修士后，再去找回也来的及。”一名结丹后期老者，显然是他们中的为首之人，略思量一下后，就冷静的吩咐道。

    然后他率先化为一道惊虹，直接飞射入了前边雾海中，朝一名结丹修士撤离的方向追去。

    其他法士闻言，也立刻数人一组的一哄而散，四处追去。

    浓雾一阵翻滚后，片刻后平静了下来，此处一时人影全无。

    但又过了一会儿后，绿雾中人影一闪，一人倒背双手的走了进来，一脸从容之色。

    看他道骨仙风的样子，竟是马姓老者其人。

    此刻他脸色略有些苍白，但双目却精光四射，丝毫不见法力亏损的样子。

    走到空旷之地的中心处后，老者向四周打量了几眼后，脸上忽然露出古怪神色，“既然我都已经出来了。道友又何必躲躲藏藏的。这点隐匿遁法，还是无法瞒得过老朽的。”老者不紧不慢的说着，目光停留在某个空无一人的位置，面上平静之极。

    “哼！想不到，你的神识倒还不弱。本上师原本打算给阁下一个惊喜的。看来无法如愿了。”那个位置传来一声男子的冷哼，接着乌光一闪，高瘦法士的身形显露了出来。

    只是此人露出身形的刹那间，二话不说，两手一搓后猛然冲老者一扬。

    顿时数十道拇指粗细的黑芒，如同骤雨般激射而出，将马姓老者身形全都罩在了其中。

    ……在离马姓老者和高瘦法士二人仅仅数百丈远的浓雾中，秃眉大汉面无表情的瞪着眼前之人，身处一团烈火中的窟耀。

    此人身上的火焰之强，竟将附近浓雾都渐渐的化为无有。让这附近三十十余丈范围内，清晰晴朗起来。

    “哼，你以为拦下我。就能就救下你那位同伴？温上师的灵术厉害，你们这些修士怎会知道的。”窟耀原本想偷偷潜到老者身后，和高瘦法士成合击之势，攻击老者的，却没想到竟被眼前的秃眉大汉半途拦下，自然心中恼火之极。

    “阁下有工夫关心他人，还不如想想如何自救吧！昨日一战，固然马道友元气未复，你恐怕也损耗不少灵力吧。区区一个晚上，再加上刚才主持灵术大阵同样消耗大量灵力。除非有逆天级宝物帮你，否则你应该虚弱的很吧。”大汉根本不为所动，反而双目半眯的说道。

    然后一张嘴，一根白濛濛短棍口中喷射而出，一个盘旋后在其身前微微一抖后，此宝白光大放，开始刺目耀眼起来。

    夸耀见此，脸现不屑之色，正想也施展神通应敌时，忽然脸色蓦然大变起来。

    只见对面的灵光颜色竟开始转换起来，由白濛濛之色竟渐渐化为金黄之色，同时一只淡金色的怪兽影子，凭空浮现在那根短棍上面，看形象竟仿佛一只巨大的金黄巨猴。

    身形虽然没有巨犀如此夸张，但也有五六丈高大。并且细看之下，此猿猴竟然生有四只毛茸茸耳朵，相貌丑陋凶恶异常，一现形出来，就双手捶胸的仰天咆哮一声，接着低头狠狠瞪着对面的窟耀。

    “器灵！你的法宝竟是器灵之宝了！”窟耀一看清楚此怪兽影子，终于失声叫出声来。

    “嘿嘿！这是陆某收取四耳金猿器灵后，第一次在人前显露。阁下若是毙命与此，倒也没有什么可抱怨的。”陆姓大汉脸上杀机一闪，两手一掐诀。

    巨猿的身形越发清晰起来，那根短棍也瞬间暴涨十余丈之巨。那巨猿竟如同真实存在的妖兽一般，毫不迟疑的一伸手把大棍一把抓在了手中，然后一个腾身后，化为一团金光，向对面的大汉恶狠狠扑去。

    ……绿衫女子并未和高瘦法士与窟耀在一起。她目标很简单，就是凭借自身神通，直扑大阵中心，将法阵枢纽破坏掉，此大阵自然轻易被破了。

    当然在此之前，她还必须解决掉一名修士才行。

    自从一进入浓雾中，她就清楚的感应到有一丝若有若无的神识缠绕在自己身上，凭她几乎不下于元婴后期的强大神识都无法彻底屏蔽掉。

    这让此女心中一凛的同时，对那名青年修士的杀机大盛。

    此种身具数种诡异神通的修士，若不除掉，很可能会在日后的大战中另生出料想不到的意外。好在，那名修士似乎对自己的神通似乎也颇为自信，竟然毫不掩饰自己的位置，大有引她这名元婴中期法士过去的意思。

    这让此女心中冷笑几声后，直奔此人飞遁而去。

    当感应到那名青年修士离自己不足百丈距离后，绿衫女子身上白光一敛，放慢了遁速，驻足不前起来。

    虽然她对自己信心十足，但也丝毫没有在不明对方所地方有无圈套情况下，冒然和对方交战之意。

    此女单手往储物带上轻轻一拍，一颗青濛濛的拳头大圆珠，蓦然浮现在了手中。


------------
