# 凡人修仙传 第307-312章｜第三卷 第三百零八章 大展身手

第三卷 第三百零八章 大展身手

    韩立望了一望身边的这几把法器，突然手往储物袋中一摸，.

    他轻轻往外一抛，顿时化为了三道红光，奔向了某个黑衣修士。

    这套“火焰连环飞叉”，是韩立在血蜘蛛一战时，不知从哪个挂掉的倒霉鬼那里搜刮到的战利品，威力相当的不错。而且因为成套，较好操纵，就被韩立留了下来。

    韩立再用手一指其它法器，两道乌光和六道金光一声长鸣后，同样朝其他方向飞了出去。

    此时才真正露出了韩立大衍决的可怖之处，竟然操纵这么多法器而丝毫不乱，这让望见如此多的顶阶法器奔自己而来的持旗修士，露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。

    他急忙将手中的黑旗冲着三道红光一抛之后，就想御器躲开，可是黑旗在三道红光一绞之下，立刻爆发出一团黑光，寸寸的断裂了开来。

    接着三道红光丝毫停顿都没有，一下就到了这修仙者的面前，并狠狠的击在了其护罩上。

    可怜，只不过是一名炼气期修士的低阶护罩，哪能抵挡的了三把顶阶法器的合力一击，这护罩仅仅支撑了片刻的时间，就发出了一声破裂的清脆声，烟消云散了。

    在修士绝望的目光中，三道红光围着他轻轻一绕，这黑衣修士就“扑哧”一声，化为了一团巨大的火球，烧成了飞灰。

    与此同时，后面飞出的两道乌光和六道金光，也飞向另外两名修士头顶，同样不费吹灰之力的击破了他们的防御法器和护罩，并将人斩为了两截。

    这一下，其他修士慌乱了起来，那还顾得上布什么大阵，当然是保命要紧了。

    大部分人都是立刻反身飞天而逃，一些胆子大和脑子不太灵的修士，则放出了自己的得意法器，想拼命阻挡韩立的进攻。

    但可惜的是，韩立没有和他们打斗纠缠的意思，完全是毫不客气的全力压上。

    十余道金、黑、红三色光芒不论碰上什么法器，都一窝蜂的一齐而上，阻挡的法器根本是以卵击石，马上就会被击成了无数的碎片从这世间消失了。至于法器的主人韩立自然也不会放过的，顺手一齐抹杀掉了。

    此时，除了跑出了数百丈之远的那些黑衣修士外，留在此地未动的，就只剩下了露出不可思议目光的小王爷和其身边应是王总管的蒙面人。这所谓的“黑风阵”算是一点威力没有发挥，就被韩立先知先觉的提前废掉了。

    韩立的目光转向了小王爷二人，让他们暗叫了一声“不好”，同时做出了戒备姿势，身上还发出了淡淡的黑光，将身形掩盖了其中，瞬间变得阴气森森起来。

    “哼，装神弄鬼！”韩立冷笑了一声说道。

    虽然不知道这二人用的是什么功法，但明显和那光头大汉的魔功很类似，只是不知道他们身上的为何是黑光而不是大汉的血光，难道因为修炼层次的不同？韩立有些疑惑的想道。

    韩立不知道，此时的小王爷二人正暗暗叫苦不迭呢！

    韩立的修为和法器的犀利，远超出了这二人预先的谋划。

    他们不是没见过筑基期修士，可是韩立这位筑基期修士的实力，根本就不是教中那些同为筑基期的坛主之类的修士可比。别说一对一了，估计就是两三名坛主一齐上，也不见得能是此人对手。

    那快到几乎肉眼无法看清的极速身法，一人可以同时操纵十余柄法器的诡异御器，这一切都是他们闻所未闻的事情。

    如今看来血侍大人，也一不定就是此人的对手！虽然这位血侍大人，似乎使用上了某种秘法。

    而他二人虽自负实力远胜其他炼气期修士，但也没自大到以为两人联手上去，就可以和韩立一战的地步。因此虽然发动了身上的秘法，但身形不但不进，反而小心异常的慢慢后退了开来。

    与他们相反，蒙山四友则被韩立的大展神威惊得目瞪口呆。

    这几人虽然知道韩立很强大，但是实力到底有多高，因为没有参照自然无从比较起了。

    可如今亲眼目睹了，韩立一人就将十几名和他们修为近似的修仙者，瞬间就击杀了五六个之多，其余之人则被惊骇的远远遁去而不敢再回望一眼。这种修为！这种功法！让他们几人算是心服口服了。

    韩立深吸了一口气，想一鼓作气将小王爷和王总管一同拿下时，突然一声充满了兽性狂吼之声，从一侧的血色光团中传了出来，声音中充满了说不尽的疯狂之意。

    小王爷二人闻听此声，不禁惊喜的对望了一眼。

    而韩立的神情郑重了起来，也顾不得对面的二人，急忙将从储物袋中一摸，一件小巧玲珑的法器就出现在了手中。

    韩立毫不迟疑的将此物向那血色光团扔了过去。

    只见一件黄色的小钟自韩立脱手后迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。这正是韩立得自掩月宗修士宣乐的战利品——“遮天钟”，当时就是这件法器将那可凶恶无比的血蜘蛛困在了其下，可见其厉害了。

    “当”的一声巨响后，此钟准确的将正产生诡异变形的血色光团，一下子就扣在了其中，再也听不见任何的吼声了。

    见到韩立这一手，刚露出喜色的小王爷二人，不禁呆滞住了。

    难道这位血侍大人，就这么轻易的被捉住了不成？

    韩立回过头来，忽然冲他二人诡异的一笑，接着就双手同时一扬。

    刹那间，无数的大小火球从其手中争先恐后的涌了出来，暴风骤雨一样的密密麻麻打了过去，附近的天空都染被成了火红之色。

    这一幕，可将小王爷二人吓了一跳，急忙各放出了一件防御的圆盘法器，当在了身前。

    一连串震耳欲聋的爆裂声，噼噼啪啪的响个不停，将小王爷震的好一阵头晕目眩。

    甚至因为火球的数量实在太多，有几枚漏网之鱼直接打到了小王爷的身上，让其护体的黑气被炸的四散了不少。

    浑身狼狈不堪的小王爷又惊又怒，他很清楚，这绝对是大批的符箓一齐发出，才能造成如此大的声势。

    好容易等到了这阵火球雨过去了，可身旁忽然传来一声惨叫声，让其身形一抖之下，急忙侧身一看。

    结果倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色。

    只见原本站在了他身侧不远的瘦干蒙面人，不知何时身上黑气尽散，浑身无力的被韩立提在手上，而其身体一侧鲜血淋淋，竟只剩下一只手臂。

    这种情形让小王爷心惊的同时，真正产生了无法抵挡韩立的惧意，不由得暗骂那名血侍的无用。

    韩立冰冷的望了小王爷一眼，就不客气的将手中蒙面人的面巾撕扯了下来，正是那位馨王府王总管。只是原本干瘦的面容，因为手臂断落的疼痛，扭曲的变了形。

    “不可能，你怎么擒下他的，我们的护身煞气根本不是这么容易攻破的！”小王爷轻吐了一口气说道，可是却猛然间双手一扬，十几道墨芒一闪即逝的向韩立激射过来。

    韩立木然的脸上，突然露出一丝讥笑之意。

    单手一扬，一件黒乎乎的、盾牌一样的东西，凭空出现在了身前。

    结果那些劲射的黑芒直接打到了上面，可除了发出了一阵闷声外，丝毫效果都没有出现。

    小王爷一惊之下定睛细看，才发现这件“盾牌”竟是一件十分巨大的龟壳，只是这龟壳通体黑而无光，应是专门祭炼过的。

    见此情景小王爷眼珠一转，身上黑光一盛之下，整个人突然闪电般的倒飞了出去。然后一转身，就想和其他逃掉的修士一样，逃之夭夭。

    但是身为要活捉的必要目标之一，韩立怎会让其轻易的跑掉。身形一晃之后，韩立就轻易的出现在了小王爷的身前，并一抬手，一道数丈长的青色巨剑凭空出现，毫不客气的向小王爷迎头就是一斩。

    小王爷见此，却心中暗喜。

    他的护体煞气可是专污各种法器，根本不用理会此巨剑会伤了自己，反而可借此机会掩护，全力逃掉。

    想到此处，激射中的小王爷身形一升，人就想从韩立头上直接掠过。


------------

第三卷 第三百零九章 妖化

    “不能接，快躲！”

    韩立手上的王总管强忍剧痛的大声喊道，.

    显然，他的提醒有些晚了。

    听到此话，小王爷虽然下意识的身形一侧，想躲掉青色巨剑的锋芒，但巨剑突兀的改劈为削，从其腿部轻轻一擦而过，其护身的黑气竟被一斩即散，丝毫作用也没起到。

    结果，随着两只小腿轻飘飘的被削掉之后，小王爷大叫了一声，当场昏了过去。

    此位从小锦衣玉食惯了，即使心计过人，但也没吃过什么苦头，自然无法承受这般断腿的剧痛。

    不过，这情景倒让韩立吓了一跳，还以为青元剑芒长时间不用，失手挂掉了对方呢！

    等弄明白怎么回事后，韩立又好气又好笑的一把提起此人，向蒙山四友飞去。

    韩立大胜的心情很愉快，但是也感到有些纳闷。

    从小王爷和王总管一开始给自己的那种危险感觉，这二人应该比较难缠才对，可这么轻易的生擒了下来，难道他的神秘灵觉开始出错了不成！

    韩立摇了摇头，觉得有点奇怪。

    这时，还在远处徘徊的残余黑衣修士见到此幕，知道再留此地也是无益，互望了一眼后，开始真正的四散遁走，转眼间都不见了踪影。

    韩立没有想要追的意思。这些都只是和蒙山四友一样的外围份子，根本不值得费劲追杀。

    他一边想着，一边飞回到了蒙山四友那里，并将手上的两名俘虏随意的一甩，口中淡淡的说道：

    “给他二人止下血，还要从他们这里取得口供！”

    蒙山四友的青年和老二马上出手将这二人接住，不敢有丝毫的怠慢。

    此时的蒙山四友，对韩立不仅是表面上的敬意，而是发自内心的大为敬畏，刚才韩立的大展神威，给几人留下了不可磨灭的印象。

    “前辈真是功法通玄，晚辈等人大开眼界了！”黑脸老者满面敬意的开口说道。

    “没什么，只是雕虫小技！”

    韩立看到蒙山四友敬畏的神色，心里也有几分得意，但表面上还是做出了一副不值一提的样子，让这几人更觉得这位韩前辈高深莫测！

    就在这时，“当”“当”的连声巨响传来，让韩立的面色微微一变。

    蒙山四友急忙望去，其中的中年女子看清楚之后，马上面露慌色的一指，冲韩立说道：

    “前辈，快看！你的法器！”

    韩立已回过身子抬首望去，只见那困住光头大汉的“遮天钟”，一边里面发出惊天的巨响，一边外表发生不可思议的变形。

    随着每一下响动，遮天钟的钟壁就会无端的凸起一大块，十几声巨响传来后，此钟转眼间变得面目全非，再也看不出丝毫的原貌。

    但更糟糕的是，铜钟上的黄光黯淡了下去，里面的光头大汉仿佛随时都要破钟而出的样子。

    韩立心中骇然！

    虽然不知道为何会出现这种不可思议的现象，但显然“遮天钟”是困不住对方了，看来只有另行设法了。

    想到这里，韩立将盘旋在头顶上的十余件法器一收，扔出了七八头兽形傀儡，和原先就放出来的四只傀儡站成了一排，挡在了韩立和蒙山四友的身前。

    刚做完这一切，“轰”的一下爆裂声传来，那件“遮天钟”法器，竟硬生生的四分五裂了开来，从里面“嗖”得飞出来了一个似人非人的怪物出来。

    “这是什么？”

    中年女子一见之下，失声的叫了出来。身边的其他三人，同样的脸色发青，露出难以置信的神情。

    韩立的眼中也露出了难言的惊讶之色。

    蹿出来的光头大汉，无论体态外形，已完全的妖魔化了。

    他如今身高两丈、嘴露獠牙，头生两只漆黑的弯角，后面还拖着一条长满了鳞甲的铁尾，更令人心惊的是，其浑身上下长满了黑红色的妖纹，将其已**的身体掩盖了大半去，透漏出一股说不出的煞气。

    从面容上，隐隐能看出光头大汉原先的容颜。可是此时的他，眼露碧绿色的凶光，充斥的全是嗜血杀戮的气息，哪还有半分人性的样子。他冲着韩立等人冷冰冰的望了一眼，身子突然一伏，就如同箭矢一样的激射而来。

    蒙山四友见此，一阵的心惊肉跳，正不知如何是好才时，耳边忽然传来韩立的声音。

    “祭法器！”

    随着韩立的这声吩咐，其身前的十余只傀儡兽同时大嘴一张，十来道光柱就一闪即逝的喷射而出，迅雷不及掩耳的击到了妖化光大汉的身上，将没有提放的对方一下就击翻在地。

    蒙山四友见此景大喜，不加思索的把法器放出，围着倒地的大汉狂击了起来，希望能一下就解决这让人看着心惊的怪物。

    可惜他们的美梦只做了片刻时间，一道冲天的煞气就从倒地的大汉身上传来，接着其暴怒的一跃而起，任凭所有的法器打在它身上，竟伤害不了其分毫。这让蒙山四友的眼珠子几乎都要瞪了出来。

    妖化大汉仰天狂吼一声，突然双只手臂如同风车一样的狂舞了几下，那围着它的几件法器，瞬间就被其锋利无比的十指切割的支离破碎，变成了碎屑凡铁。

    未等蒙山四友脸色刚变，妖化大汉眼中碧光一盛，身子晃了几晃，就妖异的出现了韩立等人的护罩前，并伸出一只利爪狠狠的抓下。

    “嗞啦”一声。

    那黑脸老者眼疾手快的将韩立那块白磷盾祭了出去，正好挡下了此抓，可是盾面上也留下了五道深深的抓痕，并且老者的面色“刷”的一下苍白无比，显然是法力不济的缘故。

    见到此景，大汉狞笑了一下，另一只爪子也闪电般的向盾牌抓去下。

    可马上他脸色一变。猛一收爪缩身，两只胳膊交错成十字形横在了身前。

    与此同时，第二次光柱的攻击到了其跟前，再次结结实实的击在了其身上。

    不过这一次，有了防备的妖化大汉并没有被击倒在地，只是硬生生的被这强大的冲击，击退了十几丈远去。让只接下了一抓的黑脸老者，总算缓过了一口气来，并略擦下额上的冷汗，紧张的对其余三人说道：

    “对方攻势太凶猛了，一人的法力接不了几下的，大家合力驱使这盾牌！”

    听到自己大哥此言，蒙山四友中的剩下之人毫不迟疑的将一只手，同时搁置了老者的肩上，然后让体内的灵力缓缓注入了过去。

    黑脸老者的面容，瞬间恢复了血色。

    大汉所化的妖物一连两次都没有建功，显得更加暴躁了。一等兽傀儡的光柱消失，它马上就张牙舞爪的再次冲上，但同样的被白磷盾档下了一击，接着被光柱击回了原处。

    看到这一幕的韩立，紧皱起双眉。

    这妖物既然连“遮天钟”都能抓破，身体还能抵挡住兽傀儡的光柱攻击，可见普通的顶阶法器对其绝没有什么效用，只有动用符宝了。

    想到这里，韩立不再犹豫的冲着蒙山四友吩咐道：

    “你们暂时和兽傀儡支撑一下，我需要点时间来施法！”

    说完此话，韩立不等几人答应与否，就从储物袋中摸出一张青蒙蒙的符箓，双手捧着郑重盘膝坐下，闭目运功起来。

    韩立并没有直说符宝之事，因为他很清楚，凭他们几人散修的身份，多半还不知符宝是何物，而现在可不是解释的时机。

    他如此干净利索的做法，说明韩立根本不容蒙山四友反对，这点蒙山四友也很清楚，只好互望了一眼后，就由黑脸老者硬着头皮答应了一声。

    接下来，妖化大汉一连七八次的纵身扑击，但每次都灰头灰脸的无功而返。

    韩立那件白磷盾虽然被对方抓的伤痕累累，但总算在蒙山四友的驱使下，挡住了那双碎玉断金的利爪，然后那十余只兽傀儡的光柱攻击，会立即将其击退一定距离，不容妖化大汉连续攻击，总算让蒙上四友有了些喘息之机。


------------

第三卷 第三百一十一章 皇室

    韩立凭借筑基中期的修为，.

    片刻之后，其手上的青色符箓就在一声清鸣中化为了一把青色的玉尺，有数寸大小，小巧玲玲，荧光流动。

    而这时蒙山四友的法力也到了极限，在妖化大汉气势汹汹的一抓之下，白磷盾如遭重锤一样的倒飞了出去，这几人当即委顿了下来，同时面容变得灰白无比。

    “前辈，快点！”

    黑脸老者已瞅见了韩立这边的符宝异象，不禁焦急的催促起来。

    韩立没有时间理会此老，而在看到妖化大汉被光柱击退之后，就立刻将全身灵力往玉尺内狂注了进去。

    刹那间手上漂浮的小尺发出了耀眼的青芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺发出了嗡嗡的轰鸣声，围绕在韩立四周，不停的抖动个不停。

    这惊人的一幕，让蒙山四友看的张嘴结舌，以为中了幻术，几乎不敢相信自己的眼睛。

    韩立没有丝毫耽搁，脸色肃然的往那妖化大汉一指，顿时密密麻麻的小尺如同决口的洪水一样，浩浩荡荡的激奔而去。

    光头大汉妖化之后虽然神智有些不清的样子，但面对韩立的符宝攻击，似乎意识到了不妙，脸上浮现了畏惧的神色，竟突然红光一现，整个人如同流星一样的向后狂驰而去，其速度之快绝不再神风舟之下。

    见到此幕韩立一怔，微一踌躇，对方就跑出了百余丈的距离，只能遥遥望见其逃窜的背影了。

    叹了一口气，韩立没有去追，而是用手一点，将那玉尺符宝召了回来，重新汇聚成了青色的符箓，飘落到了手中。

    不是他不想免除后患，好竟全功，而是这玉尺符宝所剩的威能实在不多了，若长时间和对方追逐纠缠下去，韩立可不知能否撑得了这么长久。而活口已经到手，还是稳妥点的比较好吧！

    蒙山四友见那劲敌被韩立吓退，也心里一松的互相搀扶着站了起来。

    韩立看几人的面色实在不好看，就一想之下，从储物袋中掏出一个小药瓶，抛给了几人。

    “每人一颗服下，对你们的伤势很有益处。”韩立微然一笑的说道。

    不管怎么说，这几人在今日的战斗中还是帮上了忙，他自然要有所表示了，这样才可让几人知道自己不是刻薄之辈。

    果然蒙山四友面露感激之色，由黑脸老者恭敬的拿过小瓶轻轻一倒，四颗龙眼大小的药丸就出现在了手中，颜色火红，药香扑鼻，只闻了一下，就让人精神大振。

    老者可是经验老到之人，立刻惊喜的知道此药珍贵之极，连声向韩立称谢后，才和其他几人服用了下去。

    药丸刚一入腹，立刻就化为了一股热流分散到了身体各处，让几人马上觉得伤势大轻，心中更是欢喜之极。

    “我们走吧！这里不是久待之地，黑煞教来了援兵，就麻烦了。”韩立望了一眼，俘获的小王子和王总管二人，沉声的说道。

    蒙山四友当然不会有其他意见，于是将这两名俘虏往神风舟中一扔，韩立就带着他人御舟疾驰而去。

    破庙的上空再次恢复了平静，谁也看不出此地发生过一场激烈的修仙者大战。

    ……韩立等人一路无事的回到了秦宅，直接从空中降落到了住处。

    为了怕夜长梦多，韩立略一修正，就连夜开始审问小王爷二人。

    韩立只打算讯问那小王爷一人，而将王总管则交予了蒙山四友等人处理，相信以黑脸老者的老辣，应该会给他一个满意的答案的。

    让修仙者说实话，也许对别人来说是一件比较麻烦的事情，但对粗通**法术和精通药物之道的韩立来说，根本不成问题。特别对方修为还和他相差极大的情况下。

    虽然这位小王爷一开始就摆出了一副绝不开口的架势，但韩立仅淡淡的将问题问了一遍后，见对方拒不合作，就毫不客气的硬灌了对方一瓶药水。结果让其晕晕乎乎，神智陷入迷幻之中。

    随后韩立就用了一种普通的**法术“幻色眼”，很顺利的将其心神掌控到了手中，后面韩立问什么，此位如同木偶一样的乖乖回答了一切。

    听着了小王爷的讲述，韩立面容跟着变幻不定，由一开始的郑重冰冷，到中间的惊讶愕然，最后则是满脸的困解和郁闷之色。

    在确认小王爷心中隐藏的秘密都透露了出来，韩立沉吟了片刻，从怀内掏出了一颗准备好的黑色药丸，毫无表情的塞进了其嘴中，然后不再看一眼的走出了屋子，向蒙山四友的清音院走去。

    这颗“断魂丹”可以让其无声无息的死去了。

    虽然毒杀一个毫无反抗的人，韩立心里有些不太舒服，但是光凭小王爷修炼魔功，就用了十几名修士血祭的事情，他死的也不算冤枉了。

    到了清音院时，刚好蒙山四友正面色沉重的聚到了一起，在商量所问到的口供之事，见韩立过来了，纷纷起身将其迎进了主座之上。

    韩立没有推辞的坐下之后，就开口问道：

    “怎么样，这位王总管有什么交代？”

    蒙山四友互望了一眼，还是身为老大的黑脸老者站起来回道：

    “前辈可能也已经知道了，若是我们这边的这位没有说谎的话，事情恐怕有些复杂了。”

    说完此话，老者偷望了韩立一眼，可是韩立脸色如常，没有任何的表示。

    老者只好斟酌了一下，硬着头皮接着说道：

    “在下从这王总管口中得知了许多和黑煞教有关的信息，但是其他的都无关紧要，只有一件事至关重要和非常的辣手。那位黑煞教的教主，竟然就躲在皇城大内之中，而且当今的越国凡人皇帝，已被其操纵在手上，早就成了其傀儡了。如今皇宫就是黑煞教的老巢了。而皇宫的大内总管，一位叫李破云的阉人就是黑煞教的教主。据说，正在闭关修炼之中。”

    黑脸老者说着说着，皱起了眉头，感到实在不太好办！毕竟即使修仙者再瞧不起凡人，但是对凡人世界的最高统治者，还是有几分忌惮的！

    韩立听了此话，脸上没有什么表情变化，可心里同样的叹息不止！

    他倒不是对皇帝有什么畏惧，只是深知当今的越国皇室，实际上是七派共同扶持起来的。

    但就因为如此，各派都有个不成文的规定，七派门下的弟子严禁踏入皇城半步，以防有哪一派仗势挟持了皇室，而对其余各派造成了不利。

    所以数百年来，越国的皇城之内连一个七派弟子的影子都没有。只要越国皇帝不犯什么对七派不敬的大错，七派之人对其是完全放任自由的。恐怕就是因此，才给了黑煞教以可乘之机。

    韩立的这番思量，从小王爷口中问出实情后，就早已反复斟酌了数遍，仍是拿不定主意该如何做才好！

    这个规定已经延续了这么久远，即使自己真揭穿了黑煞教教主的真面目，但闯入皇城之事，谁知道能不能将功赎罪。说不定不但无功，反而要受一番重罚呢！

    这样是非不分，让人气恼之极的事情，在七大派这么久远的门派中，可不是没有发生过。

    有时候，某些规矩的权威远在事情对错之上，根本不能触犯分毫的，让韩立大为的忌惮！

    他可不想做一位出力反而不讨好之人。

    不过话说回来了，这么轻易的就得知了黑煞之主的真实身份，大出乎韩立意料之外！

    不过这也是机会巧合，要知道他从小王爷口中得知，即使是黑煞教的几位筑基期坛主，也没见过教主的面容，更不知其来历分毫。

    而他们二人，是知晓黑煞教之主身份的仅有几人中的两个，则完全是因为王总管和小王爷两人，与黑煞教教主的关系实在非同一般。

    一位是黑煞教之主的堂兄，对其有救命之恩。另一位则是其唯一的记名弟子，深受宠信。如此亲密的关系，他们才能得知其真实身份。

    否则这么大的越京城，怎么也轮不到他们两个炼气期的教众，主持此地的教务。


------------

第三卷 三百一十二章 血祭隐秘

    韩立正思量之间，黑脸老者仍滔滔不绝的说道：

    “……我们无法得知黑煞教之主的真实修为情况，其身边还有像今日所遇见的四大血侍这样的贴很护卫，凭我们这些人肯定不是对方的敌手，所以我建议前辈还是不要再主动招惹对方，最好等援兵……”

    “放心，这位黑煞教教主顶多是筑基后期的修为，.”

    原本一直听着对方言语的韩立，突然开口打断了老者的话语，非常肯定的说道。

    韩立此话一出，让黑脸老者一愣之下顿时一喜，其他几人也露出了大松一口气的神色。

    虽然不知道韩立为何如此肯定，但既然这位韩前辈如此说了，那应该十有**不会错了！刚才他们几人还在讨论，敌人万一是结丹期修士的话，他们可只有抱头鼠窜的份儿！恐怕就是七派支援的人到了，也不一定能把黑煞教主怎么样。

    现在韩立如此一说，蒙山四友自然心中大定了起来。

    “前辈能否告知此事一二，我们审问的王总管，对黑煞教教主的修为可是一无所知的！”已从五妹打击中恢复了许多的青年，开口想问个明白。

    “四弟，你这是什么话？韩前辈既然这么说了，肯定是有十足的把握。”黑脸老者却把脸一板，狠狠训斥了青年一句。

    韩立听了两人所言，脸上微微一笑，淡然的说道：

    “这没什么可保密的！这些消息，是从这位教主还需要筑基期修士进行血祭判断而来的。”

    韩立的声音不急不忙，缓缓的解释了起来。

    “虽然我们黄枫谷对魔道功法涉及不多，但对血祭这种拔苗助长的邪法，还是有一定了解的。这种吸纳其他修士精血修为来提升自己修为的魔功，以前在魔派中算是屡见不鲜的。它可以让一名修士在极短时间内法力大增，免除大半的打坐苦修时间。所以修仙界有这么一段时期，不要说魔道，就是正派之人也有许多人偷偷修炼此类功法。”

    韩立说到这里冷笑了一声，嘴角露出了一丝讥讽之色，这才继续说道：

    “可是这种疯狂的修炼之法，不仅需要心狠手辣杀戮大批其他修士，而且缺陷也是致命的。不但只有筑基期以下才有效果，并且一旦血祭就注定终生无法结丹，只能在筑基期徘徊了。当年那么多偷偷修炼血祭魔功的修士，就从没有一人能够结丹成功。”

    “更糟糕的是，通过血祭吞噬他人的法力，经常会出现反噬的现象，一不小心就会走火入魔而死。当然这种功法销声匿迹的主要原因，还是吞噬他人精血的行为，太让其他修士忌讳了。所有懂此魔功的人，都被正魔两道逐渐绞杀殆尽。”

    “不过，后来听说魔道之人舍不得这种急速提升修为的手段，另行又创立出了一种同样叫做血祭的修炼方法，不过这种方法，不再是直接吞噬他人的精血，而是对修仙之人的魂魄元神下手。听说修为的提升虽没有原始血祭这么迅猛，但同样也避免了结丹和反噬的危险，又被称为魂祭。对于魂祭，本门典籍提到的不多，只知道它一经创立，就只掌握在魔道少数高层手里，没有让其广为流传，这就避免了遭受修仙界的封杀！而且据说，其他方面限制也有不少的。”

    韩立一口气说出了这么多有关血祭的隐秘出来，让身为散修的蒙山四友大开了一番眼界，同时也知道了韩立为何如此肯定，那黑煞教教主只是筑基期的水准了。很明显，黑煞教所用的血祭方法，正是第一种血祭手段。

    “我们已摸清了了黑煞教的大概底细，但那光头大汉逃了回去，黑煞教的人应该也知道了我们的情形，会不会立刻抛弃老巢跑掉啊。这样一来，对方就由明转暗，对我们很不利了。”几人中的老二，忽然想起了什么，担心的说道。

    “不会的！如今的黑煞教不会马上逃窜。我从那小王爷口中得知，那黑煞教教主如今正处于闭关修炼的关键之期，必须借助于皇宫内的一处阴穴之地才可完功。听说了为了此次的修炼，这位教主准备了数年的时间，绝不会半途而废的。多半他们正积蓄力量，正加紧防范我们。”韩的语气中，多了些对黑煞教的嘲讽之意。

    听了这话，蒙山四友几人精神是一振，都微微露出兴奋之色。

    “前辈，那我们下面要……”黑脸老者冷静下来后，有些试探的问道。

    “下面什么也不用做，就静等援兵吧！对方虽然知道了我们的形貌，但是不知道我们的藏身所在。而且负责越京事物的人，就是我们手里的两名俘虏，黑煞教就是现找我们，也派不出什么得力的人手了。不过大家还是要小心些，最近不要外出了，就在府内好好修养吧。等到援兵来了，我们再从长计议。”韩立伸出一只手掌揉了揉鼻子，嘴角微微一翘的说道，两只眼睛眯成了一条细缝。

    韩立脸上露出的似笑非笑神情，让屋内内的其他人，看的一头雾水，大感困惑不解。

    ……越国皇城，占据了整个越京的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内皇宫占了去。

    那一层层精雕玉砌的宫楼，无数造型典雅的大小走廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园，让即使在皇宫内住了数年的小太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。可见越国皇宫的广大了！

    现在是深夜三更，原本应是形形色色的太监、宫女来回穿梭的巨大宫殿，早已变得五步一哨，十步一岗，戒备森严了。

    可就在这样的情形下，却有一个从头到脚全身被宽大披风包裹的严严实实之人，手持一面金牌，大摇大摆的穿过一层层的大内岗哨，走到了皇宫深处的一座冷殿跟前。

    这人身材高大之极！

    望着阴森的殿门，神秘人忽然将身上的披风一脱，露出了一个硕大的光亮脑门，竟是那从韩立手上逃脱的光头大汉。

    此时的他，不再是妖魔般的形象，恢复了原来的相貌。可是脸色显得苍白少血，好似元气大伤的样子。

    “谁？”

    光头大汉刚走上前两步，一个寒冷无比的声音，隔着殿门从里面传了出来。

    “冰妖，是我。”

    光头大汉毫不客气的回答道，脚下却丝毫不停，几步就走到了大门前。

    “原来出任务的铁罗啊！不过怎么脚步虚浮、中气不足？难道自称法器难伤、水火不浸的你，吃了大亏不成？”那冰寒的声音有些惊讶的说道，但随后就幸灾乐祸起来。

    “哼，你这冷冰冰的家伙知道什么！我这次遇见的家伙可是个硬茬，别说我了，就是我们两人齐上恐怕都讨不到好去！要不是我机灵的提前化身成煞妖，恐怕连命都留在了那里。”光头大汉冷笑着说道。

    “动用了煞妖化身？怪不得你元气损伤成这样，看来不苦修半个月，是别想恢复正常了！不过，能把你逼成这样，这对手还真不简单啊，能不能先讲给我听听！”这个冰妖的话里透露出了好奇之色。

    “这事等我先向教主请罪之后，回头再跟你细说！这次连教主的记名弟子都失陷敌手了，还不知道要受什么处罚呢！”光头大汉不耐烦的回答道。

    “老铁，你又不是不知道，我们可和其他人不同的，几乎和教主是同心异体。教主怎会严罚你我。顶多训斥一顿罢了！”里面的冰妖不以为然的说道。

    但随着话落，原本紧闭的殿门“吱咛”一下自行敞开了，露出了漆黑无比的门户，犹如正择人而噬的妖兽大口。

    可光头大汉见此，毫不迟疑的走了进去。

    “青纹和叶蛇呢？”

    光头大汉一走进殿门，马上冲门内一侧的白色人影随意的问道。

    “去血牢练功去了！这里暂时只有我留守。”这个白色人影在暗处影飘忽不定，浑身上下散发着淡淡白气，让人根本看不清身形容貌。

    “哼，青纹那家伙已经是筑基中期了，还修炼的这么勤，难得就不怕真元反噬了吗？倒是那叶蛇小子，什么时候这么勤快了！”光头大汉露出了愕然的表情，疑惑的问道。

    “你听了不要妒忌啊！人家叶蛇说了，好像感应到了进入筑基中期的征兆了。谁让人家天生资质好，不用修炼也能赶上你我，这能有什么办法！”冰妖虽然口中劝大汉不要妒忌，可是他自己的话里却充满了酸溜溜的味道。

    (经书友提醒，咱也发现了章节数弄错了，把三百一十章写成了三百一十一章，但是章节名字没法修改的，只能将错就错了。呵呵，只好出现了两个三百一十一章喽！大家见谅一下哦！）


------------

第三卷 第三百一十二章 平静与援兵

    冰妖，不会你看人家不顺眼，却想挑拨我找叶蛇打一头大汉把眼一瞪，.

    “嘻嘻！哪能啊！你不是要见教主吗？现在去正好，教主刚刚血祭过还没开始炼气呢！”白影被大汉说中了心事，但却毫不在意的岔开道。

    光头大汉明知对方言不对心，也只能哼了一声，大踏步走进了黑暗之中。

    一连转了好几个弯，走过六七个庭院后，大汉走到了一座偏僻之极的巨大假山附近，脸上开始挂起了敬畏的神色。

    “属下铁罗拜见教主！”大汉躬身大声说道。

    “铁罗啊！怎么受伤了？”

    一个中年人的磁性声音从假山的根部遥遥传来，黑煞教之主的闭关之处竟然在假山之下，恐怕是韩立等人万万想不到的事。

    “多谢教主关心，属下只是施展了化妖术，有些损耗元气罢了！”光头大汉听黑煞教教主如此一说，急忙小心的答道。

    大汉此言说罢，这位教主却一时没有回应，而是半晌之后才幽幽的说道：

    “照着么看来，这次的任务失败了！否则，我那位记名弟子应该跟你一起回来复命才是。”

    “教主恕罪，属下保护不力，少主和王护法都已落入了敌手。属下甘愿领取教主严罚！”大汉把牙一咬，脸带羞愧之色的说道。

    “处罚！为什么要处罚你？既然连化妖术都使用了，这就说明此次的敌人的确太强大了，并非是你不尽力之过。只不过是一名弟子和一个护法而已，这没什么大不了的。倒是你万一落入了敌手，我才会真的头痛了！”

    “多谢教主宽恕，属下以后一定尽心尽力为教主办事，来弥补这次的失误！”

    黑煞教教主非常善于笼络人心，几句话就将光头大汉说的激动万分，当即大表了一番忠心。

    “嗯，很好！不过你把这次交手的情况说来听听。我想知道是哪一派的修士，竟然这么辣手！”黑煞教教主显然很满意大汉的言语，但还是颇感兴趣地问到韩立。

    “遵命！”大汉急忙应声道。

    “这次要抓的筑基期修士功法非常奇特，竟然可以操纵像玩偶一样的机关兽，而且威力还不小，当时……”光头大汉徐徐的讲道，把和韩立交手以及见势不妙进行妖化的经过一五一十的讲了出来。

    等大汉说完这一切之后，假山下一时寂静无声，黑煞教教主似乎在思量着什么。

    过了一会儿后。才再次传来其清冷无波的声音。

    “这个修士操纵的玩偶，按你的描述应该是千竹教地傀儡术，这人有可能是千竹教的修士。前段时间倒是听人说起过，好像有一批千竹教的人出现在了元武国境内，可能是其中一人吧。不过你化妖之后凭直觉立刻逃走，这倒是很明智的选择，否则就无法站在这里和我说话了。”黑煞教教主淡淡的说道。

    “不会吧！即使当时对方使用的是符宝。我就不信凭化妖之身，还真抵挡不了。要不是化妖之后无法操控自如妖躯。我还真要和对方碰碰呢！就算不是其对手，但总能全身而退吧！”大汉有些不服气的说道。

    “铁罗。我知道你曾经硬接过一次符宝而安然无恙，但是符宝地威力可是天差地别的，即使是同一件法宝炼制出地符宝，其威能也是大不相同。而这件符宝仅凭其异象我就可以断定。以你现在的煞妖化身，还是接不下对方一击地。若是青纹的木魔化身，倒有点把握。”黑煞教教主似乎温和的笑了笑，给大汉解释道。

    “多谢教主指点！”大汉心里还有些不相信。但嘴上却诺诺的称是道谢。

    “教主，我们下面要如何应对这些修士？对方既然也不是七派地弟子，要不要我们四血侍全体出动，将这人活擒来送予教主练功。”光头大汉跃跃欲试的说道，显然有找韩立报仇雪恨的打算。

    “不用！说他是千竹教的修士，只是猜测之言，并不能十分肯定，说不定其还有帮手呢。而我正处闭关地关键时期，不想招惹大敌。最近约束下京城内的教徒，全部留守皇宫，一切事情都等我功法大成后再说！即使没有筑基期修士进行血祭，也只不过时间稍拖后数月而已。等到那时，丹期的修士外，筑基期的修仙者就不会放在我眼里了教主说到这里时，原本平淡的语气也充满了一丝兴奋的味道。

    黑煞教教主的想法果然和韩立所料不谋而合。

    “恭祝教主功法即将大成，属下马上去安排教中弟子在皇宫内多加戒备，不会让他人来打扰教主分毫的。”大汉识趣的大声的说道。

    “好，你下去安排吧！”

    黑煞教教主说完此声后，似乎有些疲倦，就再没任何声音传来。于是光头大汉恭敬的倒退了数步，才转身走开了。

    此地再次成了一处不起眼的冷宫一角。

    ……时间过的飞快，韩立将自己新得到的情报送出去之后，又过了半个多月的时间。

    在此期间，黑煞教和韩立不约而同的都龟缩了起来。

    黑煞教的人既没有劳师动众的到处搜查韩立的隐身之所，韩立也没双方敢冒大不韪去闯皇城大内，都表现的冷静克制，仿佛两者之间什么事情都没生过一样。

    而按理说应该早就现身的魔道之人，也不知何故一点相关的消息都没有，这让韩立大松了一口气。

    他最害怕的黑煞教和魔道之人互相勾结，一齐出现捣乱的恶劣局面，总算没有出现。韩立不禁暗自庆幸了一番。

    按照韩立的推算，李化元就算派人来，最快还要十余天左右，所以他也不急不躁的每日加紧修炼，不再轻易外出。秦言在韩立的暗示之下，最近也一律推脱掉了外出的请帖专心待在府内，倒也享受了一番天伦之乐。

    可今日早上，韩立正在床上打坐炼气时，忽然紧闭的两眼一睁，露出一偻寒光出来。

    “是那位道友来访，不要鬼鬼樂樂的，现身吧！”

    韩立冷声说完此话，一拍腰间的储物袋，顿时飞出了白磷盾漂浮在空中，挡在了其身前，同时手中也扣上了一张火云符，整个人如临大敌的样子。

    让韩立这么郑重的对待，完全是他惊骇的感应到外面一下来了三四位筑基期修士，就徘徊在门外的样子。虽然他们都用了隐匿气息的法术，但是修炼了无名口诀的韩立，还是隐隐的感应到了他们的存在。

    韩立震惊之下暗自想道，莫非黑煞教的四大血侍同时到了？

    这样的念头一出现，韩立叫苦之余马上做了逃之夭夭的打算。至于蒙山四友和秦宅的人，韩立是顾不得了，只能让他们自求多福吧。

    韩立心中杂念四起时，外面没有生韩立想象中的法器、道术狂袭而来的场面，反而一声清朗的笑语声传来。

    “哈哈！怎么样，我就说你们几个瞒不过小师弟的耳目吧！小师弟已经进入了筑基中期的境界，你们这点本事就不要在韩师弟跟前卖弄了。”

    这个声音韩立非常的耳熟，心中一动之下，就长声答道：

    “莫非是宋师兄到了，师弟给师兄问好了！”

    韩立的话里满是惊喜之意！

    “师弟，你倒是一猜就准啊！”那声音的主人说完此话，就大摇大摆的推门进了韩立的屋子，正是四师兄宋蒙。

    其身后还站着另外两男一女，除了那面目俊美的年轻男子板着一张脸外，其余一对男女则笑吟吟的望着韩立。

    其中面目儒雅的男子还含笑说道：

    “八师弟，我可早就在师傅那里听说过你的名字了，可惜的是我和七师妹一直与你无缘相见！如今总算见到你这个真人了。不过修为这么快就到了筑基中期，啧啧！真是没话可说了。”

    那和其并肩站立的秀美女子听了此话，也掩口轻笑了起来，一双明眸好奇的打量着韩立。

    韩立听了此话，再看了这男女二人的相貌，那还不明白这两位是谁了。当即连忙起身下床，神色恭谨的说道：

    “是三师兄和七师姐吧！师弟可也早就听说了师兄和师姐的大名了，只是一直错失交臂罢了！至于修为，师兄不是早就到了筑基中期了吗，师弟这点修为算得了什么？”

    韩立的话语里，满是诚恳之意，给这位三师兄留下了不错的印象。


------------

第三卷 第三百一十三章 决定

    这时韩立转头来，对那俊美青年一样客气的说道：

    “六师兄也来了！为了小弟的事情，.”

    武炫淡淡的“嗯”了一声，并没有说什么。

    韩立笑了笑，并没有表现出异常的表情，但他很清楚，自从那董萱儿的事情后，这位六师兄看自己可不怎么顺眼。

    不过韩立可没怎么在意此人，真小人和比伪君子之类的人好应付多了。

    但他还是从其眼中望到了一丝震惊之色！

    毕竟韩立上次和其见面时，还只是筑基初期的水准。如今才短短的时间不见，韩立就进入了中期，这怎能不让还在筑基初期徘徊的武炫，大感惊讶和嫉妒。

    “几位师兄请进，我先去沏壶好茶来！”韩立将这四人让进了屋子，就面带微笑的说道，然后就想转身而去。

    “喝茶有什么急的，还是先讲讲黑煞教到底有什么高手吧？我早就想和一些筑基期修士真正的大战一场了，可惜留在师傅身边时，他老人家怎么也不允许我和八师弟一样，可以自由击杀魔道的修士，否则我说不定也能和韩弟相同，在厮杀中境界就提升了。”宋蒙一进屋和几人一同坐下后，就压不住心里的好奇，心痒难耐的急忙说道。

    这位四师兄平常待人冷漠之极，但是一涉及斗狠厮杀的事情，马上就像换了一个人一样，变得兴奋昂然。

    “胡说！境界的提升，有听说靠和人争强厮杀就可以的吗？最重要的还是靠自身的修为才行，韩师弟之所以修为大涨也是平常苦修到家，才能水到渠成的。”三师兄刘靖听了宋蒙之言，不禁把脸一绷，略带训斥口气的说道。

    听了此言，韩立大感惊讶。

    没想到这位三师兄说话这么不留情，以为凭宋蒙的性子，那还不立即跳起来驳斥。

    可让韩立目瞪口呆的是，宋蒙只是嘿嘿的傻笑几声，竟然默不做声了。

    就在韩立心中惊叹时，这位三师兄忽然回过头来，对韩立和颜悦色的说道：

    “这次我们从师父那里大概知道了些事情，但经过这些时日想必信息又有所不同了吧！希望韩师弟能详细告知一二。”

    “是啊，我也很好奇！这邪教到底是些什么人，竟然敢绑架这么多的修士，胆子也太大点了吧！”

    七师姐钟卫娘看起来并不比韩立大几岁，长的白净净的一张圆脸，一笑起来就有两个浅浅的酒窝，甚为惹人怜爱。

    不过韩立心里很清楚，这位钟师姐可是货真价实的修炼天才，听说其年仅十六岁就筑基成功了，如今离那筑基中期也只是一步之遥而已，可深受李化元夫妇的宠爱。

    韩立一边想着，一边叹了口气，缓缓的说道：

    “钟师姐有所不知，黑煞教绑架这么多人，其实大半都是用来血祭练功的，少数则就在其威逼之下成了同流合污之辈，他们原本就是见不得光的一群邪修，胆子当然奇大无比了。而且经过这么多年的发展，他们教中的筑基期高手也有了不少，非常的辣手。”

    “血祭！就是吸取其他修士精血修为，来提高自己修为的那种邪功？”武炫听了此话也不再板着面孔，动容的说道。

    宋蒙等人同样露出了惊容。

    “八师弟，没有搞错吧！真的是那种血腥功法？”刘靖儒雅的面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。

    韩立见了，心里一凛。

    他早就听说了这位三师兄，修为虽然不是李化元门下最高的，但天生嫉恶如仇，是七派小一辈中有命的血手煞星，死在其手里的修仙者败类可是不计其数的。这大概也是宋蒙这样的武痴，对其也敬畏有加的原因吧。

    “不错，就是这种传好些年的功法。”韩立自然不会替黑煞教隐瞒什么，肯定的点点头说道。

    “韩师弟，把经过讲来给大家听听。”这位刘师兄郑重的对韩立说道。

    “事情是这样的，当初我和秦家之主去馨王府赴宴……”

    韩立将从馨王府那日引起的事情徐徐道来，但涉及到自己隐秘的内容，自然一语带过了。

    但是韩立没想到的是，这位三师兄实在是不好哄骗。他几次打断了韩立的讲述，仔细询问其中不清的细节，差一点让韩立无法隐瞒过去，着实被问的汗流夹背了好几次。

    韩立第一次觉得，编谎话还真不是一件轻松的活。

    当刘靖就将一切事情都问清楚后，其余三人在旁边听的脸色微变。

    一个小小的黑煞教，竟然光所谓的筑基期血侍就有四位，更别说还有几位同样修为不差的坛主，和那高深莫测的教主了。凭他们几人还真解决不了对方！

    而且更麻烦的是，对方的老巢竟然是越京的皇宫大内，这可是七派弟子的禁地啊！

    “刘师兄，是不是向师傅请示一下，然后再向师门叫些人来，光凭我们恐怕很难抓住那黑煞教教主。”武炫踌躇了一下，迟疑的说道。

    显然他并不想触犯七派禁令，也不看好自己这方的实力。

    “怎么，六师弟有些胆怯吗？”刘靖一听武炫如此一说，两条剑眉一竖，不悦的说道。

    “当然不是了，我只觉得这样做是不是更稳妥一些，反正这些人按照韩师弟的说法是一时半刻不会逃走的，还是问问师傅的看法比较合适。”武炫当然不愿当着众人的面承认这一点，急忙争辩道。

    “哦！这就好，那是为兄多心了！不过武师弟不用担心上面的问题。我来的时候师傅曾经单独叮嘱过，在越京城附近的南乌城，辉明师伯的几名弟子正在处理一些师门事情，我们若是遇到困难就可以找他们帮忙。凭师傅和辉明师伯的交情，他们肯定会出手相助的。”

    “至于私闯皇宫会触犯了七派禁令的事，既然已经知道了皇宫成了藏污纳垢之所，刘某怎么能放手不问呢？大家尽管随我出手就是了，若是上面怪罪下来，由我刘靖一力承担！”刘靖面带寒霜的说道。

    直听的在场的众人面面相觑，而那位七师姐钟卫娘更是露出了神情迷醉的目光，显然对这位三师兄钟情已久！

    “好，既然三师兄都如此说了，那师弟我自然不会错过这场好戏，就和师兄并肩一战。”宋蒙似乎被刘师兄的话给刺激到了，豪情大放的说道。

    “我也不会离开师兄的，一定和师兄一齐闯下皇城！”钟卫娘也醒悟过来的连声说道。

    刘靖听到这两如此一说，脸上和颜一笑，道了声谢后，就把头转过来冲着韩立和武炫问道：

    “不知两位师弟如何打算。若是觉得师兄此法不妥，不愿意参加此役，师兄绝不会勉强的！”

    对方这句话一出口，韩立犹豫的掂量着利弊时，那武炫却脸上红白交错了一阵后，咬牙的说道：

    “除非师傅亲口允许，否则我不会明知故犯禁令的。师兄若是真要去私闯皇宫，我是不会参见的，一定要先给师傅请示才行！”

    他拿出来的理由，的确非常充分！

    “你怎么……”听了这话，钟卫娘气愤填膺的一下站起身来，就要说些什么，但被刘靖一把拉住了。

    “六师弟说的也有道理，跟我一齐闯皇城的确是吃力不讨好的事情，其退出我们也不应该加以责怪的！”这位三师兄冷静异常的说道。

    “那韩师弟怎么想的，难得也要学这家伙吗？你可是筑基中期的修士，不会这么胆小吧！”钟卫娘为了给自己心上人拉上韩立这一大助力，不惜使用上了如此粗浅的激将法，让韩立听了心里直翻白眼！

    韩立没有马上回应此问，低头沉吟了起来。

    那位刘师兄非常体贴的没有催促韩立一句，而是静静的坐在那儿等着韩立的决定。

    “好，我去！此事本来就是我引起的，不去怎么也说不过去的。而且我也很想见识一下这神秘的黑煞教之主！”半晌之后，韩立抬起头来，忽然展颜一笑的轻声道。


------------
