# 凡人修仙传 第721-726章｜第五卷 名震一方 第七百二十章 殿议

第五卷 名震一方 第七百二十章 殿议

    令狐老祖看到韩立时，神色如常，没有一丝异样露出，不知是没有认出昔日的一介筑基期弟子，还是心机够深沉，.

    韩立目光一转。

    除了这几人外，在大殿正中间位置的，坐有一名紫脸膛的老者和一名雍容华贵的宫装美妇。

    韩立神识稍一探测二人时，心中一凛。

    这两人都是元婴中期的修为，应该就是九国盟的主事之人了。

    就在韩立扫视殿内众修士的同时，殿内其他修士也同样打量着这名新进大殿的青年。

    大部分人显然对韩立容貌的年轻，略感惊讶。毕竟适合男修，还可以永驻容颜的功法，的确不太多见的。

    “韩师弟，你终于来了。入做吧。我们正和吾宗主等人在商量慕兰人的事情。”吕姓修士含笑的招呼道。

    一旁的火龙童子也面露一丝笑容，和善的点点头。

    韩立平和的笑了笑，向殿内其他修士略一拱手，就坐在了吕姓修士旁边的木椅上。

    “这位是落云宗的韩道友吧。在下贝叶宗吾鹏。我等从吕兄口中得知，道友竟然二百多年时间就进入了元婴期，真是我们天南修士中的奇才。说不定，大道真的有望可成呢！”紫脸修士等韩立安坐后，就冲韩立一笑的说道。

    虽然韩立现在修为还低其一筹，但论潜力，他可不敢轻视的。

    “吾宗主客气了。在下只是侥幸才进入元婴期的，哪敢谈论什么大道可成的事情。”贝叶宗可是九国盟中和化意门并列的另一大派，韩立不敢托大，客气的谦逊几句。

    不过说完这话的同时，韩立目光在老者旁边的中年美妇身上略一扫过。

    既然这紫脸老者是贝叶宗的宗主，那这位美妇十有**是化意门的修士了。

    果然韩立心念才如此转动一下，吾鹏轻咳一声后，就说道：

    “这位是化意门的戚夫人，和吾某暂时负责九国盟事务。另外几位道友是……”

    老者将殿内其他修士，全都一一给韩立介绍一二，介绍到黄枫谷的令狐老祖时，这位老祖面无表情的回应一下，没有什么特殊的表示、。

    韩立心中微动，但同样面色如常的一点头而已。

    介绍完众人后，吾鹏才神色一正起来：

    “韩道友来的正是时候，我等正在商量法士势大，远超乎原先预料之事。听说前方的余长老他们又大败了一场。甚至有两地要处的禁制大阵，都被对方驱使巨兽强行破掉了。我们死伤了不少修士的。甚至暗影宗的桓道友还战死在了此役中。这已是和法士开战以来，陨落掉的第二位元婴期同道了。可见这次慕兰人来势汹汹。奔盟迫切需要诸位同道大力协助一二了。”

    听这位贝叶宗此番慎重的言语，众修士脸上的笑容全收敛了起来，一丝凝重的气息立刻出现在了大殿中。

    “吾宗主，此事我们也收到了一些消息。毕竟在前方和法士作战的，也有我们各派在贵盟轮值的弟子。但是风道友陨落的具体情形，我等还真的不甚清楚。吾兄能否详细讲一下此事。要知道如此短时间，就连连折损元婴修士实在有些不可思议。难道对方高阶法士如此早就大批出动了。“”一位绿袍鸠面的老者，阴沉的问道，声音有些嘶哑。

    韩立听到此言，多看了此人几眼。刚才听吾鹏介绍，这位是魔道御灵宗的一位长老。不知道和柳玉和菡云芝是什么关系。

    “对方高阶法士是否全部出动，我倒没有收到此消息。但是风道友和先前陨落的锌道友全都是在和对方一对一交手中阵亡的，并没有遭到围攻。”吾鹏听到绿袍老者此言，面带古怪之色的说道。

    “不可能。即使面对元婴中期法士落败，逃命还是能够做到的。难道出手的是慕兰人中的神师？”绿袍老者闻言，蓦然一惊道。

    “不是，只是两名元婴初期法士。但是这先后出手的两人，有点古怪。不但灵术威力奇大，远超同阶法士，而且使用一种古怪之极的宝物。两位道友大败后元婴刚一出窍，就被对方用此宝困住。甚至无法使用瞬移神通，这才陨落掉的。”吾鹏似乎早料到会有人问起此事，叹了一口气的讲道。

    “元婴无法使用瞬移，哪是什么宝物。是古宝还是法宝？”一人闻听此言，倒吸了一口凉气，有点不信丝的问道。

    包括韩立在内的其他人闻言，也为之色变。

    要知道元婴修士之所以很难陨落的原因，就是因为元婴出窍后，就可以施展瞬移的逃之夭夭。如今竟出现了可以克制此神通的宝物，怎能不让这一干修士人人大惊。

    “具体是何种宝物，前面观战的本盟弟子也不清楚。只是说那两人一扬手，就一道黑红之光，来去无踪，防不胜防。而且……”吾鹏沉吟了一下，面现犹豫之色。

    “吾宗主，事到如今，还有什么不便明言的？”绿袍老者见此，面露不快神情。

    “吾兄不是不便明言，而是觉得有点不太可能。所以才吞吞吐吐的。此事就由妾身来说下吧！”化意宗的戚夫人展颜一笑，突然出口替吾鹏解围起来。

    两者皆属九国盟宗门，她自然要帮衬一点了。

    韩立听道这里，心中好奇心大起。

    殿内其他人也都差不多，皆打起精神的注视着戚夫人下面的言语。

    “事情是这样的，前面观战的一些弟子发现，那两名元婴期法士，相貌非常古怪，似乎还直接吸食战死之人的生魂，而且无论法士还是修士，皆不放过。故而吾宗主有些怀疑那两人并非人类，而是什么异类所化。但这二人身上并没有明显妖鬼之气出现，那些弟子也无法做出准确判断。但说起来，这次法士中突然多了这么几头厉害异常蛮荒巨兽，应该也和这些陌生法士有关吧。因此我们怀疑慕兰人可够勾结其他势力，所以才能大举进犯我们天南的。”戚夫人轻叹一口气的讲道。

    “异类！夫人指的是可以化形的妖兽？”一听戚夫人此言，殿中之人全都大吃一惊，惊骇之余，令狐老祖沉声问道了。

    “应该是吧。不过即使不是妖兽，也是修炼一些妖鬼之道的邪修。如果是这样的话，我情愿碰上的还是妖兽，否则就更麻烦了。”吾鹏脸色阴沉的说道。

    “这个消息，吾宗主是什么时候得到的。”一直沉默不语的韩立，神色一动的缓缓问道。

    “此信息是随着上次的战报，一齐传过来的。韩道友此问，是何用意？“吾鹏怔了一怔，捻了下颔下的长须，有点奇怪起来。

    “没什么。我只是觉得不管那些陌生法士是人是妖，但是既然敢肆无忌惮的如此早就出手了，也不怕我们识破他们的身份，看来慕兰人不会像以前那样打持久战了。多半会雷霆一击，寻找我们修士主力，一举定胜负的。难道慕兰草原出了什么大变故了。”韩立一托下巴，若有所思的讲道。

    一听韩立这分析的言语，吾鹏和戚夫人脸色大变，震惊的互望一眼。

    其他修士也同样心中一沉。韩立所说意思，他们这些老怪物们自然都明白的。

    以前慕兰人的多次入侵，打的都是持久战，基本上每次大战短则持续年许，多则绵延十余年。

    无论九国盟修士，还是慕兰法士，双方都极力避免一次性主力决战的出现。

    因为如此做的话，不是一方彻底被灭掉，就是双方两败俱伤，而基本上还是后者居多。

    天南修士和慕兰法士都无法承受如此沉重的元气大损。

    特别是慕兰人是由众多部落组成，天南修士也是大大小小宗门联手，双方都无法做到齐心的。

    但现在看慕兰人如此气势汹汹的来势，的确大异于以往的入侵。

    再加上那些蛮荒巨兽和诡异法士的出现，怎么看，怎么都是慕兰人那面起了什么变故似的。

    “韩兄所说有理，看来慕兰人的确有些不对劲。不能马虎大意了。必须天南所有宗门都动员起来，马上就要派上第二批援军过来。否则万一被慕兰人各个击破，那就糟糕了。希望几位同道回去后，向各个宗门说明此事，必须抓紧行动。单凭我们一盟之力，是支撑不了多久的。”半晌之后，吾鹏苦笑一声，沉重的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十一章 令狐之邀

    “虽然韩道友所说大有可能，.所以除了元婴期同道外，诸位还是将今日商议之事暂时保密，以免引起不要的混乱。不过，若是慕兰人真决心要和我们大战一场的话，对方最高级别的神师肯定也会出动的。这些元婴后期的法士，不是我们这些人能对付的，我会通知敝盟的魏无涯长老，看看能否让三大修士聚齐，好应对此事。”戚夫人思量过后，也开口建议道。

    “戚夫人所说有理，事不宜迟。我等回去后，就马上就给门内传信吧。”一名面目有些愁苦的枯瘦老者，点点头，表示赞同的说道。

    其他修士也知道事关重大，也没有意见的纷纷同意。

    接下来，众人又议论一些相关的细节，并决定先派出一批援兵拖延下慕兰人的推进速度，好给天南各大势力整备人手的时间。

    然后众才结束了此次殿议，匆匆的开始离去。

    韩立和吕姓修士、火龙童子并肩而走的，但刚走出殿堂大门时，忽然神色一动，眉头皱了一皱。

    “怎么，师弟有事？”吕姓修士扭头看见韩立这般神情，不由得有些惊讶的问道。

    “没什么。有位故人想见见我，恐怕要去应付一下了。师兄和蓝兄先走吧。小弟去去就回！”韩立双眉一挑，但马上若无其事的说道。

    “嗯。韩师弟自行其事就是了。我先回去给天道盟的同道说下此次商议之事，再将消息传回给师兄。看看我们天道盟各派，倒底如何处理此事。”吕姓修士点点头，笑了笑后说道。

    火龙童子却嘴角翘了下，脸上露出笑嘻嘻之色。

    韩立见此拱了拱手，就向另一方向缓步走去，似慢极快的渐渐远去。

    吕姓修士出了大殿门口后，走了没几步，就向韩立消失方向望了一眼。

    “怎么，吕兄有些担心？”旁边的火龙童子看到此幕，似笑非笑的问道。

    “担心，有何担心的？”吕姓修士心中一动，但面上不动声色的反问道。

    “在下不说，吕兄自己也应该猜到。这位韩道友以前出身黄枫谷。而令狐老怪似乎和贵师兄一样，都是寿元将尽之人。现在黄枫谷除了令狐老怪外，并没有第二位元婴修士，恐怕令狐老怪早就心急如焚了吧。毕竟若是小宗派也就无所谓了。但像黄枫谷这般大的门派，若没了元婴修士坐镇，不但会一蹶不振，就是出现灭门之祸，也是大有可能的。而刚才分明有人传音给韩道友，若不是令狐老怪，才是怪事了。”火龙童子一撇嘴的说道。

    “蓝兄如何知道韩师弟昔日出身的，在下好像没有和道友说过此事吧。”吕姓修士没有直接回答，反而沉吟了一下，反问道。

    “这何必要吕兄相告，贵宗内突然出现了一位如此年轻的新进长老，我们古剑门自然要调查一番了。又不是什么隐秘之事，一查就知了。”童子也没有隐瞒的意思，直接坦然的相告。

    吕姓修士听到火龙童子如此一说，倒不好就此说什么了，但思量了一下，还是摇摇头的说道：

    “韩师弟去见往日的旧人，不是什么奇怪之事。他当初若想回黄枫谷，自然早就回去了。何必才等到今日！”

    “话是如此说没错。但是那令狐老怪可老奸巨猾，既然肯邀韩道友去，自然有几分打动其的把握才是。”火龙童子却不以为然的讲道。

    吕姓修士默然了下来，半晌后，脸上终于露出一分忧之色，并长叹了一声。

    “一切随缘吧。若韩师弟真要回黄枫谷，我和师兄还真能绑住他，不让其回去吗？”他苦笑着说道。

    ……这时，韩立正走在一处有些偏僻的小街上，不停向左右打量着什么。忽然他身形一顿，目光落在一处两层阁楼上。

    此阁楼不算太高，只有六七丈左右，在门前有个小幡，上面写着一个巨大的“茶”字。

    这竟是一处茶楼。

    而在楼外正站着两名筑基期的黄衣男修，正望向韩立。

    韩立微微一下笑，就走了过去。

    “见过韩前辈，师祖正在里面恭候前辈呢！”这两人一见韩立过来，立刻恭敬的束手说道。

    “知道了！”韩立点点头，不动声色的走了进去。

    整间阁楼静悄悄的，似乎空无一人的样子。

    韩立略犹豫一下后，就上了二楼。

    结果一露头，就看到二层除了一人外，同样冷清之极。

    而唯一端坐之人，身着黄袍，脸色焦黄，正是在大殿中才刚刚分开的令狐老祖。

    他此刻坐在二层正中间的一张八仙桌边，端着一杯清茶，正慢慢品味着。

    韩立目光闪动了几下，没有迟疑的走了上来，几步到了令狐老祖对面，默不做声的稳稳坐下，身前同样有一个早已准备好的青色茶杯。

    令狐老祖没有说什么，而是单手一招，桌上放着的一个沏好的茶壶，轻飘飘的浮起，壶嘴一低，给韩立身前的茶杯稳稳倒上了半杯。

    然后茶壶又自行飘落桌上。

    “这间茶馆自制的灵茶倒也不错，不访先品尝一二。”令狐老祖微眯着双目，看了韩立一眼后，缓缓说道。

    韩立一笑，没有反对的将眼前茶杯拿起，稍望了一碧绿清澈茶水。

    “果然不错，比一般灵茶的确高上一筹。”韩立品了一口后，神色如常的说道。

    “呵呵！看来韩道友也是喜欢品茶之人。老夫约道友到处聚会，倒是来对地方了。”令狐老祖将茶杯轻轻放下，悠悠的说道。

    “阁下约韩某来此，不是只为让在下品尝此处的灵茶吧！有什么话，就直说吧。”韩立没有多绕圈子的意思，平静的说道。

    这位令狐老祖，显然早已认出他了，而他也隐隐猜到了对方约他的用意。

    “既然道友如此性急，在下也不兜圈子了。不知韩道友，愿不愿重新回到黄枫谷担任长老一职。”令狐老祖不慌不忙的说道，仿佛只是说一件微不足道的小事一样。

    “回黄枫谷？”韩立心脸上丝毫异色不露，只是低首看着手中的茶杯，面无表情的没有说什么。

    “当年事情无论对错。老夫都不想多说什么。只是告诉韩道友，在下寿元没有多久。顶多再过二十年，老夫就要坐化了。只要阁下肯回去，这黄枫谷其实就是道友的。阁下不会因为当年的一点小事，就怀恨至今吧！”令狐老祖目中精光一闪，缓缓说道。

    “往日之事韩某早就不在意了。我若处在道友的位子上，说不定也会如此做的。但是如今在下已经加入了落云宗，并没有改投贵谷的意思。令狐道友还是另找其他修士吧。”韩立抬起头来，盯着令狐老祖，摇头的讲道。

    “老夫自然知道，你如今就在落云宗。但是落云宗如今还有两位长老早。你在那里岂不处处受制，哪有独掌大权来的痛快。”令狐老祖冷笑一声，说道。

    “我想道友弄错了一件事情。在下并不是为了弄权才加入什么宗门的。韩某只是想找一处合适的修炼之所罢了。对执掌什么宗门大权，并没有兴趣的。”韩立抿了抿嘴唇，嘴角泛起若有若无的讥讽之色。

    令狐老祖听到这里，眉头皱了一皱，但随后就回复如常了。

    “韩道友想必还不明白，掌握一派大权对修炼上的助益有多大。不但珍稀灵药、材料不用你费心去找。你在修仙界的地位也会因此截然不同。况且，就算你真的一点兴趣没有。但你就不念一点昔日的师门之情。要知道，在黄枫谷中还有众多你以前的同门。若是没有元婴期修士坐镇的话，本谷很可能会一夜之间，就被其他宗门联手灭掉。他们的下场，就可得知了。”令狐老祖开始动之以情了。

    “灵药，材料，我在落云宗做长老，同样不缺这些东西。至于修仙界的地位等虚名，在下更不会在意了？至于宗派的起落，原本就是很平常的事情。就是那些传承久远的门派，还不是大部分断绝了传承，就此消失了。至于昔日的同门，各有各人的造化，在下更不会过问的。”韩立淡然一笑后，没有一丝被说动的意思。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十二章 初见玉符

    第七百二十二章初见玉符令狐老祖听完韩立这番话，眉头皱了起来，一时不再说什么，而是缓缓的拿起茶杯，.

    “韩道友说的这些话语，老夫怎能不知道。但是我和道友不一样。老夫在黄枫谷已经呆了千余年，对其的感情远非常人可比。自然不希望这边一坐化，那边黄枫谷就断了传承。看来，道友对名利之类的东西的确不动心。不过，道友若是肯答应继承黄枫谷长老职位的话，老夫愿意在坐化后将自身的一些家当相赠。里面不乏老夫多年收藏的重宝。对道友以后的修炼大有用处的。”令狐老祖突然大出韩立意外的说道。

    “道友的家当留给我？我若没记错的话，道友不是有门人弟子吗！”韩立闻言，心中先是一跳，但下意识的眯了一下双目，才平静的问道。

    “我的弟子修为最高的才不过结丹中期修为，留给他们只是招灾引祸罢了。就是没有道友出现，我也会将大部分宝物另行处理的，不会留在黄枫谷内的。”令狐老祖冷笑一声，说道。

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    要说他对令狐老祖刚才的话语不动心，当然不可能的。但他同样也很清楚，一旦接受了黄枫谷长老职位，恐怕马上就会面对六派和九国盟等一系列的棘手问题。这些事情可不是短时间内可以摆平的，况且作为黄枫谷唯一的长老，他固然大权在握。但同样不会象在落云宗如此逍遥自在了。

    更重要的是，还参杂了南宫婉和掩月宗的一些难以面对的问题。

    “多谢道友美意了。韩某还是觉得加入黄枫谷之事不要提了。”思量了好大一会儿，韩立还是摇头的拒绝了。

    令狐老祖听闻此言，并没有动怒，只是脸上满是无奈之色。

    “如此条件道友都不愿答应，看来韩道友是真心不想趟我们六派的浑水了。若是这样的话，我就将条件改动一下如何。”令狐老祖叹了口气后，说道。

    “如何改动！”韩立神色一动，好奇起来。

    “这样吧，道友无须做我们黄枫谷的长老，但是我付道友三件重宝，换取道友在有生之年对黄枫谷相助三次如何。当然这种援手只限于道友力所能及的范围。”令狐老祖苦笑的说道。

    “在能力范围内，出手相助三次。这个条件不算过分，我倒可以答应的。”对于这个令狐老祖的这个要求，韩立略想了想，就很快的点头应下；饿。

    令狐老祖脸带露出的一丝笑意，随后伸手从腰间摸出了三样东西来，放到了桌上，竟似早已准备好的一样。

    韩立没有说什么，目光落在这三样东西上，稍打量了一二。

    一件蓝濛濛的晶亮小盾，一个红色玉瓶，一张乌黑的玉佩般东西。

    韩立没有客气，先拿起那面蓝濛濛的小盾。

    小盾一入手中，温软的，轻轻的，犹若无物一般，这让韩立吃了一惊，仔细凝望之下，以他如今的见识，竟不知是用何种材料炼制而成。

    “这是我早年得到的一件古宝，跟随我时间不短了，我叫其为“蓝光盾”。此宝神通不小，尤其在面对火属功法性攻击时，更是神妙之极。你以后一试就知道我所言不虚了。”令狐老祖望着韩立手中的盾牌，隐露一丝不舍的说道。

    韩立单手在盾面上抚摸了一二，就将此物放回了桌上，但心知此宝的确不同寻常，对方应该没有虚言的。

    接着，他拿起了那个红色玉瓶。

    “瓶中是我当年独身一人潜入慕兰草原深处，灭杀了一只七级铁翅雕妖兽，猜得到的一只妖兽内丹，可算是珍稀之极的材料了。不论是炼丹还是另作他用，都用途不小的。”令狐老祖见此，又介绍道。

    “七级妖丹！”韩立一听这话，面上丝毫神情未露，但心里叹了一口气。

    虽然七级妖丹在天南算是罕见异常的东西，但对他来实在是个鸡肋般的存在。

    于是他一笑的略微打开药瓶，瞅了一眼，就将瓶盖重新盖好，随手放回了原位，目光最后落在了最后一件东西上。

    但这次，那令狐老祖却诡异的笑了笑，并没有主动开口介绍什么。

    而韩立却目光闪动的凝望这酷似玉佩的东西，一语不发。

    “这莫非是上古修士炼制的玉符？”韩立凝望了一会儿，有些不太肯定的终于开口道。

    令狐老祖听到韩立此言，脸上一丝讶色闪过。

    “韩道友以前见过此类玉符？据老夫所知，这种上古时期特有的符箓，在天南早已经失传许久了。本地的修士更没有几人知道的。”老者好奇的问道。

    “只不过偶尔认识一位知道此事的道友，听其说过一些罢了。”韩立微微一笑，轻描淡写的说道。

    “这张玉符是老夫九死一生的一次冒险中得到的。此物绝对非同小可，虽然我至今没掌握使用此物的正确方法，只能发挥出玉符的一点点威能罢了。但就是如此，玉符的神通也怕的吓人，我曾经数次用此物击败过强敌。应该是精通符道的哪位古修，精心炼制的精品。”令狐老祖一边说着，一边冲桌上的黑色玉符一招手。

    那玉符“嗖”的一声，被老者吸到了手中。然后口中几句古涩低沉的咒语声发出，接着手一扬，玉符化为一团黑光，接着冰寒刺骨的阴风吹过，一只妖异的黑红大手，蓦然浮现在了令狐老祖头上。

    此妖兽乌红发亮，五指展开，足有数尺许大小，并不时有黑色阴火闪动，一股莫名的阴森之气，随着此怪手的出现，充斥着整个酒馆。

    韩立面上一惊，心中一凛。

    “这是我得到此玉符后，钻研了数百余年才能使用的唯一神通，用它所化的玄化鬼手，除非至阳至刚的之类的宝物，几乎无物不抓。而只要被它抓住，稍次些的法宝古宝，立刻神通尽失，乖乖就擒。顶阶的宝物，也会灵性大失，威力大减。”令狐老祖一边说着，一边神念一动之下，黑色大手突然暴涨倍许，向附近的一张木桌轻轻一把捞去。

    黑色阴火无声无息的一扫而过，那只木桌尚未接触就瞬间就化为无有，仿佛从来没有过一样。

    见到此幕，韩立倒吸了一口凉气。

    这东西看起来有些像魔道分神化形攻敌的玄妙神通。但黑手乃是出自玉符之上，自然就没有了分神受损的后顾之忧，而看那阴火诡异的样子，应该另有其神妙之处。

    “此玉符肯定还另有其他神妙之处。可惜我时间不多了，是没有机会参悟此秘密了。道友年纪轻轻，倒还大有希望的。不过符内所含的威能已用去了大半，韩道友以后要仔细使用了。”令狐老祖说着，冲那黑手一点指，大手重新化为一道黑光，飞回到了桌面行，显出了玉符的原形。

    韩立脸上含笑，但对最后一件玉符很感兴趣。

    就算此符箓不像令狐老祖说的这般厉害，是他也可以从这张上古符箓中，另行参悟古修士的符道心得来。这对他以后的帮助肯定不小的。

    于是韩立看令狐老祖都介绍完了，当即袖袍往桌面风云流水般的一拂，三样东西顿时消失不见。

    但桌面上却多出了三面白玉晶莹的阵盘出来。

    “这三面阵盘都是我亲手炼制的法器，别人无法仿冒的。以后黄枫谷在道友坐化后，真遇到了什么我可以解决的麻烦，我自不会推辞的的。”韩立抬首望着令狐老祖，冷静的说道。

    “好，有韩道友这句话就行了。我也算为身后的事情尽力了。”令狐老祖笑了笑，坦然的说道。

    不过既然谈完了正事，韩立也没有在此多待的意思。当即起身告辞了。

    令狐老祖也没有多加挽留，客气了几句，就目送韩立下了楼梯，不慌不忙的离开。

    然后他脸上笑意一收，盯着桌上的茶壶一动不动，似乎陷入了沉思之中。

    而韩立离开了茶楼后，并没有马上返回住处，而是抬首看了看天色，随意找一僻静角落取出先前天极门白袍长老给他的玉简，用神识仔细扫视了一遍后，脸露一丝迟疑之色。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十三章 第七百二十三章 两仪环

    韩立单手把玩了下手中的玉简，若有所思的思量了一会儿，手中青光一闪，玉简不见了踪影，然后他辨认了下方向，.

    一连穿过大半的阗天城，韩立到了偏僻些的巨城一角，在一处看似普通的杂货铺前停了下来。

    在这件带店铺的大门上，挂着一个黑色的木制招牌，上面写着“玉和轩”几个龙飞凤舞的大字。

    韩立打量了几眼，缓步走了进去。

    里面不大，只有间六七丈大的小厅，所卖的货物也大都是符箓、原料之类的普通东西，一侧还有一个小巧的偏门，直通向后堂之处。

    面对大门的地方，有一名灰袍中年人坐在柜台后面，正看着账簿似的一本小册子。

    韩立神识在对方身上一扫，就看出此人修为极低，只有炼气期的境界而已，并且这位掌柜相貌普通平凡，放到人群中绝对不会注意到的那种常人。

    中年掌柜一见韩立走了进来，立刻满脸堆笑的站起身来，急忙迎了过来。

    “前辈，想看些什么，本店各种货物应有尽有，绝对能满足前辈的需要。”中年人口中说着所有店铺掌柜都会说的话语。

    韩立听了微微一笑，手掌一翻，那块绿色玉简出现在了手中，直接塞到了中年人的手中。

    掌柜一见手中玉简，神色变了一变，连忙讲玉简一收，恭敬的问道：

    “请问前辈尊姓？”

    “韩！”韩立不经意的回道。

    “原来真是韩前辈到了，祖师早就说过前辈会来的，只是没想到来的如此之快。韩前辈请跟我来。”中年掌恭谨的说道，随后一侧身请韩立从那个侧门进后堂去。

    韩立点点头，不言语的走了进去有点出乎他的意料，里面竟是一个仓库似的地方，全都是各式各样的箱柜，摆放在四周，将墙壁遮挡的严严实实。

    中年修士山前几步，走到了一只木柜前面，伸手在往一角轻轻一按，顿时另一侧紧挨着的两只柜箱自行分离开了，露出了一面**的墙壁。

    “因为害怕布下禁制，被一些偶尔进来的客人感应到，所以表面的机关，都是用世俗的方法作出来的。”中年掌柜一边向前，一边口中解释道。

    韩立听了神色平常，并没有觉得有什么意外。

    中年人用脚在墙壁前的一块青石上一踩，墙壁发出了“嘎吱”一声闷响后，缓缓分来，露出一个斜下阴森的通道出来。

    “里面晚辈没有资格进去了，就需要前辈自行下去了。”中年掌柜让到一边，一脸陪笑的说道。

    韩立眉头一皱，神识往里面轻一扫，通道内有着若有若无的灵气波动，非常微弱，再往深处仔细探查时，却被一层禁制挡了下来。不过以韩立的阵法造诣，一眼就判断出来，这只是个简单的灵觉遮蔽屏障罢了。虽然可以强行突破，但是里面的人肯定也会察觉到的。

    韩立有点踌躇起来。

    虽然他相信那天极门老者不会蠢到在阗天城眼皮底下，动什么手脚。但是他也不想因为不知是敌是友之人的约见，一头扎进一个不知深浅的封闭之处。

    就在韩立这稍一犹豫之际，里面的人丝毫猜到了韩立的疑虑，转瞬间，忽然将阻挡韩立神识的屏障撤了去。

    韩立心中一动，知道对方为了取信于他故意如此的。

    当即也不客气的，用神识将下面情形重新探查个一清二楚，结果脸上闪过惊讶之色。

    “原来是他！这倒有点意思了。”

    韩立口中喃喃自语了两句，没有再迟疑，走进了漆黑的通道中去。

    中年掌柜见韩立身形引入通道中不见了踪影，这才重新将入口合上，又将箱柜复原，才若无其事的回到前面的厅堂去。

    通道很长，足通向地下数十丈处，显然是为了保持隐秘性才故意如此的。

    韩立走了一会儿后，见到漆黑的前方一点白光闪动，知道到了出口，稍微快步几下，走进了一个四方的石屋中。

    屋子很大，但空荡荡的，除了摆了几个蒲团外，什么东西都没有。

    而面对入口处，正有两人盘膝坐在蒲团上，含笑望着韩立。

    韩立并没有说什么，而往屋子一角的蒲团上同样盘膝坐下。

    “在下万万没想到，竟是道友找我。能在这里见到阁下，真出乎在下的意料之外。”韩立冲着其中一人轻笑的说道。

    而那人头带高冠，身穿蓝袍，见韩立如此一说，不由得苦笑起来：

    “的确，就是本侯也觉得原本在劫难逃的。我和你分手后，本以为逃掉了。谁知竟被对方在身上施展了追踪秘术，在慕兰草原边上，被他们追上了。但是天无绝人之路，后面竟遇到了一队寻找我们的高阶法士，结果趁着混乱，总算侥幸逃了回来。对我出手的这几人，以后自然会慢慢算账的。”

    说道后面，这位元婴中期修士声音中隐露狠厉之色。

    此人竟是当日被其他探宝修士追杀而遁的南陇侯，如今他脸色灰白，双目无神人，气色实在够差，应该元气大损不少。

    旁边的一人，自然就是天极门那位约他而来的白袍老者了。

    “在那种情况下，南陇道友仍能脱身而走，在下佩服之极。不过，南陇兄不回洞府好好养伤，为何如此急着见我，甚至不惜让这位道友派弟子骚扰在下的侍妾。这让韩某有些不解了。”韩立脸上笑容一收，话语中隐隐透出不满之意来。

    “呵呵！韩道友误会了。本侯不得已才如此做的。道友是否知道，你现在情形和我差不了多少，都是那几人必追杀之人。在下生怕道友不知道其中的厉害，遭了暗算。这才出此下策的。而这位是在下的生死之交，天极门璇玑子道友。原本上次探宝，本侯也想请他一齐去的，可惜这位挚友恰好门内有事，没有分身之术。”南陇侯先出言解释了几句，接着一指身旁的白袍老者介绍了一二。

    此时的南陇侯对韩立的态度，可和初见那会儿大不相同，话里已经透着一种客气异常的语气。

    这自然是韩立一举灭杀了一名元婴修士，对他有了几分忌惮的缘故。

    这时，白袍老者则笑了笑后，冲韩立一拱手，略带歉意的赔礼道：

    “在下的手法的确有些得罪，还望韩道友不要见怪了。，才如此做得。实在多由得罪了。”

    “算了，既然事出有因。在下就不追究了。不过，南陇兄刚才所言，是因为我取走的那只玉盒吗？”韩立摆摆手后，忽然的问道。

    “道友所猜没错。据我所知，为了收买一同探宝那几人，鬼灵门花了不小代价，对苍坤上人进出坠魔谷路线图和方法，几乎势在必得的。而韩道友手中恰好就有进入坠魔谷必须的物品之一。只有和南陇兄手中的路线图合在一齐使用，才能避过谷中绝大部分危险，有可能取到宝物的。”璇玑子神色一正，凝重的说道。

    “进入坠魔谷必须之物！你说的是那个黑色指环吗？”韩立闻言怔了一下，但想起什么似的缓缓说道。

    “两仪环果然在韩兄手中，这真是太好了。”南陇侯精神一振，脸上竟升起一丝殷红的说道。

    “两仪环？”韩立皱了皱眉，觉得好像在哪里听说过的。但略微思量一下，他猛然一惊起来，盯着南陇侯，有些惊疑的问道。

    “就是昔年玄黄老人用天外陨铁，炼制而成的两仪环？听说此宝平常时候，丝毫神通没有，但是一碰到北极元光时，则可操纵元光，杀人于无形。算是修仙界非常鸡肋的一件法宝。”

    “韩道友果然见过识广。不错，就是此物。这两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌。而道友手中的就应该是阴环才是。当年苍坤上人就是借助阴环，才侥幸穿过谷中的元光之地，得以全身而退的。而据我所知，虽然也有其它方法和宝物同样可以避开北极元光，但不是必须大量修士布下防护大阵，就是其它宝物不知所踪，已无法追寻了。”南陇侯冷静了下来，给韩立解释道。

    “道友的意思是……”韩立看着二人，心中却暗自思量利弊的问道。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十四章 火蟾古兽

    “很简单，我和璇玑子道友，想和韩道友再联手一次，.等找到了宝物，我们自然实力大进，不再用畏惧谁了。”南陇侯目光闪动的说道，神色平静非常。

    韩立听了这话，没有马上回答什么，而是双目一眯，盯着对面二人不语起来。

    在一听到黑色指环就是传闻中的两仪环后，他马上想起了从南宫婉师姐手中得到的另一枚指环。

    若是没有猜错的话，那件应该就是其中的阳环了。

    真没想到，自己这边刚将两枚指环都凑齐了，就马上得知了它们的用途。

    韩立暗自苦笑了几声，觉得冥冥之中还真是巧合之极。

    “听南陇道友的意思，已经得到了坠魔谷的进入之法。就不知即使有两仪环相助，道友大概有多少把握可以找到宝物，并全身而退。坠魔谷号称天南第一险地，可不是说笑之事。韩某可不想落个人为财死，鸟为食亡的下场。”韩立叹了一口气，话里充满了犹豫之意。

    听了韩立此话，南陇侯和璇玑子互望了一眼，结果片刻后，南陇侯沉声说道：

    “既然韩道友如此问了，在下也不会存心隐瞒。据苍坤上人所留言语来看，坠魔谷中的确危险重重，一不小心就会被吸入了变化无常的空间裂缝中，而许多区域残留的上古禁制，也是防不胜防。老实说，带道友进去倒不成问题，最起码有**成的把握，可以安然入谷。但是若是寻宝，这其中的分寸就不好说了。因为越是危险的地方，有宝物的可能性也越大。会在里面遇到什么，别说本侯，就是苍坤上人自己也说不清的。因为苍坤上人他因为修为大损，当年并没有过于深入坠魔谷中心处，只是在外围找了下宝物而已。不过，这也说明谷中的真正宝物，从蛮荒时期到现在，可从来没人得到过。稍微冒些风险的话，肯定能够满载而归。”

    说着说着，南陇侯话语中渐渐有了一丝诱惑之意。

    “当然，道友若真不愿冒此风险的话，也可以将两仪环卖给我二人。别的没有，一些灵石我二人还是能拿出来的。但老夫实言相告，上古修士有许多丹药，效力神奇的不可思议。若是得到了，突破元婴中后期只是指日可待之事。甚至说不定，还能找到有关化神期修士消失的秘密呢。毕竟这修士一进入了化神期后，是真的飞升传说中的灵界了，还是另出了什么变故。我们天南修仙界早就无人知道了。道友难道不想寻个究竟。”一旁的璇玑子，这时也忽然开口了韩立目中精光闪动不已，沉吟一会儿后，说出了几句大出对面二人意料的话语：

    “韩某若没理会错的话，两位似乎非常想让在下加入坠魔谷之行，不知能否告知缘由吗？毕竟元婴修士大有人在，何必一定要拉上在下。”

    这话一出口，南陇侯和璇玑子面上神色一凝，接着露出一丝尴尬之色。

    南陇侯抿了抿嘴，苦笑了两声后，露出无奈的表情：

    “其实就是道友不问，在下也要提到此事的。那坠魔谷中除了禁制、空间裂缝等危险外，里面还有几只蛮荒古兽一直存活至今。其中一只是早该灭绝的火蟾古兽。这只火蟾虽然灵智未开，但活了不知多少万年了，一身天麟妖火，厉害之极。据那苍坤上人遗言所述，比我们元婴修士的婴火尚厉害数筹。而我当日见道友施展出来的蓝色寒焰，竟能瞬间凝结元婴修士的法体，远非普通冰属性功法可比。应该能克制这只火蟾才对。”

    “这话是什么意思？难道那只火蟾挡在了你们入谷的路上？”韩立一愣之后，面露古怪的问道。

    “这倒不是。而是这只古兽和一具古修士的遗骸有关。这具古骸所在位置极其安全，附近既没有上古禁制，也没有空间裂缝出现在那里。可偏偏那只火蟾在其附近做了一个窝，正好在那遗骸附近。当年苍坤上人也想打这具遗骸注意，但只和那火蟾略一交手，就自知不敌的急忙退去，但就这样还是受了火毒，差点没能活着走出坠魔谷。”璇玑子也恢复常色的说道。

    “我明白了。两位道友是想让在下对付这只火蟾，好趁机取宝。”韩立苦笑了几声，喃喃的说道。

    “对付火蟾兽，总比面对上古禁制和空间裂缝安稳的多。只要方法得当，再加上道友的冰属性功法，完全不成问题的。况且又不是让道友灭杀此兽，只要将其引开，也同样可以得到宝物的。只要得到古修士的储物袋，里面的宝物足够我们分的了。”南陇侯有点兴奋的补充道。

    “照两位说法，只要入谷后光是对付那只火蟾，不乱闯其它区域话，应该还是较安全的。”韩立歪头想了想后，不置可否的问道。

    “若是运气好的话，遗骸的宝物也许就足够了，自然无须另冒风险的。”南陇侯点头，肯定道。

    “就算这样，你们完全可以借助天极门势力去做此事，以一门之力，总比我们三人单打独斗强的多了。我就不信，天极门内中找不到其他会冰属性功法的修士。”韩立嘴角一翘，泛起似笑非笑的表情。

    “咳！看来道友还不知道北极元光的厉害，纵使我们三人拥有了两仪环，但凭其威力也顶多庇护三人而已。就是再多一人，也力所不及的。至于天极门，道友更应该清楚了。经历过了鬼灵门等人的事情后，本侯怎还会再轻易相信他人。就是韩道友，若不是在慕兰草原时并未向我动手，并还在临走时助了我一臂之力。本侯也不会找你合作的。”南陇侯原本无神的双目，忽然寒光闪过，有些发硬的说道。

    “这么说，南陇兄竟然较相信在下了。韩某真是倍感荣幸！”韩立听了这话，未露出异色，只是含笑不语。

    “韩道友，我二人已经将什么事都交待了。道友是不是也该有所决定了。”璇玑子轻吐了口气，然后盯着韩立，眼也不眨的问道。

    “两位道友打算什么时候去坠魔谷取宝，难道就在最近不成？”韩立没有直接回答，反而多问了一句。

    “这倒不是，那坠魔谷的空间裂缝虽然大半开启无常，但是每隔五十年，会有一段较稳定时期，足有一年之久。而在进慕兰草原之前，我特意观察过了一次。到下一个稳定期，最起码还要三四年。在此之前，我们倒有足够时间准备一二的。”南陇侯没有迟疑的回道。

    “既然还有如此长时间，在下必须仔细斟酌一下的。这样吧，在离坠魔谷空间稳定的前一年之前，在下会给两位准确答复的。到时即使在下不去坠魔谷，还是会将两仪环借给两位。”韩立摸了摸下巴，终于心中计定的说道。

    听到这种模棱两可的答复，南陇侯二人自然不太满意。

    但韩立也不会将话说死了，贸然答应一定去如此凶险的地方。

    毕竟他和这二人不同，南陇侯和璇玑子一看就是到了寿元将近的年纪，为了最后的机会，他们当然愿意冒险一搏，而韩立则自恃年纪尚轻，是否同样冒此奇险，实在有些踌躇，自然能拖就拖了。

    毕竟世事变幻奇快，等到时看看情况再下决定也不迟。

    好在韩立总算答应了将两仪环到时肯定交予二人。这两人倒也不好再强迫什么。当即又聊了一些坠魔谷的事情后，韩立就识趣的开口告辞。

    结果在离开前，璇玑子交给了韩立一块令牌。

    说只要凭此令牌，就可让任何一名天极门弟子联系到他的。

    韩立没有客气的收下了此物后，就离开了地下石屋，回到了地面上的杂货铺中。

    然后在中年掌柜的恭送下，韩立走出了铺子，站到了街道之上。

    他相信自己离开不久，那两人也不会在此地久待的。

    特别是南陇侯身上重伤未愈，更急于找个安全之处疗伤回复元气。

    不过负伤如此之重，南陇侯恐怕很难在寥寥数年内就痊愈的。说不定元气大损之下，掉落一层境界也可能的。

    韩立暗自摇头的将此事暂时搁置脑后，不慌不忙的往住处而去。

    坠魔谷的事情离他还有些遥远，到是慕兰法士的入侵就在眼前。

    这可不是他可以一走了之，就能避开的事情。韩立心中思量着此事，渐渐远去了。


------------

第五卷 名震一方 第七百二十五章 支援

    回到所住的阁楼，他那位“吕师兄”和火龙童子都在阁楼一层的厅室内，慕沛灵则端坐在一旁作陪着，.

    见韩立走了进来，此女马上起身，有点关切的说道：

    “公子，吕前辈和蓝前辈，等你多时了。出了什么事情吗？”

    “没事，你上楼先歇着去吧。我和两位师兄好好淡一会儿。”韩立难得的冲慕沛灵笑了笑，温和的说道。

    “是，公子。”慕沛灵乖巧敛衽一礼，没有多嘴的上楼去了。

    韩立看着此女背影，对此女的聪慧非常满意，但想了想南宫婉的事情，不觉叹了一口气。

    “怎么，韩师弟有些儿女情长起来了。”吕洛见韩立回来很高兴，有点调侃的说道。

    “呵呵，师兄说笑了。吕师兄和蓝道友到此，是为了今天殿议之事吧。”韩立微微一笑，在两人一侧上坐下后，不慌不忙的说道。

    “韩师弟所说不错，的确是为了慕兰人之事来的。我二人已经分别向盟里传信了此事。并也向在城中其他天道盟道友通告了一遍。大部分道友都明白覆巢之下岂有完卵的道理。都愿意在援兵到来之前，先助九国盟抵挡住慕兰人的先锋。当然让这些元婴修士出手，一些灵石的补偿，肯定是无法少的了。这一点，我想九国盟也不会小气的。毕竟慕兰人虽是所有修士大敌，但九国盟首当其冲，却是不假的。”吕洛缓缓说道。

    “既然这样，哪还有什么好商量的。韩某虽然进阶不久，也会出力拒敌的。”韩立点点头，有点奇怪的说道。

    “道友不知。正魔两道突然有人联手来访，找到了我二人说出了一番话来。蓝某觉得有些道理，倒也不能不防的。”火龙童子在一旁插嘴道，脸上略带一丝凝重之色。”

    “什么话语？不会是害怕九国盟利用此机会，削弱我们三大势力的实力吧。”韩立目光闪动几下，轻笑一声后，似笑非笑的说道。

    “咦！韩师弟果然聪慧过人，竟一下猜到了。不过，九国盟同时对付三大势力的可能性不大。倒是很可能暗中联合一家或两家，对某一势力下手。这也不是我们天道盟愿意看到的。否则击退了慕兰法士，修仙界也不会安定下来。本盟决不能让此事发生！不能让天南各大势力出现失衡的状态。”吕洛一怔之后，苦笑的说道。

    “哦，两位师兄的意思是……”韩立嘴角一翘，不动声色的问道。

    “很简单，我们三大势力修士虽然可以暂时听九国盟调遣，决不能让对方借口削弱实力。具体怎么做，我们和魔道六宗以及正道的人略商谈了一下，准备等明日议事大殿上，一齐商谈出可行的条例出来，来保证不会出现此情形的发生。最起码我们三大势力出动多少高阶修士，九国盟也不能藏着掖着的，不肯派出门中长老去迎敌。这就需要韩师弟等一干修士，都出言支持一二的。”火龙童子冷静的说道。

    “没有问题。在下也不想对抗法士的同时，背后被人偷偷算计着。”韩立想也不想，一口答应了下来。

    “这就行了。除了韩师弟外，我们还会联络其他的一些同道，到时由不得贝叶宗和化意门反对此事。希望这次大战能尽快结束，否则我们天南不知会陨落多少同道啊！”吕洛先长叹了一声，仿佛一时间有些感概起来。

    “嘿嘿！以我等的修为，只要多加小心，在大战中保住小命，还是能做到的。上一次慕兰人入侵时，蓝某可是宰杀了不少法士的，这一次看来，又要大开杀戒的。”火龙童子却冷笑一声，面上杀气一闪的森然道。

    韩立闻言，有点惊讶的望了火龙童子一眼。

    这位童子模样的修士，修为只是元婴初期，但身上煞气远比同阶修士重的多，看来丧在其手上的性命还真的不少。

    吕洛二人又和韩立聊了一些明天殿议的具体细节，并说了些对中突然出现的巨兽和陌生法士的猜测之言后，才起身告辞。

    就在韩立将二人送到了阁楼门前时，吕洛犹豫了一下后，还是回首多问了一句话：

    “韩师弟，今日去见那昔日旧人，结果怎样？”

    这位吕师兄口中问出此语的同时，目光盯住了韩立的脸孔，想从中看出什么似的。

    “什么事情都没有，只是叙叙旧，淡淡往事罢了。”韩立眼都不眨一下，神色如常。

    “这就好！那为兄也就放心了。”

    吕洛闻听此言，心中的担心顿时去了大半，笑嘻嘻的又和韩立说了两句，才安心的和火龙童子离去。

    韩立站在阁楼门前，目送二人又进了附近的另一处阁楼，他们真在联络其他修士的样子。

    看来这二人应该在天道盟另担任什么职司，否则怎会无论殿议，还是正魔两道找人代言，怎会都找上他们。

    韩立摸了摸下巴，暗自思量着。然后一转身，进了自己阁楼。

    ……第二日殿议，来参加的元婴修士，一下激增了多半。其中除了正魔和天道盟的长老外，也不乏个别的散修中的老怪。

    这让主持会议的贝叶宗鲲鹏和化意门的戚夫人颇有些措手不及。

    结果不管九国盟原先是否真存有其他想法，还是被迫答应了众修士的一些条件。

    其中最主要的就是，无论需要高阶修士执行什么任务，四大势力都要平均派出人手参加，以免有就其他势力耍什么阴谋诡计，暗自陷害自己势力的修士。

    事后让韩立没想到的是，由元婴修士组成的天道盟元老会，在接到了吕洛和火龙童子的传信后，经过一番争论作出了由盟内各宗派，各派出一名元婴期长老，或者数名结丹修士前去阗天城支援的决定。当然因为路途较远，这些人肯定还有一段时间，才能赶到阗天城这里。而在此期间，则就由已经在此地的吕洛等修士先听从九国盟调遣，拖延慕兰人的攻势。

    当然处于公平起见，等到援军到了后，这些已经出过大力的修士就算立了大功，可以就此返回宗门，无须参加后面的战斗了，而由支援修士代替他们应付后面的大战。

    而现在无论火龙童子还是吕洛等人，经过殿议的一番商议后，纷纷各领了了任务，开始向个个前沿支援过去了。

    韩立和其他两名元婴修士，带着七八名结丹修士，被派去支援虞国边界处的某个有禁制大阵驻守的要地。

    那里是法士入侵必须拔下之处。像这样的地方，在沿途还有十几处若不清除干净。慕兰人会寝食难安的，不能算真正掌握了所占之地。

    而九国盟现在实力不足以展开和慕兰人的决战，只能凭借地利条件，和这些花费了无数心血布置的禁制大阵，一点点拖延着法士大军的行程。

    否则以慕兰高阶法士的飞遁速度，仅仅只要月许时间，就足以从交战之地飞至了阗天城下了。

    法士大军尚未攻到韩立要去支援的要地大阵，但是那里驻守的高阶修士，只有九国盟自己的一位元婴修士。

    以往年法士入侵的力度来看，有一位元婴修士坐镇那里，外加法阵禁制的配合，足以和一定数量的法士周旋一阵了。

    但以法士如今的犀利攻势，那点人手却是很难抵挡的。

    和韩立同行的同阶修士，一名是正道盟浩然阁的马姓老者，长的清瘦矍铄，一副道骨仙风的好皮囊。另一位则是当日大殿中见过的绿袍鸠面老者，名叫谷双蒲。

    虽然韩立只在其腰间看到了一只灵兽袋，但其中隐隐散发的气息，让韩立也暗觉不太舒服，但来里面所装的灵兽非同寻常的样子。

    这两人都是元婴初期修为，三人之间自然也没什么高下之分。

    因为生怕法士大军提前攻到了要支援之地，所以三人略一商量过后，立刻将那七八名结丹修士甩开，驾驭极快遁光先走了一步。让那些结丹的晚辈在后面，再一路赶去。

    在路上，马姓老者到颇为健谈，在路上和韩立二人淡笑风声，似乎不是前去面对对仗法士，而是游山玩水一般。

    至于御灵宗的谷双蒲，则脸色阴沉沉的，半天都不言语一句，不知心中再想些什么、而韩立则面上带笑，时常接上马姓老者几句言语，给二人一种文质彬彬的感觉，再加上两人都知道韩立是才进阶的元婴修士，倒也没有如何多看重韩立的实力。


------------
