# 凡人修仙传 第961-966章｜第六卷 通天灵宝 第九百六十一章 恶蛟

第六卷 通天灵宝 第九百六十一章 恶蛟

    韩立听到天符门小心翼翼的提出此条件，嘴角抽搐了一下，.

    “叫我做你们三家的客卿长老。你们觉我会答应吗？”

    “晚辈知道，以我等如此小宗门，根本没资格供奉起前辈这等高人的。但我们几家只需前辈出手解决眼前的一场麻烦，以后挂名即可，绝不敢再有劳前辈什么的。”温姓老者原本心中忐忑，但见韩立并没有动怒的样子，心中一松，急忙又解释道：

    “你的意说，我只要出手一次，以后韩某就可不用费神了。”韩立目光一闪的说道。

    “不错，我等几人就是这个意思。当然，我们三派也不会让前辈白出手的。前辈既然对制符术感兴趣，我们天符门愿意将化灵符密术赠送给前辈。金霞山和明阳谷同样也各有一项传承秘术，愿意让前辈参悟。另外我们还准备了数万灵石，希望前辈能笑纳一二。”

    事到如今，温姓老者干脆将条件一口气都开了出来。他很清楚，再耍什么心眼，反而可能触恼了对方，不如坦言相告了。

    “数万灵石？”韩立露出一丝淡笑。

    “这些灵石的确少了些。不过，我三派以后每年还会持续奉上一些灵石，以做供奉之用。另外，本门愿意将当初创派祖师亲自炼制的化灵符赠送给前辈。想必以前辈神通足可以炼化此物的。”温姓老者一咬牙，将最后的底线也开了出去。

    “创派祖师，莫非指的是天符真人？”韩立终于神色微变。

    “不错，正是此宝。不瞒前辈，此灵符虽然曾经在本门祖师手中大显过神通，但可惜我们后辈弟子无用，却从无一人能够炼化过此物。故而此灵符在本门传承了不知多少年，我等也只能眼见此宝灵性渐失，而无可奈何。若是前辈能将其收为己用，也是一件两全之事。”这次竟是岳真主动的说道。

    “贵门还有这样的宝物，韩某倒想先见识一二！”韩立感兴趣起来。

    “岳师侄将灵符拿出来，给前辈看上一看。”温姓老者见韩立有些动心，心中大喜，急忙吩咐道。虽然他是天符门中修为最高之人，当那张当年天符真人用过的灵符，却只能掌握在历代掌门之手。故而才如此的说道。

    “是，师叔！”

    岳真识趣的很，立刻手掌往储物袋上一拍。青光一闪，一个淡黄色木盒出现在了手中，双手的递给了韩立。

    韩立眉头一挑，也没有客气。随手一招，就将木盒吸到了手中，低头先打量了两眼。

    木盒表面毫不起眼，古朴异常，盒盖上还贴着一张金灿灿符箓。

    韩立眉头一挑，单手往盒盖上一拂，灵光闪动，符箓就无声无息的飘落而下。

    一旁看到这一幕的其他修士没有觉得什么，温性老者三名结丹期长老却同时一惊。

    如此运用灵力将禁制符箓轻易取下的本领，可不是一般修士能做到的。不但本身修为强大到一定程度，对法力的驱使更得微妙到不可思议境界才可的。这种手段，他们也只是从传闻中听到过。如今见韩立不动声色间就做到了，自对韩立更添几分敬畏。

    而盒盖方一打开，一团青濛濛光芒就出现在盒中，接着一股精纯木灵气扑面而来。

    韩立心中一阵讶然。

    照温姓老者所说，如此多年后此灵符应该灵性大减，可现在还有这般威势，果然不是普通之物。不过更让韩立欣喜的是，这化灵符竟是木属性的灵符，这可和他的功法相辅相成，培炼起来和轻松的多了。

    心中如此想着，韩立也将青光中的符箓看的一清二楚。

    一张巴掌大符箓，颜色翠绿欲滴，但在周边又有金银相间的符文若隐若现，显得神秘异常。但是引起韩立注意的，却是在符箓中心处有一小团淡紫色光点缓缓转动，闪动不已。

    韩立单手掌一抬，整只手掌蓦然被一层青光包裹，五指向盒中灵符抓去。

    光芒一闪，灵符一颤，忽然化为一道青芒从盒中飞射而出。

    韩立脸色一沉，反手一抓。

    一只光手幻影般的出现，一把就将此灵符捞到了手中。其余修士尚未来及惊呼，光手溃散消失，灵符却被韩立直接吸到了手中。

    “这就是化灵符了。果然有些门道。听说当年天符真人也是元婴后期的大修士，想必这张化灵符中的天符真人真元太过强大，所以一般修士将其炼化可不是一件容易之事。而且即使炼化成功，灵符威力也会大减的，还须再用自己真元重新培炼才可。这可不是短短数十年可以做到的。弄不好，花费上百余是大可能的。”凝望了几眼在根手指间，如同活鱼般的不停扭曲晃动的灵符，韩立嘿嘿一笑。

    “那前辈觉得此符……”听韩立如此一说，温姓老者和其余几人互望了一眼后，心中一沉的问道。

    “不过，这是对元婴初期修士来讲。我已经进阶到了中期，主修功法也是木属性的，炼化此物却容易一些。此物对我倒还是有用的。”韩立却话锋一转，不动声色的说道。其实韩立还有句话没有说出来，这种二次淬炼过的符箓虽然费时极久，但再次培炼成功后，威力肯定会原胜从前的。

    “那前辈意思是答应了。”温姓老惊喜的回道。

    殿中其他修士闻言，同样满脸的期盼。

    “答应不答应，这倒不急。先说说你们想让我解决的麻烦再说吧。若不是太麻烦，我出手一次，倒不是不可。”韩立不置可否的说道，同时手腕微微一抖，一团灵气包裹着灵符射到了木盒中，然后一招手，盒盖重新盖上了。

    “这个自然，其实这件事对前辈来讲，只是举手之劳的事情，此事主要和我们三家的一处坊市有关，前些日子……”温姓老者见韩立一副考虑答应的的样子，心中大喜，急忙开始将有管坊市、煞阳宗的事情，一五一十的说了出来。

    韩立静静的听着！

    一刻钟后，韩立化为一道青虹离开了白竹山，直奔北边飞遁而去。

    数日后，华云州修仙界一件不大不小的事情传开来。

    一名自称天符门客卿长老的韩姓修士，突然来到了魔道煞阳宗的山门中，以元婴中期的惊人神通，在切磋名义中轻易击败煞阳宗唯一的一名元婴长老后，然后飘然离去。

    而第二日，一直受煞阳宗全力支持的灵风门，突然将其坊市从原来靠近开江镇的地方，匆忙搬离到了万里之外的他处。不光如此，其他一些中小宗门闻听此事也大惊，稍一打听清楚详情后，纷纷将势力撤离了以开江镇为中心的万里之地。自动将这一大片区域让与了天符门等三家小宗门了。

    一时间，天符门金霞山等宗门自然扬眉吐气，门内修士全都欢喜异常。这几家掌门长老，更觉原先的供奉没有白花，有这么一名元婴中期的客卿长挂名在，想必百年内三宗势力都可翻上一翻的。

    就在这时，由华云州第一宗门“南海门”，召开的屠蛟大会终于开始了。此大会短短数日就云集了结丹期以上修士二百余人，元婴期修士而已有近十人之多。然后在南海门组织下，开始分成数组的开始扫荡附近各个海面，四处搜寻那几只毒蛟的藏身之地。

    一些低阶妖兽不时被找出，然后一一被击毙。一时间人类修士势气高涨，大有一举全功之意。

    但那几只恶蛟狡猾异常，一见情形不对劲，竟然始终潜伏不出，让这些修士一连忙碌了数月之久，却始终无法找到这些妖蛟踪迹。终于耗的其中一部分修士耐不住下去自行散了去。

    再过月余后，还在海面搜寻恶蛟的，则只有百余名修士了。就是元婴期修士，也走了数人之多，只剩下以南海门为主的七人。

    而就在这种情形，各组下人手自然开始大大不足起来，那几只恶蛟见有机可乘，马上蠢蠢欲动了起来，不但开始频繁袭击了落单的修士，甚至那只八级蓝蛟直接袭击起数组人手稀少的修士队伍。

    虽然这些队伍都有元婴修士带队，但那八级蓝蛟实在神通不小，将水遁术施展的出神入化，每次一击之后，就立刻潜入海底遁走，根本不纠缠下去。结果非但没有伤道此蛟，反而被其吞噬掉了几名结丹修士。

    这一下，剩下的人类修士也个个人心惶惶起，南海门更大有骑虎难下之势，无奈之下只能尽力合并了几组人手，才敢继续派人手出海。

    而这一日，又一组十余名修士在一名元婴修士带领下，缓缓在一处海面飞行着，并个个小心谨慎的将神识放出，四下搜寻着。尤其海面方向，更是这些修士神识扫过的主要方向。

    在这只修士队伍中，韩立正变幻成一个脸色苍白的中年修士，不慌不忙的飞在队伍最后面。别看他脸从容的样子，但心中却正大感郁闷的。

    屠蛟大会刚一召开时，韩立就以结丹期修士身份混入了其中，准备浑水摸鱼的。但万万没想到，竟然一直到现在都毫无所获。

    前边数月也就罢了，没有收获自然是正常的。但自从恶蛟再次出现后，别的队伍都或多多或少的遭遇过一两次恶蛟偷袭，唯独他加入的这只修士队伍，却还未遭遇过一次。

    这让韩立心中实在无语，真不知是他的运气太好还是太坏。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十二章 斗蛟

    现在他们搜寻的是琼英岛西边的一大片海域，.

    前几日就有一组修士在这里被那只八级蓝蛟偷袭了一回，虽然觉得此蛟如此狡猾，不大可能逗留在附近让他们剿杀的。南海门还是派出了他们这组人，来这里再搜查一遍，看看能否有什么意外收获。

    当着这么多人的面，韩立自然不会将神识全开，以免引起带队元婴修士的怀疑，只是用神念将方圆十里内的海面一切都罩在其中。这点范围足以让其提前发现恶蛟行迹，而不怕被其偷袭了。

    十余名修士都是飞遁前进，纵然这片海域足够辽阔，大半日后也让他们按计划搜索完了大半区域，但就像预料的那样，一行人都没有任何收获。

    “那是什么？”飞在前面的一名修士，突然口中一声惊呼。

    正仔细搜寻海面中东西的韩立闻言，随声抬首望去。

    只见在前方的天边处，豁然出现一大片灰气滚滚的妖云，足有数亩大小，正向这边徐徐飞来。

    “太好了。里面肯定有高阶妖兽，不要放走她，”人群中顿时一阵骚动，一名修士惊喜的大叫道。

    “不对劲。那些恶蛟往日里不是见到我们立刻逃遁走吗，怎会反而主动靠过来。别有什么诡计。”另一名修士显然较为稳重，迟疑的说道。

    带队的元婴修士是一名一身金黄衣衫的中年大汉，听了这二人之言，眉头一皱，目光下意识的向其余方向的看了一眼，结果立刻面色一变，急忙大喝一声：

    “小心，其他方向也有妖兽正向我们飞来。”

    一听这话，众修士一惊后大乱。纷纷喷出了自己的法宝，做出了戒备状态，同时四下望去。可远处万里无云，哪有妖兽丝毫的影子。

    有些修士互望一眼，惊疑的想要询问大汉时，四周天空中同时传来了刺耳的蛟鸣声，接着远处浮现出了一股股颜色各异的妖云，翻滚不定，隐隐现出蛟龙的身躯，遍布狰狞的鳞片，迅速向他们这边围拢而来。

    但这些还不是最重要的，重要的是从东西两侧各出现一股妖云明显比其余方向的妖云大上数倍，分别呈现蓝红两色的颜色，鲜艳之极。

    “怎么可能，有两只八级妖兽？”如此近距离，以在场修士的神识，一眼就感应道这两股妖云中妖兽的可拍，有人面无人色的大叫起来。

    其余修士也面色苍白，目露惊慌。

    显然，这些恶蛟不知怎么又召来了一名八级同类，现在不满足一个个偷袭他们，反打起了下聚歼整组修士的主意。

    主客竟一下颠倒过来！

    “慌什么，赶紧向其他各组发出传音符求救，并马上分头迎敌。这些恶蛟若聚集一起兴风作浪，只会威势更盛。不要想着分头逃跑。以这些恶蛟的水遁之术，我们只会反被个个击破的。”那名元婴期大汉倒还能保持镇定，口中一声厉喝后，大声的吩咐道。

    一听此话，在场的结丹期修士心中稍定，顿时就有数人放出了数道传音符向高空飞射而走。

    “我去对付其中一只八级恶蛟，另外一只，哪两位身法灵活的道友先过去缠住片刻。不用和此妖兽硬碰硬，只要拖延些时间即可。其余的修对付那几只七级恶蛟。”大汉接着又沉声说道。

    但这一次，众修却面面相觑起来。

    对付七级恶蛟还好，在场大部分修士单打独斗虽然不是对手，但对自保还有一些信心的。但让他们中两人联手对付另一只八级恶蛟，这不是开玩笑的事情吗！即使缠斗，一般的修士又哪能在和八级妖兽下支撑多久。

    “两人不行，那就三个人！”元婴期大汉见此情形，有些焦急的又加了一人。

    这一次话音方落，突然破空声响起，让所有人大吃一惊的一幕出现了。

    只见边上一名相貌不起眼的修士，忽然身上冒出冲天而起的气势，接着化为一道刺目青虹，直奔一侧方向的火云而去。

    “元婴修士，还是元婴中期修士！”众修士一阵大乱，人人惊喜交加起来。

    那名元婴期的大汉一愣后，同样大喜。难道是南海门察觉到了什么，故意在自己队伍中另安排一名元婴修士的。

    心中如此猜想着，但眼见妖云就要合围，大汉也没有时间多想了。

    身形滴溜溜一转后，也化为一团蓝光，奔另一边的蓝色妖云迎去。

    其余的修士见有元婴修士分别抵挡两名八级妖兽，也信心顿起，飞别化为各色遁光朝其余方向的飞去，在半路上将那些妖云拦下。

    不久后四面八方，同时灵光大放，轰隆隆之声接连不断。

    与其余方向不同，韩立身处妖云中却一动不动，身上被一层淡紫色冰焰包裹，四周全都是炼狱般的火海，不时发出滋滋作响的声音。些声音和其他方向的惊天动地之声相比，自然不算什么了。

    而在对面数十丈远地方，一名半人半蛟的人形妖兽，正身在一股火柱中冷冷的望着他，此妖身形虽然酷似男子，但全身遍布赤红晶莹的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一的缕缕红焰。

    “果然是赤红蛟，看来我这次还真来对了。八级赤火蛟，这可比原先的七级强多了，想必你身上的鳞片，效果也更好吧。”韩立忽然展颜一笑。

    “你是冲我来的。”那名人形赤火蛟先是一愣，随即目中绿光一闪，大嘴微张的说道，露出了一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，同时四周火柱一下高涨了三分，声势越发的惊人。

    不过别看此蛟如此狰狞样子，心中却正处于不安之中。

    这位一头扎进来的人类修士，不但是一名元婴中期修士，一身冰属性紫焰更是高深莫测，丝毫不惧它苦修多年的妖火，这一下就将它的神通废了大半。

    而且不知为何，一看韩立平静的模样，它心中就阵阵的发寒，隐隐有种大难临头的感觉，这让此妖心中更加的不安。

    “我来的时候，可是听说这里只有七级赤火蛟的，现在有了你，那只小家伙自然就没有兴趣了。但你已经修炼成形，我倒也没有多大兴趣主动杀戮的。要不这样吧。你若是肯自动将脖颈处的本命鳞片，送我几枚，然后带着群蛟就此离去。我就放你一马如何？”韩立嘿嘿一笑后，不动声色的说道。

    “本命鳞片给你？你的口气还真大。区区一名元婴中期修士，就敢如此猖狂。让我将你化为飞灰，到地下白日做梦去吧。”这只赤火蛟一听韩立此言，如同触动逆鳞，立刻暴跳如雷起来。

    本命鳞片都是蛟类一出生后就附带的，多少不一，但随着年月的增长，这些本命鳞片中灌注了它们不少的精元和法力，几乎是仅次于妖丹的东西。一旦失去，它们修为立刻会丧失过半的，自然立刻激怒了此妖。

    狂怒之下，此蛟身形在火柱中一个打滚，“砰”的一声轻响后，火柱四散开来，一头七八丈长，数尺粗的红色蛟龙蓦然出现在了火焰中。现在的它将原先的顾及抛置了脑后，只想一把将韩立撕的粉碎，再用妖火化为了无有。

    此蛟一现出妖兽本体，就狠狠的一张口，一道熔岩般赤红液体喷出，直奔韩立激射而来。

    韩立一见此景，眉梢微微一挑：

    “化火凝液，能将妖火练道这一步，倒还真是不易。但看来，只有我亲自动手了。”

    口中如此说道，韩立却不敢怠慢，抬手往后脑勺一拍，一颗雪白晶莹珠子从口中喷出，正是已经炼化的寒属性法宝雪晶珠。

    此珠脱口后，迎风狂涨后，化为拳头大小，直奔对面射去，同时韩立口中一声低喝，伸手冲此珠远远一点指，蓦然一声清吟之音发出，突然从珠子上冒出大股的紫色火焰，一下凝成一条丈许大的紫色火蛟，口含硕大的雪晶珠。

    紫蛟一成形，立刻毫不客气的身形一蹿，摇头摆尾的迎头撞上了赤红火液。

    “兹啦”之声大起，随之团团的白气迅速大起，一下将两者都淹没在了其内。隐约见只见到紫色蛟龙似乎正用口中圆珠喷出股股紫焰，将那道火液逼得节节后退。

    赤火蛟见此，目中露出一丝畏惧之色，但随即凶光闪动，身上红芒大放，口中发出一声厉啸，韩立附近的火海在啸声中，一下火焰翻滚不停，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧，向韩立直压而下。

    韩立见此冷笑一声，两手一搓，再一分后向两侧轻轻一抹。

    心处紫光闪动，清脆之极之声大起，两座二三十丈高的晶莹冰峰，拔地而起，上面淡紫色寒光闪动不已，一下将两侧火浪硬生生挡了下来。

    而就在这时，远处的火蛟突然身形一晃，体形一下缩短数倍，化为了丈许大小。

    然后它口中火液一停，“嗖”的一声响后，竟化为一道赤芒直奔韩立激射而来，速度之快，眨眼间就横跨二十余丈距离，到了韩立身前不远处，同时两爪齐扬，做出了攻击的姿势。

    原来此蛟见妖火无效，就打算依仗妖体强横接近韩立，再出其不意的一爪将韩立抓毙。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十三章 灭蛟

    见到火蛟瞬间欺近身前，韩立却面上露出轻笑，袖袍中一根手指微微一颤，一道红芒从指尖激射而出，.同时背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀蓦然浮现，轻轻一扇。

    银光大放，一对被红芒包裹的利爪就要袭身之际，韩立身形一下在光芒中消失不见。赤火蛟一晃，攻击顿时落在了。

    几乎与此同时，他耳边突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟一旁凭空浮现，对准赤火蛟眉宇间要害狠狠扎下。

    而赤火蛟周身火芒翻滚不定，只能略一阻碍下此物，就被一闪后破开。正是那根犀利异常的晶化飞针。

    飞针无声无息，奇快无比。赤火蛟不查之下，竟被飞针射到了身边，自然吓得魂飞天外。他不及多想之下，只能尽力的将头颅拼命一偏。却是迟了一些。

    一声轻响，此妖口中凄厉惨叫声发出，一只爪子捂住了大半脸庞，血液顺着手指流淌而出，飞针竟直接从恶蛟的脸庞处洞穿而过，从脸庞另一侧激射飞出。

    此飞针虽然锋利异常，但因为本身是火属性妖丹炼化而成，故而附带着的神通自然无法对此蛟造成什么太大的伤害。但是洞穿脸颊时，此针在韩立神念一动下，瞬间提及狂涨了数倍，故而脸上大洞足有拇指粗细，同样让此妖疼通难耐。

    但赤火蛟尚未来及变得暴跳如雷，一声霹雳声就在身后响起，韩立身形一下浮现而出，同时手臂一挥，一道丈许长金芒气势汹汹的直斩而下。

    但是赤火蛟心中一沉，也顾不得面上的剧痛，蛟尾红芒狂闪，体形狂涨倍许，如同一面巨扇般狠狠扫向了韩立。大有不管三七二十一，先把韩立一下砸成肉酱之势。

    韩立见此一愣。此妖不愧为天地灵兽，反应奇快无比。普通人类修士在他雷遁偷袭之下，可没有几个来及抵挡的。

    心中如此想着，神念一动，金色剑芒略一倾斜，先斩向了蛟尾。

    结果两者才一接触，金芒一下劈开了红芒，结结实实斩在蛟尾上。

    赤火蛟心中一颤，急忙将全身妖力都聚集到了尾上，尾部和鳞片一下变得透明鲜红起来。

    轰的一声巨响后，金芒血光交相互应，刺目夺眼，韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒闪动，顿时看清楚了其中情形。

    他合拢了数口飞剑所化的金剑，竟没有一次性斩开蛟尾，而是劈开鳞片后，只深进了蛟尾的三分之一，被某根坚硬的蛟骨暂时挡住了。

    韩立目光一闪，两手掐诀，就要收回飞剑再次斩下。但是这时，却从蛟尾中传出一股巨大吸力，将飞剑死死的困在了原处，无法动弹分毫。

    “没有了法宝，我看你如何招架！”

    赤火蛟目露出疯意的狂笑一声，猛然回首过来张口，红色刺芒闪动，拳头大小圆珠若隐若现的出现在了蛟口中。

    “妖丹”韩立瞳孔微缩，顿时认出了此物。

    此妖似乎知道正面和他交锋不是对手，竟然趁困住本命法宝机会心一横，准备直接喷出妖丹攻击。

    韩立脸色一变后，口中一声大喝，身形突然模糊不清起来了，接着一晃，三个一模一样的韩立诡异的浮现而出，并排站立着。

    这一幕，自然让赤火蛟一怔，尚未来及分辨其中的真假时，三个韩立同时冷笑的袖袍一甩，三道数尺长金芒从袖中同时喷射而出，狠狠斩向恶蛟。

    恶蛟大吃一惊，眼见三道金芒同时从三个方向激射而至，心中大慌，只能匆忙的妖丹一喷，迎向了居中的金光，两只利爪则红芒大放的左右一分，猛然向另外两道金芒抓去。

    虽然已经见识过了韩立飞剑的犀利，但是他它可不认为韩立三道金芒全是真的，必定和三个敌人一样，两假一真，若是妖丹所抵挡的是真的，自然他性命无忧，若是假的，他两只利爪论坚硬程度自然还在蛟尾之上，他拼着重创一只爪子暂时抵住真飞剑，也要直接用妖丹喷杀了韩立本体。

    可惜此念头方一在此妖心中转动，轰的巨响声传来，妖丹所化红光一下光将对面金芒轰退了数丈远去，现出了飞剑的原形。

    “中间飞剑竟是真的。”赤火蛟见此，心中一喜的想道。但是此念头才一出现，另两道金芒却同时光华大放，一闪之下，两只抓下的爪子同时一凉，接着难言的剧痛一下传来，两只利爪瞬间被金芒削斩掉了大半，然后飞射如电的到了恶蛟的身前。

    “啊”此妖一声尖叫，身上灵光闪动，就要倒射避开。

    但就在这时，其脚底下方突然绽开了一朵紫色莲花，莲影闪过处，一股凝结一切的寒气勃然爆发，顿时让此蛟激灵灵的打了各冷战，身形不由的顿了一下。

    而就这片刻耽搁，两道金光爆发出刺目的光彩，围着此蛟头颅交叉一斩，咔嚓一声，硕大蛟首一下从脖颈上滚落而下。其脖颈处的粗厚鳞片，竟未能阻挡此斩分毫。

    原来就在刚才，韩立藏在袖袍中的手指同时掐诀，将全身大半的灵力都凝结到了两口飞剑上，让被庚精的可怕威力全然展现而出，飞剑瞬间变得无坚不摧，几乎无物可挡。

    这时，另外两个“韩立”青光闪动后，一下在原地消失的无影无踪。

    而蛟首方一掉落的刹那间，韩立手中举动丝毫不停，冲两口飞剑又猛然一点指，霹雳声大响，两道粗大金弧同时从剑身上弹出，化为一张金色电网，迎头罩下。

    几乎与此同时，从蛟尸上被斩开的脖颈处，突然红光一闪，一条迷你红色小蛟慌慌张张的向空中激射而去，却正好一头扎进了金网之中。

    等其发觉不对想改道而逃时，电网早已合拢，让其成了笼中之鸟。

    这一下此蛟魂肝胆俱裂，拼命的从口中喷出一缕缕赤焰，冲击着金网，想要破网而逃。

    但早有准备的韩立，冷哼一声，不见其做什么，电网却急剧缩小起来，片刻后就一下将那蛟魂困在了丈许大的狭小地方，韩立没有像对付普通修士那般，立刻引爆电网将其绞杀，而是一翻手掌，一个碧绿小瓶浮现在了手中。

    抬手冲着电网随手一招，无数道纤细金丝从网上喷出，向中心出交织缠绕，那蛟魂拼命的躲闪，但如此小地方根本无处可逃，片刻后，就被缠成了一个拳头大小的金色丝球，再也无法挣扎分毫。

    这时韩立将手中小瓶对准金球轻轻一晃，一片白光从瓶中喷出，转眼间就将金丝球席卷其中，吸进了瓶中。

    韩立神色这才为之一松！

    “这灵影术虽然只是小道，但是真正对敌时倒也颇有些用处，怪不得金霞山将此秘术视为传承。”韩立喃喃了一句，抬手冲着被火焰包裹着的蛟尸一虚空一抓，顿时另外一口金色飞剑从蛟尾上飞射而回，随后头颅和躯体也被韩立用准备好的储物袋吸进了其中。

    至于那枚失去了主人的八级妖丹，自然更不会被韩立忘掉，用一枚玉盒小心的收藏起来。

    四周的妖云和火海，如今没有赤火蛟的法力支持，自然一点点溃散起来。

    韩立则趁此机会目光一转，向其余几处战场望去。结果眉头不经意的一皱。

    那些结丹修士还好，依仗人数比七级恶蛟多了一些，打的平分秋色，并未显露出下风的样子，另一边的那名元婴期大汉，则就情况不妙了。彻底被那只八级蓝蛟压在了下风，已经有些不支的样子……

    “八级妖兽，可是可遇不可求的，一齐将这只也收拾掉算了。”韩立目中寒光一闪，自言自语了一句，然后身上青光大起，就要直接飞遁而出。

    “韩小子，别贪心不足了。我已经感应到，有其他修士正在向这边飞来，你若是耽搁下时间，就有可能走不了了。人家南海门费了这般大工夫，围剿这些恶蛟，可也是为了八级妖兽来的。你若都给宰杀了，他们可不会就此轻易放手的。”大衍神君忽然传音说道。

    “南海门的人来了，动作还真够快的。那就算了！虽然有些可惜，还是就此走吧。”韩立闻言一惊，用神识确认了此事后，脸色一沉的说道。然后在最后一点妖云散尽前，他就在原地凭空消失，隐匿起了身形，悄然离开了此地。

    而这时，那只八级蓝蛟已经感应到赤火蛟的陨落，惊怒之下不顾一切的发起疯狂之极的攻势，让原本就被压得死死的大汉，立刻岌岌可危起来。这一下大汉暗暗叫苦不跌。心中大声退却之意。

    而就在这时，远处的天空有两处同时有灵光闪动，接着两队各有十余人的修士，从两个方向激射而来。

    八级蓝蛟一见此景，顿时知道不好，急忙将心中暴怒压下，口中发出一声厉啸，然后二话不说的就往海面钻去。

    其余的七级恶蛟闻听此声，也同样一惊的纷纷如此。可是这一次，无论大汉还是其余修士，自然不会让它们如此轻易的溜掉，顿时尾随纠缠不止，不让它们轻易的遁入大海中。

    一时间，争斗反越发的凶险狂烈起来……韩立对之后的争斗丝毫兴趣没有，一飞出百里后立刻现出遁光，头也没回的向大海深处飞遁而去。

    他要在海面中找一处无人的灵岛，开始炼制那大衍神君的机关傀儡才可。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十四章 裂魂

    这片海域的地图，.沿着罕有修士出没方向，飞遁了半月后，他终于在一座无名小岛上落下了。

    此岛不大，只有四十平方里样子，岛上却有一条不起眼的低劣灵脉约有七八里长。

    若是放在内陆，肯定早被某个不知名小世家占了去。但在这妖兽遍布的大海中，没有些实力的世家怎敢迁移至此。但有高阶修士的中小世家，又不会看上这种不起眼的灵脉。

    而且此岛并非处在海道之上，位置十分偏僻，故而一直荒废至今。

    韩立对此地却十分的满意，当即在岛上一座小山山腹内，放出众飞剑，开辟出一大片空地，接着将那座天机府释放出来。

    顿时一个精致的小型洞府，立刻出现在了眼前。

    为了小心起见，韩立不光激发起了洞府附带的禁制，还在小山外布置下一个隐匿法阵，召唤来了大片白雾，将包括山峰在内的十余里地方都罩在了其中。，让他人轻易无法发现洞府所在。

    做好这些准备后，韩立才将随身携带的灵虫灵草，移到了洞府中的虫室，药园内，那只土甲龙也被施展了禁制，随手扔进了一间兽房中，然后就带着大批材料，进入到了一间密室中。

    “这些材料只够一次炼制所需，若是其中关键部位炼制出错，可没有时间再去找一件替代品的。成功几率有多大，可实在没有什么把握的。毕竟是我出手替前辈炼制，有一点地方理解出错，都可能让炼制失败的。”一走进密室中，韩立反手将背后竹筒扯下竖立到了眼前，平静的说道。

    “此事我自然知道。在炼制前，我会细细将炼制之法详详细细给你讲解一遍，会反复盘问你的领悟情况，直到你真掌握无误后，才会让你动手的。在我讲解之前，你先将这块玉简看看，里面记载了我炼制傀儡的大概资料，你先整体参悟一下再说。”

    从竹筒中传出来大衍神君的声音，他似乎早就考虑过此事，一副胸有成竹的样子，随后竹筒盖子“砰”的一声轻响，一块白色玉简从中飞射而出，被韩立一把抓住。

    “既然前辈心中有数，晚辈也就放心了。”韩立点点头，也不多说话，当即盘膝坐下，将神识沉浸在玉简中。

    时间一点点的过去，韩立脸上的神色开始变幻不停，有惊呀，有兴奋，最后又变成了骇然之色。

    不知过了多久，他长吐了一口气后，终于将神识从玉简中抽了出来，但是并没有马上说话，反而双目立刻闭上，静静的在地上回想着思量什么。

    足足一刻钟后，韩立睁开了双目，神色回复了平静。

    “不错，这只傀儡若是炼制成功，威力的确无与伦比只要有足够灵石，硬拼一位元婴后期修士应该不会落于下风的。但是有一点我还不太明白，希望前辈能给先解惑一二。”略沉吟一下，韩立终于开口了。

    “既然打算将此傀儡术彻底传给你，自然不会再保留什么的，有什么尽管问就是了。“大衍神君却不加思索的说道。

    “前辈既然如此说了，晚辈也不客气了。按照我以前所学傀儡术，炼制越高阶傀儡所需融合精魂也要越高才行。前辈这只傀儡，我实在想不出该用何妖兽精魂融合，才能将傀儡威力彻底发挥出来。就是我刚刚捕获的八级赤火蛟之魂，恐怕都不适用吧。而此前，前辈一直没提过精魂事情，这可让晚辈有些不解了。难道前辈另有什么安排吗？”韩立眉头一皱后，凝重的问道。

    “我倒是何问题，原来是此事。精魂事情，我在将炼制方法研究出来时，就已经有办法了。原本你不问，我也打算先给你讲明白的。否则，你恐怕也无法安心炼制的吧。”大衍神君嘿嘿一声的说道。

    “前辈说笑了。不过要想真能将傀儡威力全部发挥出来，至少也要九级妖兽精魂才可，晚辈实在疑惑前辈如何解决此事。”韩立干笑一声，不在意的说道。

    在未给他一个合理解释前，处于一贯的谨慎，他心中却的确起了一丝的小心。虽然这些年和大衍神君相处的仿佛半师半友，但是必要的警惕，韩立绝不会随意丢掉的。

    “不需要什么妖兽精魂，到时候将我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君声音一沉，平静的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

    “用前辈精魂？”韩立面色顿时大变，满是吃惊的神情。

    “怎么，你觉得我精魂强度道还不如一个九级妖兽吗？”大衍神君淡淡的说道。

    “这自然不是。前辈原本就是元婴后期修为，修炼大衍诀后神识精魂的强大，就是比化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前辈不打算转世轮回了。精魂一被融入傀儡，可就立刻丧失自我了。”韩立迟疑的说道。

    “老夫当然要步入轮回之道，转世后本神君说不定还能再踏上修仙之路呢！”嘿嘿一笑后，大衍神君毫不迟疑的这般说道。

    “这话什么意思。我没听错的话，前辈既打算将精魂融合傀儡上，还不愿失去轮回的机会。莫非前辈另有什么秘术，能做到此点？”韩立闻言一愣，但毕竟不是普通修士，心念急转之下猜测道。

    “韩小子，你倒也聪颖过人，我正是此意。当年我因为寄神术而被困傀儡中，自然不会什么也不做的。就花费了数千年的时间，研究无须借用法力就可将精魂从傀儡上转移出去的方法。结果此方法太过困难没有成功，却另行发现了将精魂分裂的密术。这分魂术和普通的神念分裂可大不相同，是我们修士魂魄货真价实的分裂之法。到时候我将精魂一分为二，一部分光携带大半精魂之力融合进傀儡之中，另一部分则携带情感记忆等东西溃散掉，重新回归到轮回之道中去。”大衍神君也没有隐瞒的意思，坦然的解释起来。

    “可是这种方法真的可以吗？分裂魂魄恐怕不是如此轻松之事吧。”韩立一听有此秘术，惊讶之下愕然的说道。

    “放心，老夫分裂出去的只是精魂之力，不会对老夫的转世造成多大妨碍的。这些精魂力量一旦坐化后也会白白溃散的，”大衍神君淡然说道。

    “原来如此。那晚辈就安心了。”韩立想了想，没有发现什么大问题，也点点头的放宽了心。

    “好，既然没有问题了，老夫就开始讲解各个部件炼制方法和需要多注意的地方。先从傀儡身躯说起吧，整个身躯是由十几各核心部件构成，需材料分别是……”大衍神君也不客气，直接讲述起来。

    韩立精神一振，自然全神贯注的凝神细听。

    时间一天天的过去，韩立在密室中很少出来，大部分时间只是用神识操纵几只巨猿傀儡在洞府中活动，来催熟一些灵草和培育那些灵虫。

    但那十二条六翼霜蚣，他除了用霓裳草催育外，灵机一动下，竟各喂食了一粒雪魄丸，让它们炼化后看看效果如何。毕竟此丹丸都对他的紫罗极火大有用处，对至阴至寒的六翼霜蚣，应该也有用处才对。

    结果韩立发现，连他都需要三四月之久才能炼化一粒的雪魄丸，这些蜈蚣竟然一个月就能炼化干净，而且喷吐的寒气也明显威力大涨起来。

    如此一来，韩立惊喜之余，只留下自己必须的雪魄丸，其余的全都交予巨猿喂食这些灵虫了。

    至于那些噬金虫，催熟的霓裳草不断服食下去，虽然不能说一点未变，但是距离进阶成熟体实在不知猴年马月的事情，韩立也只能耐着性子一点点来了。

    半年时间一晃就过了，这一日韩立刚刚在密室中炼化完一件傀儡的部件，听大衍神君之言，拿出了几样材料摆在了身前，脸上满是怪异之色。

    “你说这些东西都可以加入傀儡中？”韩立眉头微皱的问道。

    “不错，这些东西的用途，都是我最近才想到的，绝对可以让这只傀儡，威力更上一层的。”大衍神君冷静的说道。

    “这最后一枚魔髓钻也就算了，也许前辈另有办法可以将其炼制成傀儡的某件利器，但是另外这些东西倒底是何物，我还未能明白，也未看出它们有何用途的。”韩立略一抬手，指着地面上的两种材料，有些不解起来。

    他所指的东西，赫然是那条曾经锁住尸魈的那根细长银链，和当日在魔气深渊中发现的那几块残碑材料，灰濛濛的毫不起眼。

    “魔髓钻就像你所说的，当日你得到之时，我就再想将其炼制成何物了。虽然说这是炼制魔龙刃的唯一材料，但是若是用此物炼制成其它魔道宝物，同样威力不小的。我已经想好将其炼制成一件宝物，好作为傀儡的某件杀手锏使用。这根链子，当日我听你说此物可以抵挡庚精飞剑斩击，就立刻动了心思。虽然我不知此物是何种材料制成，但和一些罡银掺杂一起，可以为傀儡炼制成一件护身盾牌。至于这些残碑，我却是前几日刚刚想起它是何物的。”大衍神君说到这里声音一顿，脸上露出凝重神色。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十五章 傀儡大成

    “化一神泥，有没有听说过？”.

    “当然听说过。化一神泥号称幻形膏，据说可以随意变形炼制成器，受损后还具有自行修复的特殊能力，是炼制复杂法器的罕见材料。难道就是此物？可是听说化一神泥是白色的，如同美玉一般，怎会这般不起眼的样子”韩立也吃了一惊，盯着这几块残碑，愕然问道。

    “韩小子，你不用惊疑。这些的确是化一神泥，但是经过上古修士掺杂其他东西，特殊炼制过的神泥，在上古时候被称作叱灵软玉。天下间能认出它们的修士，绝不会超出十人。我也是早年在一座古修洞府中看到一点相关资料的，早就忘置了脑后。要不是最近想起的一件事情和此物有关，现在还无法辨认出的。”大衍神君说道。

    “叱灵软玉？它和普通的神泥有什么区别？”韩立若有所思起来。

    “你当初不是也发现了吗？这种神泥经过炼制后不但可以将变形修复功效发挥极致，还可以吸收修士的法力攻击，一道饱含十足灵力的攻击一接触此物，足可以被消弱一半以上。唯一的缺点就是惧怕器物本体攻击，毕竟它本身根本没有任何防御能力。但光是如此，也让此泥价值并不比庚精逊色多少。”大衍神君解释道。

    “原来如此，那前辈是想用这些神泥炼制成傀儡身上的何物？”韩立闻听叱灵软玉由此奇效，自然面色大喜，不禁追问道。

    “这还用问！此神泥和你那些罡银配合，自然是炼制傀儡躯壳的绝佳材料。用这两种材料炼制的外壳，就是不使用任何防御性法宝，人界也没有多少人能轻易摧毁的。”大衍神君傲然的说道。

    “就依前辈之言。”韩立自然毫不犹豫的同意道。

    “嗯，这些东西暂时别动。先将其他部件都炼制出来再说。估计再用一年时间就可以将各部件炼制的差不多了，然后就融合成整只傀儡了。现在继续炼制各部件吧。”

    “好。”韩立答应着，袖袍一抖，一片青霞飞卷而过，地上材料立刻从不翼而飞。

    然后一拍储物袋，七八只装着其他材料的玉盒摆在了身前。

    韩立开始下一个傀儡部件的炼制。

    春去秋来，时间一日日的过去，一年多时间对修仙之人来说，几乎是眨眼间的事情在这期间，韩立除了闭门炼制傀儡外。那十二条六翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的进阶了。经过一轮蜕壳后，这些蜈蚣不但身体比以前大了倍许，背上终于生出了一对雪白的翼翅。飞动之间不但遁速大增，更是变得灵活异常。这也算是一件意外之喜。

    不过此次进阶后，雪魄丸对六翼霜蚣的效用立刻大减下来。远没有未进阶前，这般效果明显了。

    这一日，韩立双目紧闭的站在密室中间，身前多出一具银光闪闪的人形东西悬浮在半空中。

    他十指弹跳不已，射出十道金色丝线，直接插在傀儡身体各处，神情肃然。

    而在银色傀儡头顶尺许处，那件竹筒散发着淡绿色灵光，缓缓转动着。

    不知过了多久后，韩立神色一动，十指一停，终于睁开了双目。

    “看起来，没有问题。傀儡各处融合的十分完美。能如此顺利将各部件组成，真是大出我的意外了。”韩立盯着身前之物，露出一丝欣喜的说道。

    “此傀儡是我研究出来的，你在我指点下炼制自然不会出什么错。既然一切无碍，看来可以开始精魂融合了。””大衍神君的声音从竹筒中淡淡传来。

    “前辈真的要如此做，不再多考虑一下？裂魂术前辈也是头一次使用，说不定有什么意外，对前辈的轮回大有影响的。而且一旦裂魂后，前辈的残魂也肯定会消亡溃散，无法再坚持下去的。”韩立一听此话，脸上喜色一收，凝重的问道。

    “嘿嘿，老夫这一生大半心血都花在了傀儡术上，让自己的精魂和此傀儡成为一体，正是老夫原本的心愿。再说老夫就不施展裂魂术，大限也将至，又有什么可犹豫的。你不用再劝老夫了。倒是老夫已经将剩余的大衍决都传授给你，希望你能继承下去，可不要让其断了传承。”大衍神君低笑一声，毫不在意的说道。

    韩立听了此话，眉头紧皱，半晌后长叹了一口气。

    “前辈既然心志如此坚定，晚辈不多说什么。希望前辈一切顺利。”

    大衍神君大笑几声，竹筒突然从中间绿光一闪，凭空分裂成了两半，一个金光灿灿的小人突然出现在了那里。

    此小人是一个数寸大小的傀儡，材料非金非木，精致异常，依稀是个缩小了上百倍的中年男子，容貌儒雅。

    此刻小人双目绿光闪动，直接盘膝而坐。

    一阵低沉的咒语声马上传出，一点绿光从小人口中飞出，化为拳头大小，将其身形罩在了其中。

    看到此情形，韩立嘴唇微动一下，却没有什么言语出口。

    随着咒语声越发急促，绿光渐渐刺目耀眼，让人几乎无法直视。

    韩立双目一眯，瞳孔微缩后，蓝芒闪动不已。

    接着大衍神君一声痛苦的大喝，震得整间密室都嗡嗡作响。

    在韩立面色一变之下，绿光豁然一分为二，大的直接飘向银色傀儡，小的则一闪之下，再次飞入小人口中，重新现出了小人傀儡的身形。

    只是这时的小人，头颅微低，双目黯淡无光。

    韩立见此，不敢怠慢，手指冲着银色傀儡连点数下，顿时人形傀儡一张口，十余道纤细银丝就从口中激射而出，一下将那分裂后的光团卷入了其中，拉进了体内。然后整只傀儡银芒大放，身形开始颤抖不停起来。

    韩立脸色一沉，二话不说的一张口，一道紫焰从口中喷出，一下击在了傀儡身躯上。

    “兹啦”之声大起，一层厚冰在傀儡上迅速蔓延开立啊，瞬间将整具傀儡冰封了起来，化为一块巨冰。

    这时韩立才松了一口气，抬首看了一眼半空中的小人，脸上隐现一丝担心。

    “原来分裂魂魄的感觉是这样的，真是奇妙之极。天下间能体会道这般滋味的修士，恐怕也只有本神君一人了。”大眼神君狂笑的声音忽然从小人上传来，但是中气明显虚弱无力，仿佛大病初愈一般。

    “前辈，你没事吧？”韩立听到此声，忍不住的问道。

    “放心。虽然分魂后我坚持不了多久了。但是十天半月内，还能安然无恙的。你快些将此傀儡精魂融合完毕，这样我才能在神识溃散前，见识到此傀儡的真正威力。”大衍神君却用兴奋的声音催促道。

    “这是自然。不过在此之前，晚辈先用镇魂符帮前辈将残余精魂稳固一下，别出什么意外了。”韩立双眉一挑，袖袍一抖一张血红色符箓飞入了手中。

    “镇魂符，这可是非常稀罕的符箓，用在我一个将死之人的身上有些浪费了吧。”大衍神君的声音有些诧异。

    “此符，也是我上次灭杀的一名元婴修士的储物袋中发现的。再珍贵也是白得之物，又有什么可惜的。”韩立淡淡说道，随后手腕一抖，血色符箓骤然化为一道血芒射出，击在了小人傀儡上，一团血雾上爆发而起，迅速被小人身体吸收殆尽。

    “不错，感觉好多了。不过，这可是你主动使用的此符箓，可别指望老夫领你什么情？”大衍神君的声音立刻洪亮几分，带有一丝异样的回道。

    “没什么。这就只当前辈以前帮忙的一分利息就是了。”韩立默然了一会儿后，平静的回道。

    大衍神君哼了几声，突然两手冲地上两半的竹筒一招手，顿时“嗖嗖”两声，两片竹筒飞射而来，瞬间将小人合拢在了其中，回复了整只竹筒的模样。然后竹筒从空中飘落，重新竖立到了韩立身前。

    这时，韩立不等大衍神君说什么，单手冲着巨大冰块一招手。

    冰中紫芒闪动，人形傀儡以身上寒冰开始一点点溶解化开。

    韩立则再次盘膝坐下，猛然单手一拍天灵盖，头顶青光大放后，一个青濛濛的元婴浮现而出，直奔向人形傀儡飞去……三个月后，韩立所在的无名荒岛上，突然一道青虹冲天而起，随之破空而去。

    苦竹岛，大晋邻海中名不见经的一座小岛，终年被蓝色迷雾笼罩。

    岛屿主人苦竹老人，虽然在内陆修仙界毫无名气，但是内陆的一些元婴中后期修士，知道此人的却大有人在，并且大都对这位苦竹岛主忌惮异常。

    在海外修士中，苦竹老人则更是声名赫赫。虽然是元婴中期的修为，但是依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛上的一株天桑神树，却早被众海外修士视作海外三仙那种等阶的存在。

    而苦竹岛上，以天桑神树为阵眼所布置下万木大阵，神妙异常，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一，就算元婴后期修士闯入阵中，也要一身神通削弱三分。

    但这一日，此岛上空却来了一位不速恶客。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百六十六章 苦竹岛

    远处天空灵光一闪后，一道两丈来长青虹，.

    光华一敛后现出一名青年修士，一身儒衫，正是韩立。

    他身背竹筒，朝下方海雾打量个不停。

    结果双目所及之处，白濛濛的一片，根本无法看清什么。

    韩立双眉一挑，瞳孔蓝芒闪现，片刻后，神色骤然阴沉下来。

    “这苦竹岛果然有些门道，即使使用了明清灵目，也无法完全看透下方禁制。万木大阵还真是名不虚传。”韩立喃喃一声，自言自语的说道。

    “这是自然，不过这苦竹岛的乌风长翎，可以让你炼制的七焰扇威力更进一层，这一趟也是非来不可的。而且这苦竹老人，似乎也是测试傀儡威力的最佳对手，倒是一举两得。”竹筒中传来了大衍神君微弱的声音，似乎比刚分裂精魂的时候，越发的虚弱了。

    “我知道。所以才会在傀儡刚一炼制完毕，就立刻到此了。不过，你还能坚持多久？”韩立有些担心的问了一句。

    “放心，有你的镇魂符相助，没有看到傀儡真正威力前，我是不会轻易转世的。”大衍神君一声低笑道。

    韩立点了点头，低头看了看足下的海雾，突然两眼一眯，单手往腰间某储物袋上一拍。

    顿时一片青光飞卷而出，人影晃动，一个和韩立身材相似，面容苍白的中年修士，出现在了眼前。

    此修士一身黄衫，肌肤如玉，容颜细看下，分明和大衍神君寄身的那具小人傀儡一模一样。但双目寒光闪动，神情冰冷的，一丝笑容都没有。

    虽然早已看过了多次，韩立在傀儡出现的瞬间，还是忍不住的看了一眼。

    叱灵软玉还真是奇妙无比。原来灰濛濛的，但是略一经过大衍神君所授方法炼制，立刻颜色变得和肌肤类似，将所有软玉都融合在以罡银为主炼制的傀儡外壳上后，一个栩栩如生的真人就出现在了眼前。

    而因为叱灵软玉肆意变形的特性，再在傀儡中融入了自己的一丝分神，在他操纵下，傀儡同样可以说话，变幻表情，和真人一般无二了。

    不过使用此傀儡唯一的麻烦，大概就是灵石问题了。这般高阶的傀儡，一般的中阶灵石自然不太合用，全力发挥之下，根本支撑此傀儡几下攻击。只有高阶灵石才能催动傀儡全力攻击了。

    但是高级灵石的稀有不用说了。韩立自从来大晋后，即使在每一家坊市特意留意此物，但是搜集到的高级灵石，也不过数块而已。若是让傀儡全力攻击。而每一块高级灵石，估计也就只能支撑一刻钟而已。

    “动手吧。”韩立口中淡淡的说道。

    不管怎么说，傀儡既然炼制出来，肯定要测试一下才可的。

    傀儡二话不说的两手同抬，五指微张。

    顿时青濛濛的灵光在其手心处飞快聚集，转眼间两团头颅般大小的巨大光球凝聚成形，刺目耀眼，声势惊人。

    “噗噗”两声，傀儡手腕微抖，光团化为两道光柱激射而下，一闪即逝的在海雾中消失不见，仿佛泥牛入海。

    韩立不动声色的看着海雾，默然不语。

    片刻后，惊天动地的爆裂声传来，原本平静的雾海一阵汹涌翻滚，接着两股丈许粗的风柱在海雾中冲天而起，狂转肆虐，附近的海雾一下空出了百丈之广，犹如恶蛟出海。

    几乎在风柱出现的瞬间，下方蓦然传来了长短不一的几声厉啸，啸声中充满了又惊又怒之意。

    韩立目光顺势一扫海雾下方，一个硕大的岛屿在淡薄许多的海雾中若隐若现，而在岛屿上方，一层绿濛濛光幕浮现在那里，几乎将大半岛屿都笼罩其中的样子。

    而这时，光幕中飞射出十几道道颜色各异的光华，气势汹汹的直奔韩立所在位置而来。

    显然刚才这一击，惊动了岛上的修士。

    韩立一眼就看出，这群修士修为参差不齐，既有筑基期修士，也有结丹期的，但为首一名老者却是结丹后期的修为。

    “两位是什么人，为何……咦，原来是两位前辈，不知二位前辈到本岛有何贵干？”

    这些人一飞到韩立面前，原本想要一脸怒容的兴师问罪。但为首修士修士神识一扫过后，却发现韩立竟是和苦竹老人一样的元婴中期修士，而看不出傀儡的境界后，心中咯噔一下，语气一下婉转下来。

    “在下久闻苦竹道友的名声，这次有事前来拜访一下，道友能否给在下通禀一二。”韩立眼都不眨一下，微笑的说道。

    “这可真不巧。家师数年前刚刚闭关了，不再出面会客，两位前辈真有要事的话，可先和晚辈说上一二，苦竹岛的事情晚辈也能做上一些主的。”为首修士一怔后，就忙赔笑的说道。

    “苦竹道友闭关了。真是遗憾。但既然你能做主，这也行。我听闻说贵岛是养了一只上古灵禽乌凤，不是否真有此事。”韩立眨了眨眼睛，神色如常的问道。

    “乌凤？前辈此话何意？”为首修士心中一凛。

    “没什么，在下炼制一样宝物，需要乌风尾部的凤翎三根。在下愿意用一枚七级妖丹，三枚六级妖兽内丹换取，不知道友能否答应。”韩立不动声色的刚说完这话，就袖袍一拂，四个玉盒从袖中飞出，漂浮在了身前。

    手指随意的往玉盒上虚空点指几下，盒盖就一一打开，露出了盒中的颜色各异的四枚妖丹。一枚体积略大，三枚体积略小。

    “换取凤翎？”

    韩立的要求大出为首修士预料之外，他不禁有些茫然了。

    “不错。贵岛的乌凤应该是七级灵禽。在下出如此多妖丹，足见在下真心做此交易。”韩立脸上笑容一收，现出凝重之色。

    “乌风虽然是上古灵禽，但用这些妖丹换取灵禽，自然绰绰有余了。但是此事，晚辈恐怕不能答应。”为首老者脸色阴晴了好半天，还是迟疑的摇摇头。

    韩立听了回复，目光一下冰寒起来，冷冷的望着此人，一语不发起来。

    为首老者一见韩立面色不善，心中一沉，急忙开口解释起来：

    “前辈不要误会。并不是晚辈不给前辈的面子，而是本岛乌凤正处在进阶的关口，实在不能有损任何的修为。”

    “原来如此。但这乌风翎本人势在必得。这样吧。我再加一枚七级妖丹，这总可以弥补贵岛的损失了。”韩立一愣之后，眉头一皱，又一翻手掌，再拿出一只玉盒拉。

    这一下，苦竹岛众修不禁面面相觑！

    “怎么，这样贵岛也不愿答应。”韩立口气一下阴森下来，用冰寒目光盯着身前众修士。

    “此事事关重大。晚辈实在无法坐主。要不这样，前辈稍候一下，我就冒着被家师责罚的风险，发一道传音符到闭关室，看看家师如何回复。”为首修士被韩立目光一扫后，激灵打了个冷战，目光再一扫旁边的人形傀儡后，终于一咬牙的说道。

    要是因为他的处理不当，凭空给苦竹岛招惹劲敌的话，回去恐怕同样受罚不轻。

    “好。我就等你一会儿。”韩立这才点点头，神色稍缓。

    结果老者果然放出一枚传音符，将此间的事情和韩立交换的条件说的一清二楚，然后放了回去。当然其中肯定着重说了韩立和人形傀儡的可怕修为，让他显的迫不得已的样子。

    韩立没有等待多久，正当其双手倒背的仔细打量苦竹岛上空禁制时，忽然从岛中传来一声悠悠的苍老声音。”原来有元婴期的道友来访，老夫未能出去远迎，还望两位道友见谅。请两位道友到岛上的迎凤阁招待一下。老夫马上就出关见客。”从话语声音来看，对方明显就是苦竹老人，前半句是对韩立所说，后面两句，却是对门下弟子吩咐道。

    “遵命，师尊！两位前辈，请随晚辈来吧。师尊已经打算亲自和两位前辈见上一面了。”老者急忙双手抱拳，冲空中恭声应命，然后又一转首，满脸笑容的冲韩立说道。

    “好。韩某也久仰贵岛大名，正想到岛上见识一番。”韩立目光一在身旁傀儡上转一圈后，就神色不变的答应道。然后和傀儡跟着这些修士同时向岛中降落。

    有了堪比元婴后期的傀儡相助，韩立自付对方即使开启这所谓的万木大阵，也绝无法困住他的。故而，倒也不惧对方依仗地利突然翻脸。

    转眼间，一行人从光幕中自行裂开的一条裂缝中飞入了岛中。

    韩立一飞入其内，顿时感到一股灵气扑面而来，然后下方入目的全都是葱葱绿绿的巨大树木，这些树木实在高大，动不动就是三四十丈之高，而且明显种类繁多，都不是外界能够轻易见到的珍稀树木。

    树林中，有十几株明显高出其他树木一大截，是一种紫濛濛的奇异桑树，遍布树林各处，排列之间暗含天地玄机。

    “这就是贵岛的天桑神树？不是说贵岛只有一株吗，可这少数也有十余株！”韩立眉头一皱，突然间向身旁的老者问道。

    而老者正偷望着人形傀儡几眼，暗自琢磨这位“前辈”怎么始终不言不语，面无表情，难道是一位性格怪癖之人？


------------
