# 第十卷 魔界之战 第一千八百三十章 切磋（下）

第十卷 魔界之战 第一千八百三十章 切磋（下）

    黑袍男子被一团金光包裹的出现在了原处，猛一看似乎身上毫发未伤，但细看之下就可发现，一只袖口上竟然多出几朵不起眼的血花，只有拇指大小的，出现在黑色衣袖上，.

    可是出现在此地的一干修士，起码也是元婴以上的存在，又怎可能忽视到黑袍男子袖子上的血迹。

    顿时一阵低低的私语声，立刻从台下传了过来。

    不少人都面露吃惊和诧异的表情。

    而丰家两名合体初期存在，互望一眼后，脸色有些难看了。

    反倒是晓风仙子和萧长老二人，不禁露出惊喜之色来。

    空中的韩立并未再出手什么，只是踩着足下的青色小山望着下面的对手，一副从容不迫的样子。

    但是小山忽暗忽明间闪动的淡淡青光，却随时都可再次化为无数剑气，向下方再次一罩而去。

    “这不是元磁神光，应该是太乙青光！无色无形，犀利无双，连在下的护身之宝都无法完全档下，果然传闻中一般可怕。”

    黑袍男子突然抬起一条手臂，一只青色手掌从袖中一伸而出，表面血迹斑斑，赫然被有数个给剑气伤到的细小孔洞来。

    “晖道友神通也同样不凡，竟能用肉身直接抵住太乙青光，恐怕道友此手掌的坚韧，绝不下雨普通的防御灵宝了。”韩立望着黑袍男子的青色手掌，却淡淡一笑的说道。

    “嘿嘿，在下这只手掌不过稍微有些特殊而已。不过既然已经显露而出了，说不得只有用一些压箱底的手段，真正让韩道友指点一二了。”黑袍男子一声冷笑，手掌上的几个血孔，在灵光一闪之下，就诡异的弥合不见了。

    与此同时，男子深吸一口气，体表一层黑霞闪过。肌肤上一下浮现出无数黑色斑纹来。

    这些斑纹在黑袍男子体表游走不定，遍布四肢面孔全身之上，仿佛都是活的一般。

    远远看去，男子仿佛一下化身成了妖魔，气息也一下变得无比诡异！

    韩立见此情形，也露出一些感兴趣的表情，并且一手虚空一抓，一口银灿灿的短尺一下在手心中浮现而出。

    但就在这时，光罩外的陇家老祖却突然目光一闪的开口了：

    “晖长老，我助你修炼成此神通，可不是在磋较技时动用的。这位韩道友实力不弱，你不无法轻易击败的，还是让老夫亲自出手一试。晖长老，姑且下来吧。”

    话音刚落，陇家老祖足下突然一声雷鸣，就化为一道银色电弧的弹射而出，一个闪动下，就无视巨大光罩的出现在了黑袍男子身旁。

    面上正露出一丝狞色的黑袍男子，面色不禁一变，但目光一接触陇家老祖面无表情的脸孔时，心中为之一凛，才有些不情愿的点点头：

    “陇兄不必担心，我心中自有分寸的。不过既然陇兄也有些兴趣上台的话，那在下就将韩道友想让了。”

    说完这话，黑袍男子立刻单手掐诀的一收功法，遍布全身的黑色斑纹徐徐的由深变浅，最终在肌肤上纷纷的凭空不见了。

    接着黑袍男子，再深望了韩立一眼后，就化为一道黑气的飞出了光罩外。

    “陇道友，打算亲自出手吗？在下还真是有些受宠若惊了！”韩立一见陇家老祖目光扫向了自己，面上非但未露出什么惧意，反而轻笑一声的问道。

    “陇某某已经是合体后期了，道友才刚刚进阶合体不久。不要说本老祖以大欺小，只要阁下能接下三招，我就立刻跳下台的自行认输！”陇家老祖倒背着双手，但一开口，声音清冷异常。

    “三招！好，说不的韩某真要尝试一二了。”韩立听了这话，先是一怔，随即又嘴角一翘的露出了笑容。

    台下的其他修士，听到台上二人一说一回，却又一阵的骚动。

    先前，韩立竟然展现出力不下于中期修士的神通后，已经让不少人为之侧目，现在一听到陇家老者这位后期大修士，又定下了三招决胜负的约定，都不禁大为兴奋起来。

    对这些普通的真灵世家弟子来说，此次真灵大典真是要大开眼界了，连合体后期修士的神通都能见识一番，可算不枉此行了。

    毕竟按照往届的大典，凡是碰上陇家的真灵世家都是主动弃权的，自然也就无人见过这位真灵世家第一修士的出手了。

    “第一招”

    陇家老祖显然并没有和韩立多说什么的意思，口中一声低喝后，背着双手中一只，突然从后往前的一抓而去。

    “噗嗤”一声，半边天地为之一黯，附近天地元气一阵剧烈的翻滚下，竟直接在韩立头顶处凝聚成一只数丈之巨的金色巨手，表面五色符文翻滚，有梵音之声从中发出，直奔韩立一把抓去。

    巨手尚未落下，韩立就觉附近空气一紧，竟变得精钢般的坚硬，让其一下无法动弹分毫了。

    韩立目中精光一闪，突然头顶处虚空波动一起，一座黑乎乎小山诡异的浮现而出。

    灰蒙蒙光霞一个反卷而下，韩立只觉身躯一松，就立刻恢复了自由。他马上一只晶莹如玉的手掌同样冲空中轻轻一拍。

    五色光焰焰，瞬间滚滚的从五指中一喷而出，然后一凝之下，化为一只仿佛水晶般的五色大手，并往空中一迎而去。

    “轰”的一声，金色巨爪就和五色大手撞击到了一起。

    二者只是略微僵持，巨爪就金芒一闪的硬生生将五色大手抓个粉碎。

    韩立见此情形，却并未露出慌乱之色，而是嘴角抽搐一下后，蓦然伸出一只手指冲空中一点。

    五色大手的残骸碎片，只是晶光一闪之下，就化为了五色寒焰，将金色巨爪包裹进了其中。

    下一刻，金色巨爪下落之势为之一凝，接着体表灵光一闪，就被冰封进了一大块五色寒冰之中，静静的悬浮在了半空中。

    陇家老祖见到此景，眼角为之一跳，但口中又森然的喊道：

    “第二招！”

    话音刚落，就见他单手一拍头颅，顿时一声龙吟冲天而起。

    接着灵光一闪，一只金色蛟龙虚影一下从其天灵盖中一飞而出，在空中一个盘旋后，就蓦然会摇头摆尾的往其身上一扎而去。

    下一刻，陇家老祖身上金光大放，脸颊四肢均都浮现出金色鳞片来，头顶上更是生出一数寸高的金角来。

    他竟一下化身为了半龙人的妖化状态，并且双足微微一动，就见雷鸣一响，人一闪的在原地消失不见，韩立几乎同时的听到头顶上一声霹雳，陇家老祖身影就一下出现在那里，并一抬手臂，遍布鳞片的金色手掌五指一分，缓缓的朝下一抓而去。

    “轰”的一声闷响，一股非人的巨力从空中自上而下的一压而下。

    韩立瞳孔微微一缩，只觉略一恍惚下，那看似不大的手掌竟仿佛一下将整个万灵台都笼罩进了其中，让其根本避无可避。

    而若被抓蕴含的巨力真的一压而下，纵然他肉身强横无比，也绝对无法硬挨下此击的。

    心念如此以一转下，韩立几乎想都不想的神念一动，头顶上的黑色山峰为之一晃，就气势汹汹的直接迎向了对方手掌，同时金光一闪，一道金影从其背后一冒而出，化为了数丈高的金色虚影，三头六臂，相貌狰狞……

    这时，空中一声巨响传来！

    黑色山峰和金色手掌方一接触的瞬间，佛撞到了另一座庞然大物般，一震之下的直接横飞出去。

    金色手掌竟丝毫不受影响大仍冲韩立一抓而下。

    韩立见此，脸色一沉，背后的梵圣魔像，竟同时六臂齐举，六只拳头就暴风骤雨般的往高空狂击而去。

    银光一闪，韩立自己手中银尺一挥，一道数丈长的银色尺影也紧随拳影的往空中一斩而去。

    顿时下一刻，空中爆裂之声不绝，金色拳影和银色尺影所化威能一下将头顶处彻底淹没其中。

    韩立手中尺影为之一敛，接着银尺又不断变化而出。

    由一化十，又十化百，由百化千……一瞬间的工夫，化成千上万只银色短尺从韩立手中狂涌而出，化为一片银流直奔空中狂卷而去。

    光罩外的众人，一见韩立竟然施展出这般可怖的神通，大半人都看得目瞪口呆，而小部分人则心中倒吸凉气不已。

    但就在此时，韩立上方的虚空中却传出了陇家老祖的一声冷哼，接着一声地动山摇般的巨响！

    金色拳影和数之不尽的银色短尺，在一股可怖之极的莫大威能之力的冲击下，竟纷纷不支溃散消失。

    一只金色手掌一个闪动，就出现在了离韩立头颅不过丈许高的地方，并毫不犹豫的一抓而下。

    但就在这时，突然附近虚空波动一起，另一只青色拳头一探而出，并闪电般的一拳击在了金色手掌上。

    那看似根本无法阻挡的金色手掌，竟在青色拳头一击之下，被一荡而开。

    而趁此机会，韩立肩头一晃，人就一模糊的从原处消失，出现在了离此地不过十余丈远的另一处地方，并抬首向金色拳头的主人。

    目光平静似水！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十一章 劳家的挑战

    陇家老祖收回自己的手掌，.

    空间波动一起，一个肌肤翠绿的人影从虚空中闪现而出。

    高约两丈，浑身紫光闪动，面目竟和韩立非常相似，并且双目绿芒流转。

    韩立单手一招，绿影一个闪动，就诡异的出现在了其身旁。

    “第二化身!好，很好。韩道友果然没有让陇某失望，就再接在下的第三招吧！“陇家老祖双目一眯，喃喃的低语了一声，但冷笑一声，一条手臂一抬而起，竟冲冲韩立的再次一把抓去。

    虽然举动看似和先前一般无二，但声势却和上两次截然不同。

    金色手臂才刚探出一半，附近虚空中就一阵轰隆隆的嗡鸣传出，无数五色的光点突然在万灵台上浮现而出。

    下一刻，这些天地元气所化光点就疯狂的往陇家老祖手臂中狂聚而去，并纷纷闪动的注入其中。

    遍布金色龙鳞的手臂，瞬间变得晶莹光亮，泛起一层五色灵光来，并渐渐刺目耀眼，仿佛骄阳般的让人无法直视。

    同时一股强大之极的陌生灵压，也一下从手臂上散发而出。

    这散发五色光芒的手臂，竟在此刻仿佛成了一个独立的存在，气息比陇家老祖这位合体后期大修士本身，还要强大几分的样子。

    韩立见对方这一抓，竟有这般惊人声势，脸色终于为之微微一变。

    眼看对方手臂前方的手掌，一阵扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念分快转动下，突然双手微微一拱，并轻笑一声的开口了：

    “道友法力通天，韩某自认不如，第三招不用再接了，在下这一场认输。”

    刚一说完这话，韩立未等对面陇家老祖露出诧异的表情，伸出的手臂略微一顿的还未来及有何反应之时，就体表青光一闪，化为一道青虹的直接往光罩外激射而去。

    一个闪动下，那凝厚罩壁如同纸屑般的被青虹一破而开！

    韩立一下就冲到了万灵台之外，并遁光一个盘旋的落在了谷家一群修士中。

    至于那道诡异绿影，则真仿佛其影子般的紧随其也一同处，并身形一晃的落在了其背后。

    附近的一干谷家修士，自然下意识纷纷退后几步，用好奇目光打量起不停。

    韩立却淡淡扫了它一眼，单手一掐诀。

    绿影体表紫光一闪，身形竟在灵光闪动中飞快缩小起来，竟最终化为一团紫光，一下没入韩立袖袍中不见了踪影。

    一旁的晓风仙子和萧长老，望着韩立的举动，神色却颇为的怪异和复杂。

    这也难怪这二位会如此表情了。一介刚刚进阶的合体初期修士，竟然敢直撼后期修士，并表现出不下于中期修士的神通，但却在约定最后一招的时候，又一下自行的跳下认输。

    怎么看，都实在不正常了一点。

    不过摄于刚才韩立展现的惊人实力，他们自然不敢追问什么，只能互望一眼的苦笑一下。

    他们虽然心中大感无奈，但原先的那一丝担心，此刻却荡然无存了。

    在二人的眼中，刚才韩立所露出实力丝毫不下于他们叶家的太上长老“天黎仙子”，并且隐约还在其上的样子。

    如此一来，保住谷家五大真灵世家的位置绝不成问题了。”嘿嘿，有些意思！”光罩中的陇家老祖终于反应了过来，望着光罩外的韩立，不怒反笑的的自语一声。

    随之他手臂上五色霞光一阵流转，天地元气从中再一涌而出，并凭空消失在了虚空中，同时起身上的金色龙鳞也开始一点点的褪去，解除了自身的半妖化形态。

    “我们放弃这一次的计划吧！”丰家中，带着青铜面具男子也忽然淡淡的开口了。

    “兄长这话是什么意思？此人就算不是普通的合体初期修士，顶多也就和天黎那婆娘差不多的死哈里，你我联手的话，难道还会惧怕他不成？”华服男子却眉头一皱的问道。

    “哼，和天黎差不多？老二，我看你真该重新擦擦眼睛看清楚点了。别的不说，此人的第二化身就非同小可。这能一拳就硬生生击飞陇老怪的一击，起码你我就做不到的。而且此人面对陇老怪始终丝毫惧意没有的样子，肯定还有更加厉害的手段没有拿出来。你我就是联手，多半也很难轻易击败的。我可不想让丰家得罪这么一个实力深不可测的的家伙。”面具男子目光一闪之下，冷冷的回道。

    “可是劳家那边怎么办，我们可是已经收了好处的。”华服男子却仍然的大为迟疑。

    “我们当初答应的，只是尽力削弱天黎仙子的实力。既然现在谷家出场的不是这婆娘，而是换了另一个人，我们改变下主意还不是很正常的事情。大不了，将东西退给他们九十六。劳家还敢多啰嗦什么不成？一会儿，我们真上台和他比试时，只动用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。

    “既然兄长已经有了决定，那小弟照办就是了。不过还是有些可惜，原本以为这一次能将谷家挤出五大世家的，看来只等下一次了！”华服男子叹了一口气的答应下来，只是口气颇有些不甘的样子。

    “没有多久就是魔劫降临。下一次的真灵大典，还不知道多少世家就此烟消云散，你我又何必想的太远了。”面具男子却大为看的开，嘿嘿一笑的说道。

    这一次，华服男子也只能苦笑一声的不再言语了。

    这时，不远处劳家的一群修士，数名带队的长老围着唯一的一名合体初期修士周围，正在禁制中低声的争论着什么。

    虽然听不到他们谈论的内容，但明显所有人的脸色都极为难看。

    而劳家的合体修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉头紧皱一起。

    显然刚才韩立在万灵台上展现的实力，让这最可能挤掉谷家进入五大世家的世家，一下有些慌乱起来。

    “下面，就由输掉一场的丰家和谷家，先进行四五名的争夺。韩道友，丰道友，你们是否要登台切磋一二。”陇家老祖在台上又从容的宣布道。

    一听这话，丰家的两名合体修士“唰”的一下，目光全都扫向了谷家这边。

    晓风仙子和萧长老，也不禁转首望向了韩立。

    “不用比了，这一局，在下认输！”大出乎其他人的预料，韩立嘴角一翘下，竟毫不犹豫的认输了。

    四周的人群中，顿时一阵的骚动。

    “韩前辈，这一局……”晓风仙子顿时有些坐不住了，急忙开口的询问起来。

    “丰家也有两名合体修士，并且擅长联手之术，我没有多少把握胜过，自然养精蓄锐，专门应付下面的挑战为善。只要能保证谷家存在五大世家之列，我想应该不算违背和道友的约定吧。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “前辈当然没有违约，只是五大世家的排名每上一位，得到的好处都会增加许多，是晚辈有些贪心了。”晓风仙子面色变了两变，最终还是点头认可了韩立之意。

    此刻，台上的陇家老祖自然宣布了结果，然后又叫上其余三家再次抽签对决。

    这一次，陇家却抽了一个空签。

    叶家和林家先比试一番。

    叶家自然是哪位羽衣少女，而林家则是那名头戴银环的披发男子。

    二者似乎早有有些恩怨，故而一到台上立刻神通接连施展，一时间打的天昏地暗，光是从声势看起来，似乎比陇家老祖和韩立的出手更加的惊人。

    虽然二者都是合体中期存在，但明显羽衣少女的实力比披发男子高上一筹。纵然男子接连施展出数种新修成的神通，但最终还是被少女硬生生的逼出了光罩外，只能脸沉似水的认输回到座位上。

    不过下面，叶家在面对陇家之时，羽衣少女自知不可能是陇家老祖对手，十分干脆的直接认输。

    而丰家，也十分明智的没有再挑战前三位世家的意思。

    如此一来，五大世家的排名几乎和上一届一般无二，谷家仍然名列最后一位。

    不过因为韩立刚才显露出的实力，一干谷家修士倒并没有露出什么太担心的表情。

    但当陇家老祖宣布，其他世家的自由挑战开始时，排名仅次于谷家的劳家中，那名白衣儒生缓缓站了起来，并沉声的说道：

    “在下劳哀代表劳家，想向叶家挑战一下。还望韩道友赐教一二！”

    刚说完此话，儒生身上白色光霞一闪，人就站到了光罩之内，一副静等韩立上台的样子。

    韩立见此情形，微微一笑，也不说话，同样青光一闪之后，就出现在了儒生对面。

    劳哀面上神色凝重，口吐一个“请”字后，就两手一翻转。

    一手蓦然多出一柄黑色戒尺，另一手中却金光一闪，浮现一杆金灿灿的巨笔，足有数尺来长，笔尖泛起艳丽之极的五色灵光。

    戒尺略一舞动，霞光撒谎你懂下，一下在身前浮现出数十朵不知名黑色灵花，将其身形护的严严实实。

    而另一手中金色巨笔，冲虚空接连挥点之下，一只只五色斑斓的巨大妖蝶，纷纷凭空的浮现而出。


------------
