# 凡人修仙传 第991-996章｜第六卷 通天灵宝 第九百九十一章 紫雾

第六卷 通天灵宝 第九百九十一章 紫雾

    回到山洞中，.

    韩立并没有打扰他们意思，犹豫一下后单手往储物袋上一拍，一叠阵旗阵盘出现在了手中，丝毫没有忌讳的将它们往空中一抛。

    顿时各色灵光向四周激射而出，一闪即逝的没入山洞四周，一个简易法阵瞬间形成。

    此法阵除了能起到遮蔽功效外，万一有什么敌人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。

    其余两人对韩立的举动视若无睹，坐在原地一动不动。

    韩立见此微微一笑，随后在山洞一角盘膝坐下，也闭目养神起来。

    一日一夜后，富姓老者和白瑶怡法力，才渐渐恢复过来。

    当这二人先后站起身来的时候，韩立也随之神色一动，睁开了双目：

    “两位道友已经法力全复了？”他淡淡的问道。

    “多谢韩兄护法，我和富兄法力恢复的差不多了。”白瑶怡先嫣然一笑的回道。

    “韩兄出去一趟，可知这里是何处了？”富姓老者却看了看中间的巨**阵一眼后，忍不住的问道。

    “不清楚。但我们身处一巨山腹中，四周都被设下有禁制，似乎出去并非一件容易之事。”韩立坦然道。

    “巨山？韩兄出身海外，不熟悉内陆的名山大川，倒也正常。但富某也许可以认出来的。”富姓老者却眼睛一亮，非常自信的说道。

    “嘿嘿！是吗？富兄既然如此说了，不妨先出去看看再说。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    “听韩兄口气，难道此山有些特殊。妾身也出去一趟吧？”白瑶怡却立刻听出了什么来，明眸闪动的说道。

    韩立点点头，一脸不置可否神色。

    他显露神通远胜这二人，现在自然而然的成了为首之人。

    于是，老者和白瑶怡互望一眼后，当即化为两道遁光，飞出了山洞。

    韩立坐在地上没有起身，但是手掌一翻，那个追踪法盘却出现在了手上。

    目光在法盘上一扫，上面两个一白一黑，两个光点清晰异常。

    韩立双目一眯，望着法盘一语不发。

    不知过了多久后，他眉梢一挑，手中霞光大放，法盘就不见了踪影。

    而片刻后，洞口处光芒一闪，富姓老者和白瑶怡就飞遁而回了。只是在韩立面前现形出来的二人，脸色都不太好看。

    “怎么样。两位道友有什么发现吗？”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

    虽然他对大晋不太熟悉，但若真有如此大灵山，他又怎会不知道的。

    果然，韩立此话方一出口，富姓老者就苦笑了起来。

    “韩兄不要说笑了。如此巨山，在下不要说见过，连听都未听说过的。我连我们是否还身处大晋境内，都不敢肯定的。”说完这话，老者脸上露出了一丝忧虑。

    “不错。这般惊人巨山若真是大晋某处灵山，妾身也不可能不听闻一些的。”白瑶怡也黛眉紧锁。

    “也许吧。虽然不知道外面的禁制是怎么回事，山外情形怎样的。但这这传送阵绝对是上古修士布置的。法阵突然激发，把我们连同银翅夜叉突然传送到这里来，可能是争斗中触动了法阵中什么禁制，也可能另有什么未知原因。不过，这都不重要了。现在我们将那培婴丹炼制出来，然后再探查下此山。两位道友觉得如何？”韩立心平气和的说道。

    “韩兄所言有理。此地灵气如此充沛，呆在这里再长时间也无碍的。而且就算此山真有什么古怪，有韩兄在此也不足为虑的。说不定还是我等什么机缘呢？”富姓老者沉默一下，展颜一笑的说道。

    白瑶怡也对培婴丹渴望之极，自然不会反对此事的。故而点点头。

    “富兄缪赞了！两位想必也发现了，不知是否外面那层禁制的缘故，我等神识再这里被大幅的压制了。神识最多离体数里而已。而此山如此之大，就算我们三人一起动手，也不知何时才能探过一遍的。”韩立忽然话锋一转的说道。

    “的确。妾身也早发现此事了。而且这山中如此死气沉沉，实在够诡异的。多半也不是什么安逸之地。”白瑶怡也如此的说道。

    “不管此山的如何。这里灵气如此充沛，就是对炼制灵丹也是大有好处的。我等还是先将培婴丹炼制出来吧。”富姓老者却干笑几声的说道。

    韩立和白瑶怡自然毫无意见，于是几人当即现在这山洞中布置一个聚灵法阵，然后又多布置下几处防护禁制后，富姓老者就开始炼制培婴丹了。

    在此期间，韩立则和白瑶怡没有再外出，而护法般的守在一旁了。

    毕竟培婴丹对他二人来说，实在重要无比。就算此山可能另有什么古怪，他们一时也不会分心的。

    就在韩立等人一心等培婴丹出炉时，在巨山的山腰处，一座石亭处，却聚集着叶家等一干修士。

    他们大半都盘膝坐石亭附近在，两手各握一块灵石，似乎正在恢复法力。

    身为叶家大长老的白袍儒生，则漂浮在石亭上空，眺望远处一个依山而建的长石阶！

    此石阶全是用洁白石头建成，远远仿佛琼阶天梯。

    但离近一看，这白石阶实在宽广的惊人，足有五六十丈。

    而无论向上望去，还是向下俯首，石阶都遥遥没入乳白色薄雾中，根本无法看到什么。

    儒生面无表情的悬浮在空中，一直一动不动。

    没有多久，忽然天边灵光一闪，一道惊虹浮现而出，从上至下的直奔石亭飞射而来。

    儒生这才神色一动，望向了此遁光。

    转眼间，淡黄色惊虹就到了儒生跟前。

    光华一敛，显出一形貌奇特的大头怪人来，正是叶家的那位“七叔”。

    “三小子，我已经探查过了，沿着台阶向上数十里后，就有一个牌楼，似乎正是赫赫有名的万修之门。不此牌楼被禁制封印住了。没有破除此禁制，是无法再向上了。”怪人凝重的说道。

    “万修之门！那就没错了。据说当年，昆吾山上居住的古修士曾一度有万人之多。只有过了此门，才是昆吾山众修洞府所在地方。”儒生长吐了一口气，神色一松。

    “不过我看封印此门禁制，似乎非同一般。还是早些动手的好！我们没有多少时间可浪费的。”怪人望了下亭下还在调息的修士，却眉头一皱的说道。

    “此事我自然知道。但是其他人现在法力大损，必须先调息一下才行。就算我和七叔无事，此地可不是什么安全之地，也必须给诸位长老护法一下，无法分身的。”儒生有些无奈的说道。

    “这倒也是！没想到通过封印裂缝是如此困难之事。幸亏这次来的都是元婴以上修士，否则还真要有人陨落的。”怪人也只能叹了口气。

    儒生闻言一笑，正要开口再说些什么时，忽然脸色一变，猛然朝某个方向望去。

    “怎么了？”怪人为之一怔，不禁问道。

    “好像有什么声音，从那边传来。”儒生郑重的说道。

    “声音？”怪人有些惊疑，浑身法力一转，耳中隐隐传来了一声兽吼，似乎狮虎，又似龙吟，并且声音越来越大。

    “这是什么。好像真有东西过来了！”怪人目中寒光一闪，单手一翻转，手中多出一件银光闪闪的东西。

    儒生也望向远处，眼也不眨一下！

    片刻后，远处间显出一片紫色云雾，并向这里激射而来，兽吼声正是从雾中传来。

    转眼间，紫雾飞至到了附近，离石亭只有百余丈距离。

    儒生和怪人已可看到雾中隐隐藏有一个黑乎乎的东西，一对拳头大赤红妖目盯着二人，满是嗜血暴怒之意。明显并非什么善类。

    怪然脸色一沉，单手一扬。

    一溜银芒脱手射出，随后一闪即逝的不见了踪影。

    但就在这时，却从紫雾中闪电般伸出一只鸡爪般巨爪“砰”的一声后，爪上银芒闪现。

    紫雾中兽吼声大响，那巨爪一把竟将银芒死死抓住，并显出了原形。竟是一枚小巧银梭，数寸大小，闪闪发光。

    但从巨爪上却也流下了数滴绿血，紫雾中怪物顿时发出负痛的大吼，随即双目凶光一闪。

    整个紫雾突然变薄稀淡开来，转眼间雾气凭空化为了无形。只留下两只恶狠狠的妖目，眨了几下后，也一闪不见了踪影。

    怪人和儒生见此，脸色均都一变。

    这竟是一只精通隐匿遁术的怪物！如今身在此山中，他们神识大幅受到压制，对付这样的怪物，可是最头痛不过了。

    二人互望一眼后，几乎同时施法。

    怪人一张口，一口黄濛濛飞剑喷出，一个盘旋后化为一口丈许大巨剑。然后此剑灵光大放，在空中略一飞舞后，从上剑上喷出无数道刺目剑气，瞬间将方圆数十丈一切都罩在了其下。

    而儒生则冷哼一声，袖袍一抖，一面绿色小幡出现在了手中。随即往脚下一抛，顿时一股绿气从幡上狂涌冒出，瞬间化为大片雾团，将下方石叶家群修都护在了其下。


------------

更新通知


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十二章 毒圣门

    “噗”“噗”两声后，石亭三十余丈远地方光芒一闪，两道剑气扫过后，.

    但这一次，雾中怪物似乎彻底被激怒了。

    在两声怒吼下，雾气蓦然散开，竟露出了一只狮首鹰身的四翅妖禽出来。

    此禽四翅张开，有五六丈之巨，浑身紫光环绕，样子狰狞凶恶之极。

    “狮禽兽！”

    一看清楚妖禽模样，怪人失声叫出声来。

    儒生脸也色一变，袖袍一抖，一口黑红色飞刀激射出去，狠狠斩向那妖禽。

    说也奇怪，原本气势汹汹妖禽，一见那此飞刀却顿现惧怕之色，猛一张血盆大口，一圈圈紫色光环喷出，正好迎向了飞刀。

    轰隆隆的一阵爆裂声后，在黑芒紫光中，飞刀竟势如破竹的连破十余道光环。但每斩一下，也让飞刀黑芒减弱一分，最终还是在接近妖禽数丈远时，变得黯淡无光，被数道紫环硬生生的挡下了……

    妖禽见此大喜，正想再次施展神通将此刀真正困死时。

    远处儒生同样一张口，喷出一团精血来。随后他又两手一掐诀，冲精血飞快的连点几下。

    顿时精血迅速化为一个个血色符文，凭空不见了踪影。

    飞刀再次爆发出刺目血芒，一下就震碎了附近的所有紫环，一闪后到了妖禽前，并狠狠斩下。

    妖禽吃了一惊，四翅同扇的向后激射而出，匆忙间只能抬起一只巨爪硬挡此刀。

    结果绿血飞溅，飞刀纵然一顿被挡了下来，但那利爪也在刀光一扫下，硬生生被斩去一小半。

    这一下，妖禽猛然一扬硕大头颅，口中发出惊天动地一声狂吼，此吼仿佛晴天惊雷，竟震得儒生和怪人两耳一鸣，身形都不不禁的晃了一晃。

    但更不可思议的一幕，随即出现了。

    随吼声出口，一股半透明的金色波纹从狮首中喷出，正好迎向了飞刀。

    结果黑色飞刀一接触波纹，顿时如同遭巨力狂击一般，一下打着滚的倒飞出去。

    而位“七叔”，指挥的几道协助飞刀攻来的黄色剑光，情况更加不堪。几乎稍一波及，就寸寸的溃散开来，转眼间化为了无形。

    金波出口，妖禽神色也委顿下来。

    它恶狠狠的瞪了儒生一眼后，四翅猛然一扇，顿时翅上竟同时响起雷鸣之声，然后身形一模糊后，就在一片电弧中骤然消失。下一刻，却出现在了三十余丈外的地方，竟也精通雷遁术。

    不过，如今妖禽丝毫不敢停留，化为一道紫光向远处激射出去。转瞬间，它就头也不回的消失在了天际边。

    见到此景，怪人才长出了一口气，但目光一转下，看到儒生脸色有些苍白，不禁一惊的问道：

    “三小子，没事吧？驾驭黑血刀原本就是大耗费法力之事，你怎还动用精血来强行提升威力。”怪人话里大有关心之意。

    “没事，只是损耗了点元气。狮禽兽在上古时也是赫赫有名的凶禽，一身神通比我们元婴后期修士都要强上三分。若不及时走驱走它，纠缠起来反而大为的不妙。现在它吃了些苦头，应该不会轻易骚扰我们了。”儒生吸了一口气，摇了摇头。

    “这倒也是。这种上古凶禽一般身体都坚逾精铁，若不用我叶家的这口黑血刀，一般法宝要伤到狮禽兽，还真不是一件容易之事。”怪人闻言，脸上露出了安心之色。

    儒生微微一笑，目光朝下方的绿雾中看了一眼，见原本因为狮禽兽到来而惊醒的叶家修士，再次回复了平静。

    当即他点点头，和怪人再说了两句后，也一个纵身飞下到石亭中，闭目打坐起来。

    刚才驱使传承之宝黑血刀，消耗了不少法力，儒生自然趁机要先回复些为妙了。

    就在叶家和韩立等人都身处巨山之中时，在万毒谷附近一座高山下，一个不起眼的山谷中，有五名白色人影并排站在谷口处，而在他们对面则有两名黑衫修士，面带恭敬的汇报着什么。

    “出现了惊人天象？”不知从何处悠悠传来有些诧异的一声话语，声音有些磁性，但听不出男女出来。

    “是，大长老。在普云府一处无名湖附近。那里有七道惊人光柱，一直通向空中。”一名黑衫修士如此回道。

    “这是什么时候的事情？有没有发现什么了？”那声音主人似乎颇感兴趣的样子。

    “是四日前的事情了。本门弟子一得到此消息，立刻用传音符汇报上来的。据说在下几道光柱下面均都发现了一个巨大无比的封印，因为封印太大，到现在还没有弄清楚此封印具体设置。但据说南疆不少宗门都被惊动了，一些元婴级的修士正在赶过去。”另一名修士恭敬的接口道。

    “七道光柱！听起来倒好象是破禁造成的灵力外泄。但如此惊人的，倒也值得我跑上一趟的。但是，前些日子你们说过九幽宗富老儿在万毒谷附近出现过，但到现在却没有任何消息。是不是，你们什么地方弄错了。连此人你们都找不多，更不要说找到那姓韩的家伙了。”那个声音蓦然冰寒了下来。

    “大长老息怒罪。我们得到消息，的确有修士看到富老儿朝这边来过，然后就在万毒谷附近消失不见的。”两名黑衫修士都露出惊慌之色，其中一人更是马上请罪的说道。

    “万毒谷中倒的确是有修士活动的痕迹，但是除了那阴阳窟我没有下去过，谷中其余地方都已经搜索过了。并未有人在谷中。你不会想告诉我，富老儿下入到阴阳窟中了吧。若是如此的话，我也守在此地有一段时间了，也应该有些消息才对的。除非富老儿真想在阴阳窟下面养老终生了。”

    黑衫修士二人一听这话，喃喃几句，一时不知如何回复，脸上均都冷汗直冒起来“算了。这点时间，你们能查到此地也算不易了。再给你们一些时间吧。派人监视住此谷，我就先跑一趟普云府吧。你们也通知下吴，萧两位长老也去那地方和我会和一下。人多也好办事。”

    “是，大行老！”两名黑衫修士这才心中一松，一齐躬身应道。

    那声音却没有再说什么，而是五道白色人影忽然身形一淡后，就同时冲天飞起，遁光瞬间联襟一起，破空而去。

    在同一时间，普云府靠近边界处的某片荒原上空，一队修士正往小湖方向飞遁而去。

    这些修士二十余名，每个人都一身蓝袍，头缠红巾，飞在最前边的四人则是元婴期修为，特别其中满脸碧纹的一名中年修士，更是婴中期顶峰的样子，浑身气息冰冷异常，给人一种极其危险的感觉。

    “花师兄，这次真要如此兴师动众吗？竟将我们毒圣门大半弟子都带了出来。万一有什么差错，可会让本门元气大伤的。”另一名元婴初期老者，在飞遁中冲那脸带碧纹的中年修士担忧的说道。

    “若是普通异宝出世，我自然不会如此冒险的。但是这一次，却大有可能是传闻中的昆吾山。为了此山中的秘宝，这个风险自然值得一冒的。”中年修士语出惊人的说道。

    “昆吾山？就是本门立宗以来，就一直在寻找的灵山？”另外一名灰发老者，也一惊的说道。

    “不错。这件事情，在几位师弟进阶元婴期后，我都说过一次的。此山当年在上古时期就是人界有数的灵山之一。虽然不知道什么缘故，而被上古修士用大神通封印了起来。但是山中的秘宝之多肯定是无疑的。而创立我们毒圣门的那位祖师爷，其实是封印此山的一位古修后裔，但对此山封印的具体地点也知道不多，只是知道此山封印在了南疆某处。故而才在南疆创立的本门，并一直寻找此山下落，但可惜祖师爷当年一直没有什么消息。此事也当作一件历代长老才知道的秘事，代代相传了下来。”中年修士脸上碧纹一闪后，冷冷的说道。

    “可是花师兄如何知道，这次的天象是昆吾山现世的预兆。也可能是其他秘宝呢？”一开始问话的粗眉老者，有些惊疑的问道。

    “嘿嘿！当年祖师爷除了告知昆吾山在南疆某处外，手中还有一件当年其先人亲手炼制的感灵珠。此珠子是专为昆吾山炼制的，可以感应到山上赫赫有名的那块飞仙石。只要此山一出现，灵珠就可立刻感应到的。而就在数日前，供奉在祖师堂中的此珠突然发出阵阵的清鸣，我就知道昆吾山已经出世了。就算没有门下弟子前来报告天象之事，我也会马上派人搜索南疆各地的。”

    “原来如此！”其余三名元婴修士，这才有些恍然，接着又均都脸露兴奋之色“可惜元师兄不在门中，否则我们毒圣门五大长老联手的话，此行就更加稳妥了。”灰发老者却叹了口气。

    “元师弟前段时间出去一趟后，回来就神秘兮兮的，现在也不知在什么地方，无法联系上。不过，我已经吩咐下去了。让门下弟子一见到元师弟，就立刻让他和我们会和。现在我们要做的，是趁其他宗门还不知道昆吾山的事情，先一步进入山中，尽快将大部分秘宝取走再说。就不知道，此山这次出世，倒底是封印自己失效，还是有其他修士所为的。若是后者的话，我此行还要多加小心的。”中年修士说着，脸色凝重了起来。


------------

社区停电，两章只能晚上发了！


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十三章 分丹

    毒圣门这一干修士，.故而稍聊一会儿后，他们加快遁光，以比先前更快的速度加紧赶路。

    早到一天对他们来说，都是大为的有利。

    在普云府，小湖中所在的地方，已经聚集了数百名修为不一的修仙者，三五成堆的聚在一起。

    其中不少还直接飞到了天上，以七道光柱为中心，默默搜寻着什么。

    地面上也有极少数身怀土遁符和懂得一点土遁的修士，也不时的钻进再钻出，并和地面上的一些同伴兴奋的说着什么。

    显然暗藏在下面的巨大封印已经被人发现了。

    相对此封印的巨大，那道被叶家强行用法阵分开的一道裂缝，却还未被准确找到。

    但就这样，也已经让这些修士个个兴奋异常，一些人早已纷纷往给各自家族或宗门发出传音符，有的还直接连夜飞遁离开，亲自通禀此事。

    如今这里的这些修士，以筑基期为主，炼气期和结丹期的修仙者都不太多。其中大部分都是无意中发现异象，赶来看看的散修，另一部分则是闻风则动，就近赶来各大小势力的探子。

    至于元婴期修士一时间倒还未有人见到有出现。

    这也难怪，小湖原本就地处荒凉之地，附近既没有什么名山大川，也没有什么较大世家和修仙宗门。元婴期修士自然不会无故跑到这种穷乡僻壤来。

    就是得到消息马上赶来的毒圣门一干修士，也还有两日的路程。

    不过大部分修为低下的老成散修，在发现地下封印庞大的让人难以想象后，虽然心中万分不舍，却明智的先后离开了。

    他们很清楚，无论封印下有何种天大的好处，这种等级的争夺不可能是他们能够参与的。继续待下去，万一被高阶修士间的争斗波及到，那可是倒了大霉的事情。

    当然也有少数年轻气盛的低阶修士不愿意离开，他们一方面想看看封印下的到底是何物，另一方面自然心存了侥幸心里。自认为虽然自己修为不高，但万一机缘到了，也不是不可能混水摸鱼的，大有想赌一把的意思。

    故而一时间，这片地方龙蛇混杂，心怀鬼胎者大有人在的。

    不过这一切，对已经身处封印下巨山中的韩立来说，自是一点关系。

    此刻他和白瑶怡正盯着盘坐在山洞中间的富姓老者，眼皮都不眨一下。

    说是盯着老者，其实不如说是盯着老者身前的一个金灿灿炉鼎，此炉鼎离地三尺，悬浮在低空缓缓转动着。

    富姓老者则口喷出一缕缕碧绿婴火，两手则掐着不知名法决，不停的往炉鼎上打去。每一道法决打在被绿火包裹的鼎炉上，都荡起五色的霞光，显得绚丽多彩。

    而从鼎炉中已经传出阵阵的药香，香气醇厚诱人，让人闻了心旷神怡。

    老者决越打越快，神色也越发凝重异常，显然炼丹到了关键时刻。

    一旁的韩立，看似神色平静，但心中同样有些紧张。

    那阴芝马和其他一些稀有材料，都已经在这几日里都陆续扔进了鼎炉中。若是此鼎丹药没有成功，他们可没有第二只阴芝马用来炼药的。

    所以他虽然听富姓老者口气对炼制培婴丹把握甚大，但如今眼见丹药将成，心中在自然有些患得患失起来。

    一旁的白瑶怡，虽然同样神色不惊的样子，但一对明眸不时闪动的热切眼神，则将此女患得患失的心思尽显无疑。

    忽然间鼎炉一顿，停止了转动，同时一股嗡鸣声从中传出。鼎中药香一时更加浓郁了三分。

    富姓老者双眼一亮，手上法决和口中婴火同时一顿，单手再一翻转，手心中多出了一个朱红小葫芦，只有四五寸大小的样子。

    另一只手则中指一弹，“砰”的一声，一枚白色光弹击在了鼎盖上。

    结果鼎盖一颤下，滑落掉。

    而鼎炉嗡鸣声一顿，马上有五颗拳头大光球从里面激射而出，而在白光中隐隐各有一颗拇大的绿丸，翠绿欲滴，闪闪发光。

    这些光球在鼎炉上一咯盘旋后，就向四周一哄而散，要各自遁走。

    但早有准备的富姓老者，急忙一晃手中葫芦，从中喷出一片霞光来。

    灵光一闪后，就将所有光球席卷其内，收进了葫芦中去。

    “好了，大功告成！”老者这才长吐了一口气，一转首，满脸笑容的对韩立说道。

    “有劳富兄了。没想到竟真的练出五颗丹药来。原本妾身还怕数量太少呢！”白瑶怡站起身来，欣喜的说道，脸上微微泛起红晕，显得妩媚动人。

    “富某当初按照配方准备的原料，原本能炼制出的丹药数量就在五六颗左右的。否则，当初老夫也不会只邀请五名道友了。可惜的是，常师妹和元道友却因此不幸遭了毒手。”老者脸上笑容一敛。

    显然老者和黑衣美妇的关系非浅，即使修仙者大都看惯生死，但他眼见丹药已成，他那位常师妹却因此陨落，也不禁心中一阵黯然。

    听到老者如此一说，白瑶怡也脸上喜色一收，同样轻叹了一口气。

    韩立倒是神色不变，但也沉默没有说什么。

    “白道友，你可有木属性盒匣。最好不要用普通玉盒来盛放，药性容易流失。而此丹药性太大。若是马上服下，起码要花费半年时间闭关，才能炼化药力。否效果要大打折扣的。”老者脸上伤感之色很快闪过，一掂手中的葫芦对白瑶怡正色说道。

    “木盒当然有。此丹药如此珍稀，妾身当然不会马上服下的。”白瑶怡嫣然一笑，单手一翻，一个黄木盒出现在了手中。

    老者点点头，二话不说的手指在葫芦底部一弹，顿时红霞翻卷，一颗白色光球喷射而出，直奔白瑶怡射去。

    白瑶怡一托手中木盒，另一只手虚空朝丹要一抓。

    丹药化一道白芒直接被摄入了木盒中。

    白瑶怡仔细观察了几遍盒中灵丹，神识清楚的感应到此丹药蕴含的惊人灵力后，这才喜不自胜的收起木盒。然后，口中对老者称谢不要。

    富姓老者听了一笑，伸手往腰间储物袋上一摸，竟也拿出了一个绿色木匣。

    接着在白瑶怡诧异目光中，他竟同样从葫芦中倒出一粒灵丹，放入此木匣中，然后马上收好。接着冲韩立干笑几声后，他竟手一杨，将整只朱红葫芦直接仍给了韩立。

    韩立虽然下意识接住葫芦，但吗面上同样露出了一丝讶色！

    “道友这是何意？在下似乎只问道友要两粒培婴丹！”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “富某并非贪婪之人，这一次能侥幸未死并得到灵丹，全是依仗道友之力。在下师妹已经陨落，富某只要一粒灵丹就已足矣。韩兄若不嫌弃的话，这三粒丹药都拿去吧。”老者竟一本正经的说道。

    听完老者这番话，韩立看了看手中的葫芦，又重新打量了两眼老者。不禁轻笑了起来！

    老者心里打什么主意，他倒能猜出一些来的。看来这位九幽宗长老，自觉炼制完培婴丹，自己作用大为降低，仍害怕韩立突然翻脸。故而才用破财免灾的手法，忍痛将另一粒培婴丹让于他。

    一方面表示他对韩立的诚心示好，另一方面，尽量将自己能招惹韩立杀机的东西，降低到最低。只要韩立不是那种翻脸无情之辈，收了此丹，多半不会再无端动杀心的。

    有这种好事送上门来，韩立自然不会拒绝的。

    “既然富兄如此说了，韩某也就不推辞了”

    韩立倒也没有客气，手上霞光一闪，朱红葫芦凭空不见了踪影。真不收此丹，恐怕还会让老者二人疑神疑鬼的。

    “哈哈，韩兄何必过谦，这些也是道友应得之物。”富姓老者呵呵一笑，神色果然一松。

    白瑶怡当然也明白其中的奥妙，也在一旁含笑不语。

    三人间关系，大见缓解。

    既然灵丹已经练成，我们还是及早寻找出去之路吧。顺便探寻下此山，说不定另有收获的。”老者瞅了洞口方向，建议的说道道。

    但此话刚一出口，整个山洞忽然间微微一晃，接着沉闷的轰隆隆声，从四周石壁上隐隐传来，连绵不绝。

    韩立三人一呆下，不禁面面相觑起来！

    “此山还有其他人？”白瑶怡一咬红唇，口吐芬兰的惊疑道。

    “不一定，也可能是那逃走的银翅夜叉弄出的动静！”老者却摇摇头，面上忽现一丝恨色。显然又想起来，黑衣美妇命丧此獠手中之事。

    “不管是不是！我们出去后要多加小心些。我们三人联手，应该不用过于惧怕什么的。”韩立默然了一会儿后，却淡淡的说道。

    随后他袖炮一抖，一片青霞从袖中四周席卷而出。

    霞光所过之处，山洞各处布置的禁制一一解除，那些阵旗阵盘从墙壁地下飞射而出，转瞬间没入了韩立袖中，不见了踪影。

    “走吧！先离开这里再说！”

    韩立将霞光一收，就立刻周身灵光一起，毫不犹豫的化为一道青虹，率先向山洞外遁去。

    老者和白瑶怡互望了一眼后，不敢怠慢的驾驭遁光紧随。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十四章 石碑

    当老者二人飞出那奇长无比的通道时，韩立已经漂浮在通道外的高空中，望着峡谷山峡的顶部，.

    这时老者二人才发现，到了外面后，那隐隐传来的轰隆隆之声反而越发微弱了。若不是三人都是元婴期修士，耳目皆远超常人，恐怕此声入耳，也只当是过耳轻风而已。

    “好像是从上边传来的，而且非常的远。若不是这里被禁制封印成立一个封闭的空间，回声之力实在太大了。我们原本无法听到的。”富姓老者听了片刻后，就眉头一皱的说道“既然我们对这里的一切都不熟悉。不妨先过去看一看，总比我们闷头乱撞的好。当然我们最好施展隐匿手段赶路，尽量不要让别人先发现我们。”韩立扭首看了两人一眼，建议的说道。

    富姓老者二人自然没有什么意见。即二人满口的答应。

    老者两手一掐决，身上蓦然冒出大片绿光，接着光华一敛的转为黯淡。老者身形也随之模糊不清，最终化为了一条淡淡的绿影。若不凑到跟前细看，还真无法发觉其存在。

    当然这也是因为此山对神识大有压制的缘故。若是在此山之外，此隐匿功法对同阶修士来说，可就要大打折扣的。

    白瑶怡却是一抬玉手，指间寒光闪动，多出一枚晶莹剔的令牌，仿佛冰晶炼制而成。

    单手一举令牌，此女口中同时发出悦耳的咒语声，瞬间从牌上喷出一片银霞出来。片刻间将此女妙曼身影淹没其中。

    接着光华一闪，白瑶怡的身形就凭空化为了无形。

    见二人先后施法，遮掩住了行迹。韩立微笑之下，也不见有何举动，只是身上灵光略微一闪，就突然气息全无。

    任富姓老者何白瑶怡就站在韩立跟前，光凭神识感应，几乎就以为身前空无一人。

    这一下，老者二人都心中一惊。

    而这时，韩立才不慌不忙的摸出一张隐匿符箓，随手往身上一贴，顿时身形也变得若有若无起来。

    “出发！”韩立口中一声低喝，随即三人腾空而起。

    在这种神秘的陌生之地，三人都不会飞行多快的，几乎只是以一种比轻身术快那么一点的速度，向往那轰鸣处寻声追去。

    三人一路飞遁而去，所过之地全都葱葱郁郁，灵气盎然。几乎每一处地方，都是人界绝佳的修炼之地。若是放在外面，不知让多少修仙宗派抢破了头。

    但在这里，却比比皆是！

    半个时辰后，韩立三人并没有遇到意外，也没有露出什么喜色。

    一路上死气沉沉，丝毫活物没有的景色，弄的他们心中忐忑不安，大感十分压抑。

    “韩兄，你们有没有发觉？这里灵气如此之佳，但我们飞行了这般长距离，路上却未曾见到任何一株灵草灵树，全都是一些普通草木，这可有些不对劲的。”白瑶怡迟疑的开口了。

    “我也注意到了。这里灵气虽然不错，但越往上去，灵气才越发充沛的。这一点倒和外界灵山一样。大概此山原来修士，觉得在山上种植灵草效果更好一些。概特意而为的。”韩立却没有惊讶之色，只是悠然说道。

    “比此地灵气还要充盈！”白瑶怡有些骇然。

    毕竟这里的灵气，都已经让她觉得是绝佳的的修炼之地了。

    “韩兄，若此山顶部真有更好的修炼圣地，我等倒也不一定急着出去。不妨在此山修炼一段时日如何。”富姓老者听韩立如此一说，有些动心了。

    “富兄不会真将此地当成普通灵山吧。这等灵气充沛的地方，若是可以安然修炼，又怎会被原来的修士抛弃。而且整座灵山山都被禁制起来的样子，可见此山的古怪了。若是能出去的话，韩某是不会留下的。”韩立嘿嘿冷笑的说道。

    听到韩立如此一说，富姓老者脸色变了数变，终于还是苦笑一声。

    “韩兄说的有道理。此地的确不是静修之地。倒是富某一时贪图此地的灵气，有些糊涂了。”

    “这倒怪不得富兄如此想的。岂止是道友动了此心思，妾身刚才也有此念头的。毕竟有这么一处修炼之地，可以节省我们不少打坐时间的。”白瑶怡也惋惜的说道。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，目光无意中一扫下却脸色微变，瞬间停下了遁光。

    他瞳孔中蓝芒闪动的凝望着一侧。

    老者和白瑶怡都有些奇怪，顺着韩立目光望去。

    只见稍远的地方白雾缭绕，有些模糊不清。但这种山雾笼罩的情形，三人路上早已见过多次，并未觉得有什么异动的。也不可能每次都深入雾中探查什么的。

    “过去看一下吧。那里有什么东西。也许对我们有用。”韩立目光一闪，如此说道，接着遁光忽然一变，直冲白雾射去。

    老者和白瑶怡心中奇怪，但也知道韩立不会无端放矢，倒也没有犹豫的跟了过去。

    结果等他们也走进那片白雾时，却为之一呆。

    只见在雾气中，一个宽广的白石台阶直通山下山上，遥遥不见尽头。而雾气中的台阶旁，却竖着一面白濛濛石碑。高十余丈，宽三丈的样子。

    韩立双手倒背的站在碑前，正怔怔的看着上面的什么东西。

    “怎么，韩兄是否发现了什么？”老者在平台上落下后，好奇的问道。

    “如今，总算知道此山是何地了。两位道友过来看看吧！这面石碑上正好刻着此山的来历。”韩立转首沉声的说道，神色凝重。

    “哦。我看看！”

    老者闻言精神一振的，马上几步过去。白瑶怡也莲足轻移的跟了过来。

    结果二人目光在石碑一扫后，一目了然。

    因为石碑上赫然只有两个上古文字，龙飞凤舞书写的两个斗大的金字。

    “昆吾！难道这里是传闻的昆吾山！”富姓老者一见古文，脱口叫出，随即又惊呼起来。

    白瑶怡此女，单手掩住杏口，美眸同样全是震惊表情。

    “不错，应该是昆吾山不假了。这在上古时候，此山就有仙山之称，就上古修士云集一起的修炼圣地。而看此山如此巨大和灵气浓密程度，绝对是昆吾山不假了。但传闻中，此山不是被上古修士带到灵界，或者因为修士斗法而沉到黄泉之下了吗！怎会出现在此地？”白瑶怡喃喃的盯着石碑，还有些难以置信的样子。

    “白道友，那些都只是些传闻。看来真实情况，应是不知什么缘故，此山被封印了起来。而我们三人又恰好触动上古传动阵，被莫名的被传送到了此地！以此山的名头，这里的上古修士洞府肯定不计其数。我们只要能找到一些，肯定大有收获的。”富姓老者很快恢复了过来，但声音充满了惊喜。

    “也许吧。但以此山被封印的情况看，那些上古修士应该是有备离开的此山。我倒不认为那些古修洞府中，真会有太多有用的东西。倒是这座山碑当初虽然被祭炼的粗糙，但不知在此地竖立了多少万年，吸收了多少天地灵气，早已成了一件异宝了。”韩立摇了摇头，然后突然上前一步，伸手在石碑上轻轻拍了几拍，目光闪动的说道。

    “什么，这山碑是宝物？”富姓老者和白瑶怡一怔，随即一惊重新打量了一遍此碑，随即无语了。

    此碑怎么看，也都只是普通的青石碑，虽然说附带了些灵气，但根本连最劣质的炼器材料都无法相比的！

    他们二人不禁用古怪的目光看了韩立一眼。

    “嘿嘿，看来二位道友不太相信。不过，在下认定了就行了。”韩立嘴角微翘，看色神色如常，但其实心中也大为的纳闷。

    因为别说旁边的二人没有看出什么来，就是他自己也同样没有看出什么所以然出来。之所以会这般说，却是原本一直在灵兽袋中安稳待着的土甲龙，在他一接近石碑的瞬间，突然间暴躁不安起来。

    它不停的通过传声过来的鸣叫，示意此物的不同寻常。

    韩立甚至用明清灵眼也扫视过了此石碑一番，仍然没有发现什么特殊之处，心中自然是将信将疑。

    但出于有杀过没放过的心态，韩立犹豫了一下后，却也只有硬着头皮说出这番高深莫测的言语。

    随即有了借口的他，按在石碑上手掌瞬间上放出青色霞光。

    石碑巨颤下，在霞光中开始飞快缩小。

    眼见他缩到了原一半的时候，韩立双眉一跳，单手霞光一卷，就要将此碑提起，好收进储物袋中。

    但是就石碑被提起尺许时，异变突然。

    看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣，接着放出万道白光。

    几乎与此同时，韩立忽然感到它一沉，霞光竟然再也无法禁制住此碑。“轰”的一声后，它一下落回了原地。仿佛万斤巨物落地一般，让附近地面一阵的剧晃。

    直震的韩立三人两耳嗡嗡作响。而石碑下数十丈内的石台表面，更是都一寸寸的断裂开来。

    “这是？”韩立心中一惊，双目顿时微眯了起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十五章 晶碑

    咦！这碑的表面？”尚未等韩立看出怎么回事时，一旁的富姓老者却忽然一指石碑背部，.

    韩立眉梢一挑。他没记错的话，石碑背部是空空如也，什么也没有的。

    不过，老者也不会无端作出这般举动，当即身形微微一晃间，人就诡异出现在了石碑的背面。背部面朝韩立起来。

    目光在上面一扫后，韩立也为之一怔。

    只见石碑背部，竟一块块的碎裂开来，但那在一些深深的缝隙中，有亮晶晶的蓝光闪动。

    “灵石？”韩立目光闪动，心中不太确定。

    他忽然十指连弹，十余道青色剑气交错纵横，瞬间化为一团青光将石碑上半截包裹了进去。

    一时间石屑乱飞，附近都灰濛濛的一片。

    但以韩立剑气的犀利，片刻工夫，剑光下就有蓝光出现，并且越来越耀目起来。

    结果当韩立手指一停，青光消散不见时，在他面前露出了大被切削开的石碑，在石碑中间位置，有一块深蓝色晶石镶嵌其中，仿佛原本就长在碑中一般。

    此晶石数尺来长，蓝汪汪的，晶莹异常。虽然没有露出全部，但看起来长方扁平。

    整块青石碑好像都只是此晶石的厚壳而已。

    “不是灵石，虽然看起来和水属性灵石非常相似的，但里面蕴含的并不是水属性灵气。”白瑶怡黑白分明的美目眨了两下，立刻肯定的说道。

    “的确不是灵石，没人会直接用灵石炼制动东西，还在上面铭印东西的。这好像还是一块碑文。“韩立凝望着晶石裸露的部分，看到表面闪动的一个个凹凸古符文时，轻吐了一口气。

    随后他不再迟疑的浑身法力凝聚，单手朝晶石虚空一抓。

    顿时一只青色光手凭空浮现在了石碑前，五指如钩的往前一探，一把抓住了晶石的顶部，使劲向上一提。

    果然沉重无比，但有了准备的韩立，这一次凭借强横的法力，硬生生的将晶石通体拽出了石碑。

    一块蓝濛濛的晶碑，浮现出现在了韩立面前，上面符文流动，闪动着幽幽的蓝光。

    韩立稍一细看上面的文字几眼，心中突然一动，但面上不动声色，而是两手掐诀，飞快冲此晶碑一点指。

    顿时晶碑一阵微颤后，体形急剧缩小。转眼间化为半尺大小的砖形东西，并“嗖”的一声，没入了韩立大袖中不见了踪影。

    老者和白瑶怡，虽然同样对晶石碑大感兴趣，但见韩立不想将此物拿出来让他们观摩的样子，自然识趣的不再提此事。反而二人和韩立略一商量后，当即决定沿着此台阶往山上而去。

    此刻他们已经确定，那隐隐传来的轰鸣声，的确是从山上面传来。

    当即三人再次隐匿身形，飞遁而起。

    韩立自然不知道，他们听到的轰鸣声，其实是叶家众修士，在台阶不知多高的山腰处，正在奋力破除禁制的声音。

    但两者之间的距离，也并非像他们想的如此近。中间还隔着一道禁制才能到达叶家修士所在之地。

    毕竟他们被传送阵传来的山洞位置，远比叶家修从禁制裂缝中过来的定点位置，低的多了。

    如今，怪人和叶家大长老两位元婴后期的大修士，并排在一处山岩上空悬浮不动。

    而在不远处的地方，在他们二人下方，叶家其余修士各按方位的站在一个临时布下的法阵中，正在借助法阵威力驱使各式宝物，拼命攻击前方石阶上一个隐约可见的巨大牌楼。

    古魔也混在叶家等修士中，指挥着一口不知从何处招来的乌黑飞剑，面无表情的攻击着。

    此牌楼自身竟能自行放出万道霞光，竟能将所有攻击全都接下，仿佛本身就是一件异宝一般。

    “三小子！你估计还要多久，才能破开这万修之门？”怪人望着前方被各色灵光包裹的牌楼，转首向白袍儒生问道，神色间略有一分焦虑。

    “再要一日一夜就差不多了。这牌楼原比我想象的要麻烦的多。怪不得万修之门，昔日这般大名声。”儒生却冷静异常，沉声回道。

    “我们已经在这牌楼前耽搁的时间太长了。你我若也能下去助他们一臂之力的话，破禁时间最起码能减少一半的。”大头怪人郁闷的喃喃道，但身形却动也不动，没有一丝真动手的意思。

    “这山上既然有狮禽兽这等上古凶禽出现，我自然要防备一些了。宁愿破阵迟一两日，二人也必须时刻保持法力充沛。七叔，还是耐心些吧！我们才进入此山不过数日，时间还大有宽余的。欲速则不达的！”儒生风轻云淡的说道。

    “这倒也是，其他宗门的元婴修士就算动作再快，等到了这里，再找到封印的裂缝。进入此山还要一段时间的。不过，光是这一个万修之门，就让我们花费如此长时间，我是怕后面遇到的禁制，会更加的麻烦。”怪人叹了口气。

    “七叔不必担心。我们叶家为了这次行动谋划如此长时间，自然也考虑禁制破除的事情。这些年间，族内早就收集了几种专门破除禁制的秘宝。只是现在还不到用的时候。”儒生微微一笑，显得自信异常。

    “原来如此。那老夫也就放心了。”大头怪人闻听此言，神色一松。

    随后，二人在空中静静注视着破禁的情形，没有在说什么。但没过多久，怪人鼻子微微一动下，脸色蓦然一沉。他二话不说的手指朝某一方向虚空连弹。顿时数道黄色剑气，毫无征兆的从激射而出，一下将数十丈外的某颗大树都笼罩在了其内。

    结果大树下面轻风一起，一个浑身绿毛、背生银翅的怪物，突然浮现在了那里。

    怪物手都没动一下，只是双翅一扇，就轻易的将几道剑光击飞而出。

    随后此尖耳猴腮怪物，用冰冷目光打量了下面叶家修士几眼，又看了看儒生和大头怪人，竟默不做声的马上双翅一展，向后激射而去，几下闪动后，这银翅怪物就再次化为微风，消失不见。

    “我没看错吧！好高明的风遁术，竟能借风隐形。这东西好像是传闻中的银翅夜叉，若不是它身上还有淡淡尸气，我几乎也被瞒过去的。”大头怪人并没有追赶，但神色凝重起来。

    “尸气？我可没有感应到。也只有七叔修炼的血车真诀，才能将修炼出这样灵敏的神通。不过不光如此，这只银翅夜叉似乎灵智还不低的。”儒生盯着银翅夜叉消失的方向，神色也有点难看。

    “这昆吾山不是号称仙灵之地吗，怎么我们遇到的尽是狮禽兽和飞天尸这样的凶煞东西！这也幸亏我们两人联手而来，若是只是一人过来，恐怕要凶险万分的。”怪人大头摇晃几下后，眉头紧皱起来。

    “仙灵之地，只是以前的说法。现在的昆吾山，可是不知何原因被封印起来的。有些古怪倒也不稀奇。但这些对我们来说都无所谓。我们此行只是为了通天灵宝。其余的事情无须多问的。”儒生默然了一会儿，才缓缓说道。

    “话是如此说不假。但是若是没有灵智的妖物，就是修为再高，也没什么可担心的。但那银翅夜叉竟然有了极高的灵智，我们还要多加留心此妖物。不要让它坏了我们的大事。”大头怪人却目光一寒的讲道。

    “多谢，七叔提醒。我会多注意此妖物的。”儒生点点头，口气郑重了几分。

    就在叶家大长老遭遇银翅夜叉，并将此獠惊退的同时，在叶家修士曾经歇息的那个石亭所在高空中，一处看似普通的凝厚障壁处，突然间光芒一闪，接着一颗满头白发的头颅伸了进来，探头探脑的，显的有些滑稽。

    这人发现此地没有人后，立刻不客气的身形一窜，浑身银光闪闪的从障壁中挤了出来，然后这人脚踩着一只巨大光盘，缓缓飞向了石亭，并降落在了石亭顶部，稳稳的站住了。

    这时此人才一扬头颅，露出一张满脸皱纹，但两眼细小的圆滑面孔。

    竟正是那位神秘的小老头向之礼！

    “这就是昆吾山了。啧啧！果然灵气不同一般。不过谁吃饱了没事，竟然敢打开此封印。万一放出那个东西出来，是想让整个大晋给他陪葬不成？老夫也倒霉，偏偏就在这附近，想装作不知都不行。”向之礼稍一向四处张望，顿时隐隐听到了轰鸣声，结果马上在石亭上忍不住跳脚大骂起来，满面晦气的样子。

    “既然知道来这里晦气，你还敢来，我倒也佩服你的胆量了。”就在向之礼口中骂声刚一住口后，耳中忽然传来一声甜美的女子声音，声音娇柔温软，犹如情人娇呼一般。

    但向之礼一听到此声音，却骤然浑身发寒，所有血液都犹如凝滞了一般。

    “前辈，你……你出来了！”小老儿干咽了一口吐沫，竟结结巴巴的口吃了起来。

    “出来？我早出来不知多少万年了。只是当年的昆吾三老用上万人之力，布置的这最后一层禁制，实在不是单凭我一人之力可以撕开的。否则，本妃早就出去了。还会等到现在。”女子声音仍然温婉无比，但向之礼却脸色瞬间灰白无比。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十六章 幻妙天象

    “不可能！在两件通天灵宝镇压下，.况且封印已经裂开了缝隙，前辈真脱困了话，早就可以离开此山。怎还会继续滞留此地。多半前辈只是一丝神识挣脱出来，想将晚辈惊退吧。”向之礼惊慌之后，马上想起了什么，神色眨眼间就恢复了镇定。

    “你知道九真伏魔大阵和通天灵宝！难道是昆吾三子的后人？”那女子声音声虽然还是悦耳动听，但是话语骤然冷了几分。

    “晚辈并非昆吾三子三位前辈的后人，但是有关前辈的事情，这一界的确有几人知道的。晚辈恰好就是其中之一。”向之礼一边说着，一边滴溜溜的四下张望个不停，一副小心翼翼的样子。

    “哼！不要找什么了。本妃真身的确还未脱困，但也不会让你破坏万载不遇的脱困良机。你就先在这里老老实实待上数月吧。”

    那女子刚冷冷的说完这话，石亭上空一阵空间扭曲，接着一个白濛濛的漩涡凭空出现在那里，大片五色霞光突然从漩涡中迎头向小老儿罩下。

    “幻妙天象！”向之礼一见此幕，脸色大变，想也不想的周身银光一起，化为一道遁光激射而出，。

    但是那五色霞光略一旋转，顿时一股巨大吸力凭空生出，竟硬生生的让老者遁光微微一滞。

    随之霞光一卷而过，向之礼整个人瞬间在原地消失的无影无踪，仿佛从未有这个人来过一样。

    “看样子要再沉睡一段时间了。能到这里的修士越过越好！希望睡醒之日，就是我真正脱困之时！昆吾三子，我要让你们知道封印本妃的代价！到了那一日，咯咯……”那女子虚弱的喃喃了几句，就咯咯一阵疯狂的娇笑，然后声音噶然而止了。

    七日后，就在叶家攻破了万修之门，却再次陷入一个高明之极的幻阵时，韩立三人也被一道古怪禁制阻挡在了石阶的某处后，不得不苦苦冥思破除之法。封印所在的地表之上，那个无名小湖附近却热闹非凡来。

    聚集此地的修士，已经多达千人之多，遍布方圆数十里的各处，甚至连元婴期修士，都有十几人出现。

    其中最惹眼的赫然是并排站立在湖面一岸的四名毒圣门长老。其余的元婴修士则大都单独行动，显然都是闻讯临时赶来的。

    这时毒圣门的几位长老面前，正有一名门下弟子汇报些什么。

    “大长老，我们已经搜寻了地下大半的封印，已经有些眉目了，在离这里二十余里外的地下，那里被人故意用幻阵掩饰住了什么。精通阵法的弟子，正在那里极力破除。只是那虽然个临时法阵，但因为布阵之人实在高明，故而破除还需要一些时间。”那名头缠红巾的弟子，恭敬的说道。

    “有头绪有就好。我们已到此地数日了，若是还是找不到封印的入口，那才麻烦了。不过你们要注意，不要让其余人发现你们的举动。先回去吧。一破除幻阵马上通报我们。”脸带碧纹的中年修士长出了一口气，吩咐道。

    “是！”那名弟子躬身应道，然后伸手掏出一张土遁符，往身上一拍，身形一下没入地下不见了踪影。

    这时另一名毒圣门长老，忽然开口了：

    “花师兄，不必过于忧虑。我们南疆没有元婴后期修士，就算有其他宗门修士赶到，我们四人联手也不用怕谁的。”

    “话是如此说不假，但是每耽误一日，赶到这里的高阶修士就会多几个。而南疆也不是本门一家独大，也有几家不在我们毒圣门之下，若是他们也在我们进入前赶到的话，肯定大为的不妙。更何况再拖延一些日子，正魔十大宗门的人恐怕也会插手此事的。“花姓中年人阴霾的说道。

    听到这话，其余毒圣门长老有的不以为然，有的却同样露出一丝不安。

    而就在这时，忽然间花姓修士轻咦一声，蓦然抬首向一侧天空望去。

    其余人一怔，也一同望去。

    只见天空远处灵光闪动，一大团灰濛濛的雾团凭空出现在天边处，接着向这里飞遁而来，速度奇怪无比。

    毒圣门四人的神识自然感应到了雾气中的可怕灵压，几人脸色不禁一变。

    雾团转眼间就到了小湖上空，然后噗嗤一声，雾团爆裂后消失的无影无踪，空中却出现了五道淡淡的白影，个个面目模糊，一动不动。

    “五子同心魔！”花姓修士的神情一下凝滞了下来。

    “五子魔？难道是阴罗宗乾老魔的化身魔子？”一名毒圣门长老也脸色发青的低呼一声。

    “哼！除了这老魔，天下间还有何人修炼这等魔功？乾老魔真身可以附身五子任何一魔，除非有能力同时灭杀五子魔，否则他几乎就是不死之身。”花姓中年修士冷哼一声后，也轻声说道，似乎忌惮之极。

    “我倒是谁对乾某的五子化身如此了解，原来是毒圣门的花道友。没想到道友竟然会尽起门中人手到此，难道对这里封印的东西，知道些什么？”一个风轻云淡的声音从空中悠悠传来，但却有些飘忽不定，让人无法确定出处。

    “呵呵，乾兄说笑了。花某怎会知道什么。只是这里离我们毒圣门较近，在下就带着几位同门前来看看罢了。倒是乾兄身为阴罗宗大长老，怎会有闲情到此的。”花姓修士深吸一口气后，强笑一声的回道。

    “哦，是这样。我记得离这里最近的宗门，好像是化仙宗吧！不知贵门何时搬迁了？至于乾某，只是到南疆办些事情，凑巧遇到了这场热闹而已。”这位阴罗宗大长老的似笑非笑的说道，对中年修士的言语一丝不信的样子。

    “我原以为像乾兄这等身份显赫之人，不会轻易出门的。不知是何事竟能惊动道友亲自出手。”花姓修士干笑一声，试探的问了一句。

    “没什么要紧之事。只是处理一个逃亡南疆的叛逆。乾某也是静极思动而已。”

    “是吗，倒是花某多心了。”

    花姓修士和乾老魔一问一答，然后同时闭口不言了。一时间，双方气氛有些异样起来了。

    “发现了，在封印北边不远处有一条裂缝。可以进入到里面，毒圣门的人正在破解入口的禁制呢！”

    在小湖的一侧，一道人影忽然钻出地面，一边朝远处破空飞去，一边口中大声疾呼。

    此声一下将附近的所有修士都惊动了。

    这时从此人钻出来之处，也有数名蓝袍红巾的毒圣门弟子从中飞射而出，一脸惊怒的向那名逃走的修士追去。但那条逃走修士似乎修炼了什么特殊的遁术，遁光奇快无比，转瞬间就逃之夭夭了。

    花姓修士等人脸色顿时间变得难看之极。

    “哈哈，原来如此。乾某对阵法之道也修炼过一些，倒是可以助贵门弟子一臂之力的。在下就将先走一步了。”乾老魔哈哈一阵大笑，随即五道白影齐往下方遁去，转眼间就没入湖水中，无影无踪了。

    “走。这乾老魔心神手辣，别让他伤了我们门下弟子。”

    花姓修士脸色铁青的一跺足，随即单手一翻，一个早就准备好的黄色小旗出现在了手中。

    一抖之下，一团黄云将毒圣门几人都笼罩在了其内，裹着几人往地下一钻，几人同样不见消失不见了。

    不光是乾老魔和毒圣门的人，其余修士听到此言，也自然纷纷往地下钻去，转眼间附近修士就少了一小半去。地上还剩下的人，自然是不会土遁之术和没有土遁宝物的低阶修士，只能眼巴巴的看着而已。

    在小湖北边二十余里处，千丈之深的地下，有一个漆黑无比的巨大空间，一个团团耀目光在此空间边缘处闪动不已，而在他们下面则有一层一望无际的白濛濛光幕，此光幕不但凝厚无比，在光罩上还附有一层层的惊人雷电，一但稍有人靠近下，立刻会有一道奇粗电弧，毫不客气的击出。

    运气好些的一躲而过，不行也只能硬抗而已，结果都被击的护体灵光闪动不已，一时间自然没有人再去冒然接近了。

    但在这些修士齐往注视光幕上一处地方，却并没有雷电发出，但有七八名蓝袍红巾的毒圣门弟子守在那里，个个神色阴沉的和这些修士僵持着，不让其他人轻易接近。

    如此一来，这几人自然被其余修士骂的狗血喷头，但也没有谁随便动手。

    毕竟毒圣门在南疆名头可不小，而这里的修士几乎十之**也都是南疆本地的修士，自然不敢轻易惹祸上身的。

    但有人顾忌毒圣门的名头，自然也有不卖毒圣门帐的人，结果一道红光从众人中飞射而出，一句冷冷的声音随之传出。

    “给我滚，老夫要进去。”说话之人声音虽然苍老，但似乎火气不小，出口毫不客气。

    “这位前辈，这里是本门先发现的。本门几位师叔就在附近，前辈还是……”一见有元婴修士出头，一名结丹期毒圣门弟子只能用本门长老的名头，硬着头皮的想说些什么。

    “哈哈，就花天奇本人在此，老夫也一定要进去的。”红光中的人影冷笑一声，随即一抬手，一团刺目光芒顿时在手心处亮起。


------------
