# 第九卷 灵界百族 第一千六百零七章 麒影

第九卷 灵界百族 第一千六百零七章 麒影

    “你确定那地方就在这两年开启吗？.只要算错了几年，我可就白冒一番风险的，还可会错过了这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。

    “怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短数百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。

    “从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄灭，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。

    “不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无法逃的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神分裂成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之穴，就是其中最重要的东西之一。放心吧，绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。

    “的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，麒影当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成功。反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。

    “怎么还提此事！我最终不是没有成功吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。”迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。

    “算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗。当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得的，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。

    “当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了。自然要找一个最容易附身成功的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情。又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。

    “好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成功，但是也保住了性命。这一次进入真灵之穴更是同时对你我都大有好处之事。可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶颈，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之穴的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。

    “你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之穴恰好】被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”

    麒麟虚影话语顿了一顿，又继续的说道：

    “放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗。他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的。”

    “普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异常，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。

    “你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道功法。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过，越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上功法和神通都很不太简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方法，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无法击杀对方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。

    “既然麒影如此一说，我也就安心写了。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。

    “哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。

    “当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走。最后逃出来的不只你一个吧。那些人同样知道真灵之穴的位置才是。如此数百年过去了。那地方不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。

    “当年所分裂的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的。是否还有其他的神念存在。还真不好说的。如此多年过去了，就算真有也和我一样，早有了自己的人格。谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之穴之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虚影声音一变，凝重的说道。

    “希望如此吧。只要能得到真灵之穴中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。

    “嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。

    这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。

    单迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：

    “好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我。以防被他看出些什么来。物品下一次再现身时，最好已经身处真灵之穴中了。”

    随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。

    此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送法阵中。

    一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。

    三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。

    他身形一动不动，面上神情平静。

    正是依约到此的韩立。

    他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久。看来是来的早了一点。

    不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。

    韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。

    片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。

    一个人影，光芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！

    “拜见韩前辈，让前辈久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。

    “没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。

    听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。

    韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。

    结果一顿饭工夫后，纤纤此女也同样赶到了。

    当她所化一团白光，从空中斜着直接坠落而下时，韩立眉梢微微一动。

    而越宗也一下站了起来。

    “纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。

    接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。

    越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。

    一个月的路程，说长不长，说短不短。再加上进入魔金山脉的一个月时间。

    故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可返重新返回云城了。

    韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。

    路上无事！

    一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。

    “这就是禁制魔金山脉的青灵云海了。也是可以进入墨金山脉的唯一入口处。想从其他地方想硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零七章 芝仙

    韩立就站在越宗旁边，目光朝朝远处雾海望去，.

    纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。

    随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海激射而去。

    那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然化为一盏茶工夫，才真正靠近过去。

    遁光中的韩立，神色忽然微微一变。

    原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。

    忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。

    单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。

    顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。

    “两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光先前飞去。

    虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。

    倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问道：

    “小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该先去另一处地方的。”

    “若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。

    听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。

    在那道金光在前边引路下，三人转眼间就飞入雾海中十余里远。

    忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长的小镇。

    而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。

    镇子中街道上，似乎有些人在上面走动，但是数量并不太多的样子。

    越宗一声低喝，直奔镇子中心处的阁楼而去。

    韩立和纤纤自然紧随落去。

    遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。

    这时韩立目光一扫下，才看到分明。

    在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块横匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。

    “二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。

    “不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件“分云令”才能进入此地的。”纤纤点点头道。

    “仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分来云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是我对多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送的越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦。但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡’，才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无法强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。

    而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人上门的样子。

    韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。

    纤纤则跟在了韩立身后。

    三人转眼间走进了阁楼大门后。

    一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯走了上去。

    二层空无一物。

    三人几乎毫不停留又直奔三层而去。

    在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯口处。

    越度却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。

    韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光幕中。

    此光幕果然并无任何阻挡之意。

    但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。

    从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。

    越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色。

    不过越宗神色转眼恢复如初，并镇定异常的先走了上去。

    上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。

    而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。

    三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。

    足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。

    此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们屁股底下的一个个大小不一的蒲团。

    韩立三人一出现此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。

    “咦，越大哥！”

    “越道友也来了。”

    “哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”

    ……这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。

    其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了。有些人立刻换上了不善的目光。

    看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳的。

    不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。

    他们只是不动声色的上下打量这韩立三人。

    韩立神念体一扫下，心中也有些嘀咕了……

    此地如此多人竟全是化神以上存在，其中炼虚级的还占了近半以上。炼虚顶阶的都有三人之多。

    还有一人则被什么宝物遮蔽住了灵力，他也无法判断对方修为的。

    和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。

    “彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。

    此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。

    “怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。

    “晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请‘辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗目光在不认识的那些人面孔上一扫，凝重的说道。

    “不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。

    “无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴。彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。

    “这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。

    “人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大变了。

    韩立和晶族女子闻言，也骇然的互望了一眼。

    “没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙血，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。

    “灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传出开，别的地方不好说，起码整个天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几人日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。

    “越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通。”另一名面容白净的青年，却笑着插口道。

    “浮光化影!芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用?有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。

    “这位仙子不知道了。也算这只芝仙倒霉。它打伤的那名修炼者，恰好修炼有金元禁光的一种。虽然不及防下被打成了重伤，但是反击的一击，禁光同样也击中了这只芝仙。结果在逃离时，虽然一开始时施展出了浮光化影的神通，但是只来及施展出了一半，就禁光发作，被迫现形出来。也不知道它还有其他什么神通，竟不怕雷云大阵的万雷压顶，直接穿过禁制进入到了魔金山脉中。”白面青年说道这里，顿了一顿。


------------
