# 凡人修仙传 第1783-1788章｜第十卷 魔界之战 第一千七百八十九章 天狐妖女

第十卷 魔界之战 第一千七百八十九章 天狐妖女

    “哈哈，.就算贫道不说此事，早晚也有其他道友给道友提及此事的。而且以后，说不定贫道也可能有些小事，需要道友举手直劳相帮的！”万骨真人笑眯眯的说道。

    “真人太客气了，以后真有韩某能帮的事情，万骨道友尽管开口就是。”不管是真是假，韩立同样微笑的一口答应着。

    如此一来，下面的时间，二人相处的越发融洽。

    在交流了一些修炼上的心得后，这位万骨真人还特意找来了一队身材婀娜的女弟子，让韩立着实欣赏了一场香艳无比的天魔艳舞后，才亲自送他到传送法阵跟前，目睹他离去。

    当韩立身影在传送灵光中一闪的消失不见后，老道脸上的笑容，一下就收敛起来，反变得有几分阴沉。

    就在这时，忽然附近空间波动一起，一道婀娜身影一下从老道身后闪现而出，并传来娇媚之极的笑声：

    “怎么样，万骨兄觉得此人可能被拉拢吗？可别枉费一番心机，我们到头来白忙一场啊。”

    这女子身披一件白色轻纱，脸庞娇艳如花，不但身上穿戴打扮和先前老道拥在怀中的宠姬一般无二，就连面容也有那么七分相似。

    但就这么一点不同，立刻让这名女子和那名宠姬变成了两个截然不同之人。此女眸中充满醉人春意，一举一动之间，都散发让男人为之发狂的惊人魅力，根本不是那名宠姬可比分毫的。

    万骨真人听到女子的声音，脸上丝毫异色没有，反而一转身的说道：

    “是否能成，哪是现在就能看出的。纵然此子年轻，但是能进阶合体期怎会是一般之人。但有一点肯定，我等不花多些心思拉拢，肯定是不成的。况且此人潜力极大，说不定再过数百年，还可能再能再进阶一次的。拉拢住他一人，可比拉拢其他几个不靠谱的老狐狸，强上许多的。”

    “进阶合体中期？你太高看这位韩道友吧。纵然他能如此短时间进阶合体初期，但是一踏足此境界，后面每一层进阶之难根本不是前边可比的。否则你我进阶合体境界数万年之久，怎还会徘徊在初期顶峰，让法力无法再寸进分毫的。而且岂止我二人，人妖两族的其他合体期存在，大多不也同样的徘徊在此境界吗。能进阶中期的毕竟只是少数之人。后期的就更加稀少了。此子再资质过人，也得等数千年后，才可能有机会突破初期的。否则在魔劫降临期间，他真能进阶中期，并愿意庇护本仙子，我就是以身相许也心甘情愿的。”艳女叹了一口气的的喃喃道。

    一听“魔劫”二字，白骨真人脸色微微一变，目中竟闪过一丝惧意。

    但他毕竟不是一般之人，片刻间，神色一下就恢复如常了，并且冷冷说道：

    “上一次魔劫，你和我可都是亲自经历过的，古魔族可怕不用再说什么了。那些人妖两族的合体期散修竟在此接南中一下陨落了大半，总共也不过有四五个能从魔劫中活了下来。而其他身处大势力中的合体期存在，活下来的人数可远比散修多的多了。终究其原因，自然是因为我等散修各自为战，最终被那些古魔高阶存在，一一围剿灭杀的。所以这一次，魔灾爆发之前，我等一定要尽力拉拢其他合体期的散修同道，到时候聚集一起，想来生存下来的几率肯定会大上不少的。”

    “虽然道友的话虽然有理！我还是觉得费如此大力气来拉拢散修同道，不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨门投入道三皇手下，我回头也想办法混进哪一位妖王手下得了，毕竟大树底下好乘凉的。”女子目光一阵闪动后，撇撇嘴的说道。

    此女竟是一名妖族！

    “哼，别想这种美事了。你我都是自由自在散漫惯了，哪可能投入别人手下，受人约束。否则你当初也不会反出天狐族，我也不会拒接上代三皇的邀请，一直逍遥至今了。更何况，平常我们未给这些大势力出过任何力气，现在突然投奔过去，他们纵然欢迎之极。但以后绝对要被当成炮灰使唤的。真要有危险的事情，绝对是我们这些新投奔之人先顶上去的。若是如此的话，本真人还不如单独一人，进退自如呢。况且，就算是三黄七妖王这等大势力固守地方，也不是绝对安全的。上次魔劫，同样有是三名妖王一名人皇战死了。我等现在做的是未雨绸缪之事。每多拉拢一名合体道友加入我们，魔劫中的生存几率就大上一分的。反正本真人宁肯相信自己，也不会将性命交与旁人的。”老道阴沉的回道。

    “若真要如此做的话，这一次万宝大就是联络其他散修同道的良机了。否则除了其中少说外，平常还真不如意找到其他之人。人族修士就交给真人了。而妖族一方，我会亲自出面劝说的。相信这些散修，纵然有人也知道了些魔劫消息，但绝对不会像我等这般了解的清楚，知道必定在千年内爆发的。对了，在来此地之前，我已经和那头黑狼略谈过此事的，他似乎对此颇感兴趣的。不过真要说动他，还必再详谈一二的。”艳女似乎被老道再次说服了，沉吟了一下后，点点头说道。

    “太好了。天坤黑狼道友，当初可曾经和天奎狼王争过妖王之位的，力战一天一夜才落败的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族这边，其他人我不清楚，但是天阴山的天阴老祖和本人有一些交情，这一次也来参加万宝大会，说动他应该不成问题的。”万骨真人闻言，大喜的说道。

    “若真都能说服这两位顺利加入，即使其他人无法再拉拢，我们也可在魔劫中勉强自保了。”女子嫣然一笑，面上百媚俱生，散发魅力仿佛一瞬间高涨倍许。

    即使万骨真人这般精通采阴补阳之术的老手，望着此女面容，也不禁目光一时恍惚。

    “怎么，万骨兄莫非还想在妾身身上试试那双修之道不成？若是真有此念头的话，妾身到不介意试试真人的手段！”女子一见万骨真人如此模样，面上笑容越发的娇媚。

    仿佛只要对方一句话，那柔若无骨的娇躯，就可真任老道品尝一般。

    但老道一听这诱人之极的话语，却激灵打了个冷战，马上连连摆手的苦笑起来：

    “仙子真会说笑！仙子可是天狐之身，哪是贫道可以碰的。老道可不是年轻之时，还想多活几年呢。”

    “那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二双修之道的。可惜道友是有这贼心没这贼胆啊。”妖族女子咯咯轻笑起来，脸上媚意更加妖娆了几分。

    老道口中念了一声道号，不敢再直视此女面容，目光一挪开后，急忙转移了话题：

    “说起来，花仙子的万幻玄妙之术，真的到了炉火纯青的地步了。仙子扮成侍妾之时，就连知道底细的贫道。都无法感应丝毫的不妥。想来那位韩道友，更没有看出什么异样来的。不愧为天狐一族，在隐匿和幻化方面的天赋，在妖族如此多种族中足以排进前三之列的。”

    “哼，万骨道友，你真以为对方没有看出的我的装扮吗？”一听到老道如此一说，原本笑吟吟的女子却突然笑容一收，声音一下冰冷了起来。

    “仙子这话什么意思？”老道一听这话，真是一怔了。

    “万骨道友没有发现并不稀奇，因为刚才我假扮你宠姬的时候，对方神念中的一丝异样波动，完全是冲我发出的。若不是我早已施展了感应秘术，并全心关注着此人，同样不能发现什么的。这位韩道友的神念之强，简直是我生平仅见，真要比的话，恐怕并不逊于三皇七王等人。”女子沉默一下，才凝重异常的说道。

    “有这种事情！”万骨真人自然倒吸了一口凉气，脸上色阴晴不定起来。

    “不过，万骨兄尽管放心。对方如此年轻就进阶合体，肯定在某些方面有着难以置信的天赋，这倒不是难以理解的。而且他虽然能看出了我的面容是幻化而出的的，但是妾身的真元法力，早已用我们天狐一族的秘术在短时间内完全锁住的。他就算修为通天，也绝看不出我是一名合体期存在。而且我一直没有任何冒失举动，他也应该看出我二人，对其丝毫恶意没有的。否则也不会一直和万骨道友谈如此之久，才告辞离去的。”

    “仙子说的也有道理，大不了下次见面时，他真要问起，我再随便找个借口应付过去就是了。”老道细想了一下，神色也真缓和了下来。

    “其实就算真让此人知道我的身份，哪又如何。本仙子难道见不得人吗?”女子却娇叱一声的说道。

    万骨真人听了脸上肌肉抽搐一下，一时间也只能苦笑不语。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十章 仙酒与洞天鼠王

    这位天狐族的花仙子，当年可是反出天狐一族的狠角色，曾经一口气吸干妖族数以百计“年轻俊彦”的真阳之气，甚至被天狐王亲自追杀过好一段时间，.

    老道又哪敢让其他人轻易知道此女和他大有联系的。

    “好了，既然这位韩道友初步接触过了，这几日贫道要先闭关一下了。最近在修炼上突然略有所得，打算仔细参悟一二。我这里不便让仙子居住，就先送客了。”老道再和此女随意说了几句，就说出了送客的话语。

    “你这老道还真是是狡猾！明明害怕我对你的那些徒子徒孙下手，还偏偏说什么不便居。如此大的地方，难道本仙子一人都占了。不过话说回来，你带来的这些门人弟子，还真有些资质不错的。听说万骨道友最喜欢的几个儿孙也在其内，万骨道友可要看紧一二了。”女子发出一声媚轻笑，身形一晃，骤然间在原地消失不见、下一刻，传送法阵中灵光一闪，此女蓦然出现在了那里。

    不过这时的女子，面容赫然又变成了万骨真人宠姬的模样。

    老道听了对方先前之言，脸色不禁有几分发白，急忙单手一抬，一块银色令牌出现在了手中，并冲法阵一晃。

    传送法阵嗡鸣声一响，瞬间就将女子传送的无影无踪。

    万骨真人这苦笑的摇摇头，转身回去了。

    同一时间，回到自己住处的韩立，孤零零的坐在大殿主位上，正沉吟不语的思量着什么。

    这位万骨真人到底打什么主意》

    要说和他一见投缘，才起的交好之心，他自然不信分毫的。

    更何况，先前老道怀中的那名宠姬竟施展了极高明的幻化之术，遮挡了本来面目，更是有几分可疑的。

    不过，他倒并没从对方举动中感受到什么歹意，这才和老道一直安稳交谈许久，才离开的。

    纵然对方真对其图谋什么，以他现在的神通，就是合体后期存在也大有一战之力，自然不必过于惧怕的。

    倒是那黑域交换会若真像对方说的那般神秘，却是真要参加一二的。

    毕竟他原本就没指望在明面上的万宝大会，真大有收获的。

    这次到此地来，他一半是因为天渊城的不知名妖族女子之约，一半是想趁此机会多结交一些同阶的修士，见识一下人三皇七妖王是何等样的人物！比起他在异族中接触的那些圣阶存在，孰强孰弱一些。

    但他若真能够从妖族女子那里，收购到大量妖兽材料，再在黑域交换会上也大有所得，炼制第二座极山的辅助材料，应该大有希望凑齐了。

    如此一来，韩立一番炼制后，可立刻凭空多一件至宝在身了。

    而有两座极山在身的话，头几**天劫应付下来，是轻松之极的事情。

    更何况第三座极山，似乎也不是没有希望找到的。不过要多耐心等上许多年，看新收那位记名弟子，是否真能修炼寒魄神通大成了。

    那元合五极山中的一座极山材料，正是奇寒无比的昊阴寒魄山。

    组成此山的昊阴之石和玄玉不同，它虽然存在至寒之地，但平常散发的寒气并内有异常，只有被人激发后，才能放出奇寒无比的寒魄之气。

    此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。

    唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之起，能遥遥感应到昊阴之石的。

    至于感应的距离和范围，则完全视昊阴之石的大小，以及修炼之人的寒魄威能了。

    他寻找的昊阴寒魄山自然巨大异常大，只要寒魄神通有所大成，在数万丈内有所感应，绝对不是什么不可能之事的。

    当然此山是否真能够顺利找到，韩立心里没有什么底的。好在他知道的极寒之地，光人妖两族就有不少。

    相比其他几种极山，倒是此山材料最好寻找一些。

    但是否真能够找到昊阴寒魄山，自然是天知道的事情了。

    不过一想想以后的大天劫，韩立当然不可能放弃任何一丝希望的。

    这也是他一发现白果儿是冰髓寒魄之体后，毫不犹豫的相救的原因。

    否则他纵然有大量灵丹服食，相救小丫头也不像其他修士那般真浪费如此长的修炼时间，但是百余年的苦修肯定是耽搁的。

    而他若是能够再炼制成寒魄极山，那么等他神通再进一步后，就可设法看看能否想办法破界让分身压制法力，回到人界中去。在他飞升的人界中，可是有两处地方，都有北极元光的踪影，能找到北极远山的几率绝对非常大的。

    如此一来，除了最后一座极山外，他大有希望凑到四座之多的。

    若以后鸿运高照，他能找到最后一座极山草料的，真炼制成元合五极山。估计在非常漫长的一段时间内，大天劫对其根本造不成威胁的。

    而有了充足的时间，他自问无论冲击大乘，还是走出那最后一步，就不是没有机会实现的。

    韩立面上平静，但心念飞快翻滚不定着。

    再过了一会儿后，他从座位上站起，向大殿一侧的偏门走去了。

    这两日，他打算继续在殿中养精蓄锐，然后再倒天元圣皇那边跑一趟，取那些炼制红罗仙酒的辅助材料。

    既然打算参加这黑域大会，这红罗仙酒若是能提前炼制出俩来，再真碰到一些嗜酒如命的修士，交换价值之大就可想而知了。

    否则他身上纵然宝物灵药众多，但还真没有太多可以拿出交换之物。万年灵药纵然稀有，但是对合体修士来说，还谈不上什么太过珍稀的。而其他一些重宝，是大多有用处的，实在有些不拿出来换的。

    就这样，一直到了晚上时分，海大少和器灵子才满脸兴奋的返回了。

    韩立感受到二人出现在一层的传送阵处，将那面禁制令遥遥控制一下，就将二人放了进来，并淡淡吩咐几句。

    在二人纵然有满腹话语，但也只能老实的先回自己的住处了。

    两日之后，韩立再次孤身一人去造访居住在另一座迎仙宫中的天元圣皇，并从他那里拿到了酿制仙酒的大量材料。

    略有可惜的是，听这位圣皇言原本早一步到此的两大妖王‘黑风王’‘离火蛟王’，却有些事情在身，竟不再九仙山中了。

    但估计万宝大会正式召开的日子，他们就会返回了。

    韩立自然有些遗憾，但因为急着酿制仙酒，也没有太过在意此事。

    他并没有在天元圣皇处多待，很快的告辞离去，返回了自己的住处。

    韩立在大殿中找了一间事先准备好的密室，就按照上古典籍中的记载，将大量红罗果取出，开始酿制红罗仙酒了。

    他一头扎进去，半月之久未离开密室一步。

    如此多的红罗果，他自然不可能一口气全都酿制出来。

    除了答应送与天元圣皇的两壶外，韩立也不过再多酿制了七八壶出来。

    韩立倒是心中清醒的很。

    纵然这红罗仙酒在灵界从未出现过，而是仙界灵酒的，但若是一口气拿出太多来，价值却一下会大打折扣出来的。

    而且因为这红罗仙酒本身也具有改善体质，延年益寿的奇效，韩立自己还打算细水长流的慢慢饮用的。

    酿制好了仙酒后，韩立总算去了一桩心事。在接下的日子里，虽然仍然大半在殿内打坐修炼，也时不时的出门和其他一些同样早到的同阶修士，开始接触交往起来。

    他还真和其中两三人，谈的颇为投机，结下了一些交情来。

    至于那万骨真人始终对韩立热情异常，甚至还邀请韩立参加一个炼虚以上修士才能参加的小型私下交换会，让韩立倒也换取了几样所需的材料。

    这让韩立对这位万骨真人的印象，一直颇为的不错。

    但随着时间一天天的过去，进驻迎仙宫的合体老怪，自然渐渐的多了起来。

    等到离万宝大会召开前还有月许的时间，几座迎仙宫竟然住满了大半。

    其中既有一些大势力的太上长老，也有本身就是一方霸主的存在。至于像韩立这般的散修，倒还真没有几个。

    只是三皇七妖王中的人物，却除了天元圣皇之外，却只有那七妖王中的洞天鼠王也已赶到了。

    只是这位鼠王一入住九仙山，就立刻大门紧闭，谁也不见，显得神秘异常。

    不过说起来，这位洞天鼠王原本就是七大妖王中最神秘的一个。听说常年用秘法遮掩身形，人妖两族中能见过其真正面目的，原本就没有几人。

    最诡异的是，这位鼠王到底身具何种神通，竟然也没有多少人能真正说出几分的。

    似乎这位妖王从不在外人面前与他人交手，但以前有过得罪他的一些高阶存在，却一个个先后从两族中消失。

    让人无法肯定，是否真是这位鼠王暗中动的手脚。

    故而这位洞天鼠王虽然名气不是七妖王中最大的，但绝对没有谁敢轻易招惹的。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十一章 骖灵

    而这位靠鼠王所属的琼鼠一族，本身也是妖族中举足轻重的大族，.

    毕竟妖族和人族有些不同。

    他们固然是妖族中的顶的存在，同时背后也必须有巨力势力支持才可。

    而不像人族三皇的权力，大多都是历代传承下来的势力。

    韩立虽然很想去见一下这位鼠王，但见对方根本不愿见人的样子，也只好打消了此念头。

    于是在剩下的时间内，韩立除了出外结交了一些合体期存在外，每隔几日还专门花费一些时间，来研究海大少那怪异的消失灵根。

    为此他不但翻阅了大量典籍，甚至给这位海大稍放了些精血，用来详加研究其体质。

    别说，这一番折腾下，还真让他找到了两三种模糊的可能。

    但是真要确定下来这种小事灵根的本来面目，却还需要再花些时间，多观察些时日的。

    而在此期间，韩立对这二人倒也不错。

    不但任由这海大少和器灵子进出殿内，还在修炼上时不时的指点一二。让他们受益匪浅！

    这一日，韩立在殿中给海大少和器灵子讲解一些功法上的问题，正端起一杯灵茶想抿上一口的时候，突然神色一怔，露出一丝异色来。

    “前辈，出了什么事情吗？”器灵子倒是反应够快，下意识问了一句。

    “再等一会儿，你们也就知知道。”韩立眉头一皱的说道。

    听到韩立如此一说，海大少和器灵子却只觉一切如常，并无其他异样感应，互望了一眼，不禁惊疑起来。

    二人不敢冲韩立仔细追问什么，只能静静的等待下去。

    足足一盏茶的时间后，，从大殿外隐约传来一声低沉的闷响，接着整间大殿地面微微一颤，四壁都有些颤抖起来。

    海大少和器灵子吓了一大跳，愕然的向殿门外望去。

    但韩立仍端坐椅上不动，但面上也有一丝凝重。

    闷响一声声传来大殿也随之左右晃动不已，仿佛有什么庞然大物正冲仙宫缓缓走来。

    “韩前辈，这是……”海大少再也忍不住了，惊疑不定的向韩立问道。

    “在这里你们感应不到什么的，我带你们去开下眼界吧。”韩立却叹了口气的说道，接着站起身来，袖袍冲身前二人一抖。

    顿时一片青色霞光飞出，将二人一卷而起，化为一道青虹的一闪不见。

    下一刻，韩立三人就出现在了法阵中，并一闪的传送而出。

    方一从传送阵出来，青光一卷，韩立所化青虹几个闪动的就出了迎仙宫的一层，然后直奔高空激射而去。

    几个闪动后，数万丈高空中遁光一敛，三人在山峰顶端的现形而出，俯视而望之下，数千里的一切尽收眼底。

    而没有迎仙宫的禁制遮蔽，远处传来的轰隆隆巨响声，更是仿佛天崩地裂般的惊人。

    整座九仙山的山脉随着这个庞大物的接近，都在震动在一阵骚动。

    “那个是什么，我好像看到到一片陆地是活的，还正走过来！”方一看清楚远处的情形，器灵子小道士的嘴巴就一下张得无法合拢了。

    海大少更是震惊的眨了眨眼睛，几乎以为自己一时看花了眼。

    这也难怪他们如此的骇然！

    只见远处的山脉之间，一块微微凸起，不知有多宽广的黑色大地，正向他们所在的山峰一步步的靠近着。

    一声声让山脉都为之颤抖的巨响，正是黑色大地下方传出。

    这片凸起的陆地似乎干旱异常，表面裂开无数条口子，形成互相交织的一道道奇深沟槽。

    更让人吃惊的是，在这块大地中心处，竟然修建有一座宏伟高大的黑色城堡，在城堡四周站满了密密麻麻的黑色甲士。

    他们一动不动，手持各种长戈，巨斧，神色冰冷异常。

    而在城堡的上方，则有千余名骑着蓝色巨狼的另外一种骨甲卫士，在空中盘旋飞舞着。

    正是韩立见过的雷卫！

    两种卫士一动一静，却呈现出一股说不出的冲天气势！

    韩立看到这里，双目一眯，瞳孔中隐有蓝光闪动不已。

    忽然他神色一变，淡淡的说了一句：

    “哪位道友在那里，何不出来一见！”

    “韩道友真是好神通，妾身这些小手段果然瞒不过韩兄的。啧啧，这位霸皇的座下灵兽还真是巨大，十有**应该和那只传闻中的‘骖灵’，有些关系的。”一个陌生的女子声音，忽然从身后处传来，悦耳动听之极。

    韩立脸上恢复了平静，但心中却着实有些骇然！

    以他神念强大，让人欺身如此之近才刚刚察觉，这可实在有些不可思议了。

    他吐了一口气，徐徐的转身过去，望向说话之人。

    只见一名身穿五色宫装的貌美少妇，正在十余丈外处，微笑的望着他。

    但当韩立神念一扫过去后，不禁有些意外的轻“咦”了一声。

    “柳青见过道友。想来韩道友已经看出来了，这具身躯并不是妾身本体，不过是一具傀儡化身罢了。“少妇冲韩立敛衽一礼，大方异常的说道。

    “柳青！在下曾经听说过，以前的天妙灵皇手下有两名得力的副手，其中一人精通傀儡之术，一人精通幻化之道。其中精通傀儡术的号称千灵仙子，也叫柳青，难道就是道友本人。”韩立不动声色的回了一礼后，略有所思的问道。

    “没想到，妾身名字连韩道友都知道。这真让妾身有些受宠若惊的。本来这种千年一次的盛会，我应该亲自过来一趟的。但是偏偏最近修炼一种秘术到了关键之处，无法离开密室半步。也只能让这具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身这具化身还算有些名气，把守此地的道友倒也认得，才能入住此地的。”女子谈吐从容不迫，给人一种高雅脱俗的不凡感觉。

    韩立听到对方的身份后，脸上却露出一分动容之色。

    这位千灵仙子别看只是那天妙灵皇的一位手下，但是听说原本就在傀儡术上天赋过人，外在后来投入天妙灵皇的手下后，更是在此术上突飞猛进。大有号称人族傀儡术第二的名头。至于傀儡术第一之人，自然是同时精通傀儡和幻术的天妙灵皇本人了。这位千灵仙子和另外一人，当年也是被天妙灵皇的两种神通折服，才自愿以合体之身跟随左右的。

    对方虽然来的只是一具傀儡之身，但是在韩立眼中却然看出这具傀儡势力，恐怕不逊于一般的炼虚后期存在。

    故而他即使有些意外对方似乎认得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的说道：

    “原来真是千灵仙子驾临，韩某真是失敬了。不过刚才仙子所说的‘骖灵’，莫非就是那能托起玄武巨城的那只上古神龟?”

    “不错。妾身说的正是那只继承了真灵玄武血脉的巨兽。当年妾身侥幸有机会亲眼目睹过此龟。体形之大，让人根本不敢兴起与之对抗之心。更何况那只巨兽，本身还精通水土两种属性的大神通，防御之强，就算是一般的通天灵宝也难伤其分毫的。至于眼前玄武霸皇带来的这头，估计多半是此龟的嫡系后代而已。”柳青轻笑的说道。

    “后代？”韩立回头再望向远处那只仍在紧接中的巨大陆地，脸上肌肉抽搐了一下，不禁倒吸了一凉气。

    “不错，真正的骖灵之大，眼前的这只根本难及其万一的。”少妇十分认真的点点头。

    “听柳仙子如此一说，韩某倒真想去见识一下那只骖灵巨龟了。”韩立望着远处，不禁喃喃的自语一声。

    “真要见此巨兽的话，可不太容易。当年妾身随灵皇到玄武城做客，也是机缘巧合，正好碰到此兽每三千年一次的，吞吐日月精华之日，才能源源目睹此龟真容一眼。

    否则平常之时，这只巨龟都将大半身躯沉入泥土之中，四肢和头颅更是缩在龟壳中处于沉睡之中的。

    “原来如此。韩某受教了！”韩立脸上露出一丝可惜之色，冲少妇抱了了一下拳。

    一旁的海大少和器灵子听到韩立二人的言谈，却是听得出神之极，满脸的向往之色。

    远处的巨兽所化的黑色大陆，在离山峰还有数十里之遥的时候，终于停止了移动，地面的震动一下嘎然而止。

    但就在这时，那片大陆却缓缓的从地面向上升起，片刻的工夫，就化为一座数千余丈之高的黑色巨山，而黑色山峰底部突然再次一阵轻微的震动，一只巨大头颅从泥土中一探而出，两道森然绿光一下扫向附近众多出来看热闹的一干修士。

    韩立和少妇自然也在其中。

    但韩立目光一凝，也就将对方真容看的一清二楚。

    只见巨兽头狰狞之极，头上升满了大小十几根之多的弯曲怪角，脖颈处更有厚厚的黑色鳞片，将要害之处遮掩的严严实实、同时此兽嘴巴奇长异常，略一张开下，阵阵腥风飞卷而出，可看到满嘴的尖利巨齿。

    韩立看着此兽的利齿，不禁叹了一口气。

    他刚才略一比较下，发觉像自己这般身材的普通人，起码也得聚集上百人之多，才可能够这只巨兽一口吞下的。

    器灵子看了巨兽的凶恶模样后，纵然一向胆子不小，但也脸色一下白了几分。

    而海大少，却在此刻用手指冲远处比划几下，接着又对自己身躯也量了一量。

    器灵子见此，不禁有些好奇的问了一句：

    “大少，你做什么！”

    “没做什么，我只是在测量一下，到底自己身子大，还是怪物的牙齿更大一些。”

    海大少头也不回的说出一句，让器灵子无言的话来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十二章 劝诫

    韩立自然也听到了海大少的言语，.

    这位还真是一个活宝！

    远处巨龟对着空中发出一声惊天动地的吼叫，四肢和头颅再次往地下一缩而去。

    巨兽身躯所化黑色山峰，顿时在原地固定不动了。

    这时，山峰上黑色城堡中的一干修士才开始行动起来。

    在空中盘旋飞舞的众多雷卫，纷纷的往城堡中降落而去。黑色甲士则成队的从山峰上腾空冲霞，并纷纷掏出一件件布阵器具，然后围着黑色山峰忙碌了起来。

    片刻工夫后，一层层法阵制就在“黑色山峰”布置完毕，同时一层黑色雾气弥漫而起，将山峰上的城堡彻底遮蔽住了。

    而那些黑色甲士做完这一切后，马上干净利落的往黑雾中一冲，纷纷的不见了踪影。

    黑雾中的一下安静了下来，和刚才的巨大声响呈现出强烈之极的反差。

    就在这时，另一座山峰上一声龙吟发出，一道金光激射而出，几个闪动就到了黑色雾气的上空。

    刺目光芒一敛，现出一条金灿灿的蛟龙，头生银色独角，十余丈长。

    而在蛟龙背上，却站着一名白袍男子，一脸微笑。

    正是那天元圣皇。

    “玄武道友，多年不见了。可否与天元见上一面。”

    “哼，原来是你这个老家伙，相见的话，那就直接进来就是了。你虽然不是天妙，但区区一个幻阵，也挡不住你圣皇大人的？”另一个声音从黑雾中冷冷传出，竟对天元圣皇毫不客气的样子。

    “呵呵，那本皇就失礼了！”天元圣皇微微一笑，毫不在意对方言语的不善，一踩足下金蛟，顿时化为一团金色光球的没入到黑雾中，不见了踪影。

    色雾气中再次无声无息了了。

    附近其他因为玄武霸皇到来，而被惊动的其他一干合体修士，自然知道下面没有什么热闹可看了，也一个个的飞回了住处。

    韩立自然也存了此心思，当即冲那柳青一抱拳，想说些告辞之言时，谁知道此女却忽然嫣然一笑：

    “韩道友不嫌弃的话，可愿到妾身住处坐上一二。妾身那里可有一位道友的昔日旧识，想见道友一二的。”

    “旧识！”韩立脸上一丝讶然闪过。

    “不错。她其实是我一位故人之子，这一次在途中恰好遇见，也就一起带进了迎仙宫中。至于到底是何人，韩道友一去自然知道了。”少妇坦然一笑的言道。

    “既然柳仙子如此说了，韩某也有些好奇了。那就打扰仙子一二了。”韩立心念急转下，面上不动声色的说道。

    “韩道友愿意，再好不过了。说来也巧，妾身就住在韩道友上面一层的。这里也没什么热闹了，我们这就一起回去吧。”柳青一抿嘴的说道，丝毫看不出竟是傀儡之身。

    怪不得号称人族傀儡术第二的存在，别的不说，但这份惟妙惟肖的傀儡炼制法，就非同寻常的。

    现在天妙灵皇已经陨落了，傀儡术第一的名头，自然就落在这位柳仙子身上了。

    “好！你二人拿着禁制令牌，先返回住处吧。”韩立点点头，突然将一面银牌扔给了海大少二人，吩咐的说道。

    海大少和器灵子，一接过令牌，自然恭敬的从命。

    韩立不再管这二人下面的举动，跟着少妇先一步的向下方迎仙宫激射而去了。

    一小会儿工夫后，韩立在迎仙宫六层一座用翠绿殿堂中，见到了一名十六七的白袍少女。

    少女面容秀美，眸光流转。

    “叶道友！”韩立方一见少女，有些意外的叫出了对方的名字。

    “叶颖拜见韩前辈。没想到当年木族一别，前辈已是合体修士了。”白袍少女面对韩立，脸上却露出复杂之色，轻飘飘的敛衽一礼。

    “韩某也没想到能在此地见到叶颖仙子。”韩立面上露出了一丝笑容，袖子一抖下，顿时一股无形之力放出，阻止了对方的下拜。

    同时他再仔细打量了对方一遍，并将神念一扫而过。

    当年的这位叶家女子，真不愧是具有天凤血脉的之人，修炼速度之快，远超普通修士的。如今竟也冲破了炼虚瓶颈，有了炼虚初期的修为了。

    不过韩立当年得到的那一滴天凤真血，还是从此女处得来的，自然对对方不觉客气了几分。

    “家母当年和柳姨是好友，这才能恳求带我进入此地的。”叶颖温婉一笑，稍加解释了两句。

    “颖儿不必客气，当年我和你母情若姐妹。这一次见到故人之子，高兴还来不及的。这点事情又算得了什么。”一旁的柳青，却轻笑了起来：

    叶颖听了，口中自然又连谢几声。

    “不过，叶仙子让柳道友将我请来，不是仅想见韩某一面吧！”韩立在沉吟一下后，忽然笑容一收的说道。

    “既然前辈如此一问了，晚辈倒不好再遮遮掩掩的了。”叶颖先是一怔，略有些不好意思的模样。

    “既然颖儿要和韩道友商量事情。我就不在一旁掺和什么了，你二人独自好好谈谈吧。”一旁的柳青非常的识趣，笑眯眯的如此说道。

    “且慢！柳姨，此事其实也和您有些关系的，不用回避什么的。”少女竟有些情急的一口喊住了柳青。

    “哦，还有此事。那我倒也听颖儿你说些什么了。”柳青略感诧异，倒也真驻足的留了下来。

    韩立见摸了摸下巴，脸上同样露出几分感兴趣的表情。

    “其实这次来找二位前辈，是有两件事情的。其中一件，对韩道友来说可能关系不大，但对柳姨来说却大有些关联了。”少女想了一想后，神色一正的说道。

    “和我大有关系？”柳青黛眉一皱，目中晶光一阵流转。

    “不错，听闻柳姨自从灵皇前辈陨落后，就马上开始闭关起来，至今本体尚未出关。如此说的话，柳姨是否已经决定，争夺空出的灵皇之位了。”叶颖望着柳青，缓缓的问道。

    而柳青闻言，面色微微一变，半晌后，才轻吐一口气的点下头。

    “不错。我自问已经完全继承了前代灵皇大人的傀儡秘术，并炼制成了数头极其厉害的傀儡。，若是这次闭关再有所得的话，即使面对合体后期修士，也应该有一战之力的。自然心中也存了万一的念头！”

    她的声音虽然不大，但颇有一番信心的样子。

    “柳姨果然有此想法的，但是家母让颖儿给柳姨带上一句话，百年后的灵皇之位，千万不要上去争抢，若是真得到的话，反而是祸非福的。”少女认真的说道。

    “竟然有这种事情。我虽然知道你母亲精通神算，并且才智之高非比寻常，但是这等还未发生之事，怎可能被推算出来。或者说，你母亲得到了些什么消息？”柳青竟通过少女的简单几句话，马上猜想到了什么。

    “柳姨果然不是一般之人。颖儿还未来及说出下面的话，就被猜中的七七八八了。韩前辈，下面晚辈要说的东西，还望暂时能保密一二，不要外传他人了。”少女犹豫一下后，却忽然转首的冲韩立说道。

    见少女如此慎重的样子，韩立知道对方所说东西真的非同小可，不加思索的点头答应下来：

    “韩某答应，道友下面所说的事情，绝不会轻易传给第三人之耳的。”

    虽然韩立没有将话的余地留了一分，但是叶颖此女倒已经满意了，开始说起事情的原委了。

    “其实第二件事情，却和第一件事情也是大有关系的。也许韩前辈不一定知道此事，但是柳姨一定听说了些。就是那千年之内，魔劫即将降临我们灵界了。”少女脸上闪过一丝惧色的说道。

    “魔劫！”

    柳青还好，脸色只是有些一沉，似乎真已知道此事了。韩立却着实吓了一大跳，不禁失声出口。

    这也难怪，其他的合体修士哪一个不是早进阶合体千年以上了，自然有各种渠道得知一些风声的。而他才返回人族不过数年光景，又根本还未真交结下几名同阶存在，自然对魔劫之事还一无所知的。

    毕竟魔劫之事，现在还只在合体修士间有些流传，对下面普通修士还是保密异常，以防古魔还未降临，就先让两族大乱起来。

    而韩立通过人族的一些典籍，自然对这魔劫之事知道一二的。

    只不过万万没想到，这种不知多少年才降临两族的大祸，竟然在千年内就要爆发的样子。

    难道他在这上面运气如此之背，先是在天渊城碰到了数万年一次的异族攻城，接着又恰逢这两族大劫了。

    不过他现在有些明白，为何在刚进阶合体的时候，如此多的势力向他伸出招揽之手了，并且开出的条件也一个比一个诱人。

    要不是他极其讨厌受人约束，其中两三家的诚意还真让其大为动心的。

    “叶仙子既然提及了魔劫，难道这灵皇之位和这魔劫爆发，有何关系不成？”韩立深吸了一口气，目光一闪的问道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十三章 草魂丹和涅盘圣灵大法

    “.这一次，无论何人担任这灵皇之位，恐怕都会九死一生，在魔劫之中大有陨落的危险。柳姨应该也知道，家祖母曾经是莫简离前辈坐下的记名弟子，即使后来成了一家之主，仍对莫前辈以师徒之礼相待的。而就在数年前，莫前辈突然带伤的到了叶家，并和家祖母详谈了一休一夜，才悄悄的离去。”叶颖突然讲出了一个，让柳青倒吸一口凉气的话来。

    “你说什么。莫简离前辈负伤了？不可能，以莫前辈的逆天神通，怎会在此界负伤？难道是……”柳青马上又想起了什么。

    韩立对人族的这位大乘期存在，自然多少听到过一些，脸上同样有些色变。

    “看来柳姨也猜到了几分。前几年，莫前辈借助星盘之力，强行打开界面通道进入到了魔界中，想在魔劫降临前探查一下魔族的动静。没想到，他老人家却在魔界被两名古魔圣祖盯上，只能一番大打出手。好在莫前辈倒也谨慎，在出发前向妖族的那位老祖，借了一件救命的至宝防身，这才只损伤了一些元气，就逃回了灵界。这也算不幸中的大幸了！”少女解释的说道。

    “莫前辈去了魔界？这几年一直闭关，倒是真的不知此事。莫前辈为何要做这种危险之极的事情！没记错的话，上一次的魔劫降临时，他老人家可没有这种冒然举动的。”柳青黛眉紧皱了。

    “这个莫前辈也没有向我们叶家多说什么，但似乎他老人家接到了其族大能之士的提示，说这一次的魔劫之凶远超以往历次，稍一不慎，人妖两族可能在此次魔劫中，真被抹杀掉的。莫前辈这才以身范险的。而且他老人家虽然未能在古魔界逗留多久，但还真发现一些极其危险的征兆。故而一返回人界之后，立刻找到我们叶家来，并借取了一些天凤真血，准备用来炼制一件极厉害的宝物，来应对这次的魔劫。否则我们叶家也同样不知这一次魔劫凶险若斯。连莫前辈这等大乘之士，都大感忧虑异常！”叶颖面露无奈的说道。

    韩立和刘青听到这里，却均有些心惊肉跳了。

    “莫前辈到底在魔界见到了什么，他老人家没有提到吗？”韩立忽然的问道。

    “这个晚辈就不知道了，祖母只和族中几人谈过一次。也许家母知道更多一些，但是并未告诉晚辈！这一次，家母将晚辈派出来，却是专门来提醒柳姨等几名和叶家较好的前辈，千万不要去争百年后的灵皇之位。似乎这一次魔界和灵界最先交融的几处通道，就在就天灵境的擎天通灵树附近的样子。这座灵皇圣城，十有**会成为这一次魔族的最大攻击目标。而一旦魔劫爆发来临之时，三皇是决不允许丢弃三大皇城，撤离而退的。而且除了此原因外，莫简离前辈和圣岛之人，也有意让天灵城成为吸引魔族的一处巨大诱饵。尽量利用擎天通灵树的神奇力量和天灵城的诸多禁制，来多消耗魔族大军，给给人族其他势力减少一些压力。所以这一次，新任灵皇必须站在抵挡古魔族的第一线，死守天灵城不能退却分毫的。其中的危险，就不用晚辈再多说了吧。”少女最后苦笑的言道。

    柳青和韩立听完，不禁面面相觑了。

    “竟有这种事情。看来这就是莫前辈从魔界中探得的消息之一。能知道此事的话，我们人族总算可以严加准备一番，不至于真的大意出事。我收回先前所说的话，他老人家这一次潜入魔界之中，功德无量啊。颖儿，这也多谢你母亲的提醒了，否则我真得到了灵皇之位，说不得也只有和天灵城同存亡了。”少妇脸色阴晴不定了好一会儿，才长吐一口气的说道。

    韩立在一旁，也暗叫侥幸。

    毕竟他对那灵皇之位，可也有几分兴趣的。

    显然叶家之人，根本不认为他刚刚进阶的一名合体修士，也会打灵皇之位的注意。故而刚才的话语，却完全是送给这位千灵仙子的。

    少女没有避讳他，显然是因为当年木族之行的援手之情尚在，顺便也卖他一个小人情。

    他纵然没有了解道太多东西，但起码知道这一次的魔劫来势汹汹，极其的凶险。

    这就足以让他心中大凛了。

    原先想好慢慢修炼的一些计划，似乎也需要重新变动一二了。

    “该知道的，晚辈都已经说出来了。下面该说另外一件事情了。却是颖儿代表家母，向柳姨和韩前辈发出邀请，想让二位成为我们叶家的太上客卿长老。”就在韩立二人还未来及细细消化刚刚得来的惊人消失时，少女却冲二人嫣然一笑。

    “太上客卿长老！颖儿，你母亲难道没给说过，当年我会加入上代灵皇手下，只是因为他对我有过数次大恩，无以回报，才为其效力的。如今好不容易重获自由之身，却实在没有再被他人约束的意思了。否则我也不会以合体中期修为，想夺那灵皇之位的。”柳青几乎想都没有想，直接摇头拒绝掉。

    “家母当然知道此事，但是她让我给柳姨捎带几句话，若是听了还不愿意，家母绝不会再勉强半分的。”叶颖眨了眨眼睛，笑吟吟的说道。

    “几句话！呵呵，如此多年没见。你母亲还是和当年一般的古怪精灵。好吧，我就姑且听听。”柳青微微一怔，随即抿嘴一笑起来。

    叶颖见此，心中一松，接着嘴唇微动，传音了过去。

    韩立在一旁目睹此幕，也有几分好奇的注视着少妇的反应。

    结果就见此女原本微笑的面容，片刻之后突然浮现出一层异样殷红。

    “此话当真，你母亲没有骗我？”这位一直从容不迫的千灵仙子，竟失声的出口，声音甚至有些微微颤抖。

    “绝对不假。家母深知柳姨当年一直为当年之事，抱憾终生。而眼前这个机会虽然危险了一些，但总的来说，还是有不小的机会。只要柳姨愿意加入家，我们叶家为了自己也会尽全族之力，鼎力相助。”叶颖十分肯定的说道。

    “好，我加入你们叶家！别说不小的机会，就算只有那么一丝，我也绝不会放弃的。”少妇用斩钉截铁的话说道，脸色金又一下苍白之极。

    “太好了。如此一来，柳姨可以和家母长住一起了。颖儿也可以向柳姨请教一些傀儡秘术了。”少女喜笑颜开起来。

    少妇却因为先前听到的话，仍然有些心情激荡，只是冲少女勉强一笑而已。

    “韩前辈，那你的意思呢！”

    叶颖转首过来，用期盼的目光再望向了韩立。

    “在下当初拒绝了如此多邀请，自然也无意加入叶家的。只能让叶仙子白跑这一趟了。”韩立毫不客气的一口回绝。

    “我原以为前辈知道这次魔劫来势凶猛，应该有些改变的。若是如此的话，家母同样也有几句话告诉前辈。若是前辈听了，仍然心意不改。也就当小女子从未说过。”叶颖眸光流转，神色有些异样的说道。

    “哦，叶仙子不妨说来听听！”韩立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神色。

    他在灵界无牵无挂，孤身一人，倒不信对方真能说出什么让自己也改变主意的话来。

    “韩前辈，有否听说过我们叶家的‘草魂丹’。和秘术涅槃圣灵**！”叶颖轻声的言道。

    “草魂丹大名，在下自然知道。此丹药是我们人族中不多的几种对合体期仍能精进法力的灵丹。不过你们叶家，很少拿出来出售吧。起码，韩某从未见过哪个坊市有拍卖的。倒是这涅槃圣灵**，真的是第一次听说过。”韩立略一思量后，缓缓的说道。

    “草魂丹的作用，晚辈就不说了。只要前辈肯加入我们叶家，家母愿意一次拿三十颗相赠。相信有如此多精进修为丹药，以后前辈若要突破中期瓶颈，肯定或少有些帮助的。至于那涅槃圣灵**，却需要我们叶家一名身具天凤真血的女子和一名男子共同施展，才能大有奇效的。此术别的作用没有，却可激发一般修士的体内潜力，逐渐改变肉身的体质，甚至修炼到了最后阶段，有类似不死之身的神奇妙用。仿佛不死火凤一般，能够涅槃重生。”叶颖说到这里，不知为何，俏脸上竟浮现出一丝红晕。

    听到具有不死之身不可思议神通，韩立一时也不禁有些砰然心动。

    以后他若是梵圣真魔功彻底大成，少补了借助此功法的肉身强横，与人近身争斗，若是能有这所谓的涅槃圣灵**护身的话，岂不是如虎添翼了。

    不过这小丫头的表情，怎么有些不太对劲！

    韩立望着少女，不禁面露一丝沉吟。

    柳青听完叶颖的话语，先是一呆，接着望了望韩立，又看了看少女，竟“噗嗤”一声，忍俊不住的轻笑起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十四章 忧心

    “颖儿，若是韩道友答应加入了叶家，协助修炼涅盘**的人选，.也是，以韩道友的合体修士身份，一般叶家子弟的天风真血恐怕不够精纯，无法达到修炼的效果。我早就听说了，叶家这一代的弟子虽然众多，但真正继承天风真血的似乎寥寥无几。而韩道友似乎也一直单身一人，这倒也合适！”少妇一时抛掉原先缠绕心头的烦恼，用几分取笑的口气说道。

    “这……颖儿怎么会知道，还要看韩前辈是否真加入叶家，才能由家母亲自决定的。”少女脸庞彻底绯红起来，并结巴的说道。

    柳青却在一旁笑而不语了。

    韩立不是那种愚钝之人，一下就明白了所谓的涅盘圣灵**，其实是一种双修之道。

    而看眼前女子这羞涩模样，若加入叶家，协助他修炼的的叶家女子，多半就是这位叶颖了。

    韩立心中也有些异样，但表面却镇定异常，但心念飞快转动几圈后，摇了摇头：

    “多谢叶家的美意，但是在下的确心意已定，不愿受人约束的。只能多谢贵族美意了。”

    听到韩立一口回绝了此事，叶颖似乎也大松了一口气，但美目深处却有些许的失望，但马上恢复如常的回道：

    “既然前辈真的不为外物所动，那加入叶家之事，晚辈自然不提了。但若另换一个条件，不知前辈是否愿意在十年后，出手相帮叶家一次？”

    “十年后，道友指的莫非是真灵大典之事！”韩立听了这话，不禁露出一丝苦笑。

    “咦，韩前辈也知道此事，莫非已经……”叶颖反应极快，马上猜到了什么。

    “不错，仙子这是来迟了一步，在下已经答应了谷家的晓风仙子，在真灵大典上会帮忙。”韩立满脸的遗憾。

    “谷家，这就没关系了。谷家和我们叶家一向关系极好，韩前辈在大典上不会对上我们叶家的。”叶颖神色一松的说道……

    “原来如此。这样的话，韩某也放心一些了。”韩立嘴角泛起一丝笑意的点下头。

    少女已经将要说的话，都说的差不多了。

    韩立自然不便在此住处逗留太久，再说了一会儿话后，也就客气的告辞离去了。

    柳青自然带着少女，一同送到了传送法阵处。

    当二人目睹韩立身影，在灵光中一闪的消失后，柳青却微叹了一口气，并淡淡的说了声“可惜”。

    “柳姨说此话是何意，什么可惜？”叶颖闻言，不禁有些疑惑了。

    “自然是可惜你母亲没能将此人笼络入叶家，否则此人如此年轻就能进阶合体，若再能安然度过魔劫，以后前途不可限量啊。”柳青轻笑的说道。

    “合体修士虽然在人族是顶阶存在，但是家祖母也已经是合体中期了，若是再激发天凤之血，甚至可以和合体后期一战的。现在又有柳姨也加入叶家了，韩前辈即是真加入，也不过是锦上添花而已。无论不久后的真灵大典，还是以后爆发的魔劫。我们一族都应该保有余的。况且，借叶家给出的条件，拉拢其他的合体散修，还是大有机会的。”叶颖轻哼一声，看似话语无所谓，但明显心中似颇有些不甘。

    “也许吧。你母亲看重他，多半也是看在潜力上的。但这位韩道友给我的感觉很奇特，似乎真没有将你们叶家条件放进眼中。可惜我这里的只是一具傀儡化身，若是本体在此的话，倒可以相邀对方比试一二，探测一下他的真正底细。”柳青美目中异色一闪，缓缓的说道。

    “这有什么好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不过刚进阶合体，在柳姨面前肯定无法支撑多久的。况且听家母说，天妙灵皇大人在度劫陨落前，似乎将数具精心炼制的傀儡也传给了柳姨。柳姨现在的神通，恐怕真不逊于三皇和七大妖王等存在了吧。”叶颖眼珠一转，笑嘻嘻的说道。

    “你叶家还真是消息流通。知道此事的人，应该寥寥无几，竟也传给到了你母亲耳中。这一点，我倒是真是不钦佩不行的！”柳青听到这话先神色一变，但又想起了什么，只能摇摇头的苦笑。

    少女一抿嘴的轻笑起来……

    同一时间，回道自己住处的韩立，对早一步回道大殿中等候的海大少二人吩咐了几句后，就立刻进入到大殿的密室中，盘膝坐下了。

    韩立原本因为进阶合体，觉得可以先暂缓修炼的打算，在知道魔劫将要爆发的消息后，自然一下荡然无存了。

    如今他需要好好的想一想，重新规划一下今后数百年的计划。以尽快增强自己的实力，避免真陨落在了魔劫中毕竟上一次的魔劫，三皇七大妖王之中也有人陨落的。而这一次的魔劫，似乎还远胜以前！

    更让韩立有些心虚的是，当年在人界时，他曾经得罪过魔界的元刹圣祖。此魔其一具降临人界的神念化身，也因为他缘故被银月吞噬掉了。

    而魔界中的圣祖，可是相当于人族的大乘期存在。

    以对方的神通，若真趁魔劫降临之机也来到了灵界。恐怕大有可能派出手下或者亲自寻上门来的。

    如此一来，他单为此也要在魔劫降临前，将修为提升到合体后期境界。

    只有这样，他才能依仗浑身的神通和宝物，在魔劫中自保有余，即使真面对古魔圣祖，也并非没有一战之力的。

    不过话说回来了，纵然他才刚刚进阶合体久，但这些日子和其他同阶的一些交往中，也已经知道了合体后的进阶之难，还远在他原先预想之上的。

    普通的初期修士，就是花费数千年、数万年时间，甚至直到在天劫中陨落的那一天，无法突破中期瓶颈的都大有人在。

    至于能达到合体后期的人，自然更加稀少了。

    就算历代的三皇和七大妖王中之人，也并非全是合体后期的修为。

    而且留给他的时间也根本无法如此长久的，好在他有那广寒界得来的一些仙界灵药，可以炼制出大量精进合体修士的灵丹。

    起码在修炼时间上比其一般修士来说，要节省了数倍以上。真要以后数百年时间不停苦修士，法力的积累还是应该不成问题的。

    唯一的麻烦，还是瓶颈的突破。

    而他即使吞服了众多的改善体质灵根的灵药，资质并不比一般修士真强到哪里去的。说不得只有多做些准备，尽量借助一些刺激来强行突破瓶颈了。

    起码他手中的一颗虚灵丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物，。

    韩立心中如此的想着，心中微松，随即目光一闪的想起了什么，单手一翻转，一只黑兽环一下出现在了手中。

    韩立将神念往环中一探而去，眉头为之一皱。

    只见一只淡淡黑雾在环中空间中凝聚一团，里面隐隐有一只黑色小猴沉睡不起着。

    正是啼魂兽。

    当初此兽变身一举击杀天外魔头后，就一直在灵兽环中沉睡不醒。

    否则此兽当初展现的不可思议神通，在应对强敌之时，绝对是一大杀手锏。

    好在现在距离魔劫还早的很，他倒不信此兽真会一睡千年不成。

    心中如此想着，韩立手掌一抖，灵兽环一下消失不见了。

    取而代之的，手中却多出一幅金光闪闪的万剑图来，手腕一抖的抛到了身前低空处，徐徐打开后，静止不动了。

    此图中所藏的念剑诀是一种了不得的大神通，他当初只参悟出了一点，并融入到青蟠剑阵之中，就让剑阵威力大增。

    若是这能彻底参悟透彻的话，绝对是近期提升实力的一大手段。

    反正到现在为止，他已经接触到了不少的合体修士了。虽然其中大多是散修和一些宗门世家的修士的，但也足够了。

    三皇和七大妖王这等存在的接触，还是要一些机缘才行的。

    特别是那天奎狼王，韩立虽然还未见过其真容，但一想起银月之事，心中就隐隐有几分郁闷和不快。

    也不知，银月恢复了玲珑妖妃身份，并返回灵界如此多年，到底变得如何了。

    不过身为天奎狼王的妃子，多半应该早就回到这位妖王身边，甚至说不定没有多久的万宝大会上，还真可能见到对方一面的。

    但韩立一想起，当年此女临走分别时望向自己的异样目光，心中又大有些惆怅了。

    他不是刚出茅庐的毛头小子，自然能看出这种目光所包含的东西。

    银月和他如此多年随身相陪，并一同的出生入死，要说他对此女没有丝毫感情，自然是不可能的。

    但当年他不过是一名区区的元婴修士，根本改变不了什么。如今纵然进阶到了合体，他也到了灵界，但如此多年过去了，现今的玲珑妖妃还是当年的银月吗？

    韩立不知道，心中也下意识的不想此事，以免给自己心境上留下太大的破绽。

    他心绪一番异样翻滚，好一会儿才将心境重新恢复到平常，这才立双目蓝芒闪动，凝望向前面的万剑图。

    一会儿工夫后，韩立面无表情，心神就彻底陷入了密密麻麻的金剑图案中。


------------

晚上发烧厉害，请假一晚。


------------
