# 第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 竹叶

# 凡人修仙传 第1513-1518章｜第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 竹叶

第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 竹叶

    “前辈就如此肯定，晚辈一定有金雷竹材料！”韩立面露一丝奇怪，.

    “老夫自然不能肯定。但韩道友能一次炼制七十二口金雷竹飞剑，手中还有富余金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不动声色的传声道。

    “恐怕让前辈失望了，晚辈手里根本没有多余的金雷竹，当年无意中得到的恰好够炼制七十二口飞剑而已。”韩立长吐了一口气，如此回道。

    “没有？”老者眉头一皱，似乎有些意外。

    “不错，晚辈很想要前辈的新剑诀和重新提炼飞剑，但心有余而力不足的。”韩立苦笑了一声。

    他说的这话，可是完全不假。

    虽然他手中有神秘小瓶和金雷竹灵根。但是如此多年来，七十二口飞剑蕴含的辟邪神雷一向足够他所用的，而其他需要神秘小瓶地方数不胜数！

    如此多年下来，他再没有培育过多余的金雷竹。现在姜姓老者突然提出金雷竹交换的事情，他纵然大为心动，也只能眼睁睁的拒绝了。”

    老者凝望了韩立好一会儿，从脸上的坦然上未看出什么不实之处，才淡淡的说道：

    “若是没有金雷竹的话，老夫的剑诀就不能交给你了。对了，你当年收取金雷竹时，应该也得到了不少金雷竹的竹叶吧。”

    老者似乎想起了什么，最后提起了金雷竹的叶子。

    “晚辈的确收取了许多此物。这种东西非常奇特，非金非木的样子。晚辈一直没有找有何用途的，但看起来也不像是一般东西，故而全都妥善收好了。”韩立怔了一下，老实的回道。

    “全都在！好，很好。你没有金雷竹的话，将这些金雷竹叶子给我，我也可以将坚决和提炼之法传授给你。至于亲手帮你提炼飞剑之事，却不能帮你做了。你可愿意？”老者目中一丝喜色流露的问道。

    “当然愿意！”韩立毫不犹豫的说道。

    纵然知道这些金雷竹叶子肯定另有妙用之处，否则对方不会索要的。但对他来说，用一些不知道用途东西，换取如此大的一个好处，自然是千肯万肯了。

    韩立单手往储物镯上一拂，顿时青光闪动，两个淡绿色木匣就出现在了手中。

    接着手腕一抖，木匣抛向了对面。

    老者手足未动，目中异芒微闪，两只木匣一到身前，就诡异的停顿在了半空中。

    随之匣盖“噗噗”两声，分别在白光中自行打开，露出了里面金灿灿仿佛纯金打造的一叠叠竹叶来。

    “不错，果然是金雷竹叶子。”老者目光在盒中一扫后，瞬间就辨认出了真假来，脸上露出了满意之色。

    他袖跑一抖，两只木匣重新合上盖子，凭空不见了踪影。

    接着手指一弹，一道白光直奔韩立激射而来。

    韩立单手一抓，白芒被摄到了手中，赫然是一块白濛濛玉简。

    “新剑诀和提炼之法，我都已经输入了其中，你可以先看上一看。别说老夫哄骗了你。”老者微笑的说道。

    “晚辈岂敢！”韩立看也不看的将玉简就收入了怀中。

    老者见此点点头。

    “叶子已经给了前辈。前辈能否告知一二，这些叶子倒底有何用途。也让晚辈长长见识！”韩立还是忍不住的问道。

    “呵呵，韩道友手中是不是还留一些竹叶？放心，这些叶子足够我用了。我不会再打你所留的这部分了。人族中甚少有人知道，但在长元族中却是人人皆知的事情，告诉你也没关系。这些金雷竹叶子有两种用途，一种可以用来炼制一种叫金罡灭魔雷的神雷，在对付魔物上，威力之大还在辟邪神雷之上的。是我们这些进入大乘期后，对付转域外天魔的利器。另外一个用途，就是这竹叶可以让一些灵虫服食，并有很大几率产生变异的。当然这需要吞噬相当多的金雷竹叶子才行的。”老者到时毫不在意，一五一十的告诉了韩立。

    “域外天魔？这是什么。”韩立有些不解了。

    “域外天魔怎么说呢，有些类似我们修士的雷劫吧。只是灵界修士的雷劫基本上都每隔一段时间就会固定不变的，而且域外天魔，是每名进入大乘后修士，随时都有可能遭受的一种魔头攻击。它们无形无色，仿若心魔，但比心魔厉害百倍。一般来说，我们大乘修士法力衰弱或者心境不稳的情况下，这些天魔最可能出现的。一旦我们未能抵挡住，就会肉身崩溃，元神精魂被污秽下，也成为天魔中的一员。我要金雷竹叶子就是准备炼制一些金罡灭魔雷，好在度劫完之后，防备天魔骚扰的。”老者一日达成两个心愿，心情大好，一口气说了如此多话来。

    韩立脸上闪过若有所思之色，特别听到对金雷竹树叶可以对灵虫产生变异作用时，心中更是为之一动。

    “对了，韩道友打算在此地就此长住吗？”老者忽然停止了传音，用正常的话语问道。

    “此地阴气太重，不适合晚辈长久修行的。并且在外面还有些事情需要处理，也无法在此地多留的。”韩立迟疑了一下，就如实的回道。

    一听韩立此话，元瑶脸色一白，但瞬间就恢复如常了。

    除了紧挨其的妍丽外，其他人都没有注意到此女的这点异样神情。

    而妍丽目光一闪，嘴角露出一丝奇怪的表情，但同样马上掩饰不见了。

    “哦，若是如此话。你可找到了离开此空间方法了。”姜姓老者望着韩立，露出了似笑非笑表情。

    “晚辈还未找到！”韩立摸了摸鼻子，尴尬的说道。

    “哈哈，那你不用找了。进入此空间，老夫也许无能为力，但是离开的话。还是有办法做到的。否则老夫又怎放心居住在这蜉蝣族圣地中。过几日，老夫亲自施法送你离开吧。老者嘿嘿一笑的。

    “多谢前辈！”韩立大喜过望，口中急忙称谢。

    “你先别记着谢，老夫如此做同样不是免费的，还要和你另外再做一笔交易的。”韩立面上喜色尚未消失，老者的话语声再次传音而至。

    “再做交易！”韩立一呆。

    “道友对那冥河神乳是否感兴趣？”老者声音一凝的问道。

    “前辈有神乳，想拿此做交易？”韩立吓了一跳，真吃惊了起来。

    “老夫在冥河之地居住如此长时间，若是连此神乳也无法拿到一些，还是笑话之事了。”老者冷笑了一声，不以为然的样子。

    “那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有两头名类书看守的吗？”韩立惊疑的问道。

    “区区两头冥雷兽，还能真的让老夫素手无策吗。老夫自有手段，可以避开它们的耳目取神乳。况且老夫每一次都取的不多，他们纵然知，还敢真找老夫理论不成？”姜姓老者傲然的说道。

    “神乳，晚辈肯定想要！但晚辈身上真没有什么能入前辈法眼的东西了！”韩立怔了好一会儿，才为难似的说道。

    “老夫什么时候说过，要现在就问你要东西了。”老者有些诡异的传音道。

    “前辈意思是……”韩立神色为之一动。

    “很简单，我为了延缓下一次天劫降临，无法离开此空间，但是偏偏需要一些极其重要的东西。只要你帮我在外面收齐了，然后在千年之内给我送进来。我就会那一瓶冥河神乳和你交换。这个交易，韩道友觉得如何？”老者问道。

    “前辈能否让晚辈先看看要收集何东西再说！”韩立并没有满口的答应，而是谨慎的问道。

    见韩立这般谨慎态度，姜姓老者反而露出了满意之色。

    二话不说的，袖跑一抖，又一块**玉简飞射而出。

    韩立一把手抓过此玉简，将心神沉浸了进去。

    仅仅片刻后，他脸色就阴晴不定起来了。

    再过一会儿，韩立将神念从玉简中抽了出来，低头沉吟了好一会儿，才抬首冲老者勉强一笑：

    “前辈，虽然你玉简中的东西不算多，但我知道或听说的不过十之一二而已。但就这些知道的，也无一不是珍稀异常的东西，没有点机缘的话，连见上一见的福缘都没有的。前辈也未免太高看晚辈了吧。”

    “韩道友一位冥河神乳是普通的灵液吗？这可是合体修士都梦寐以后，不惜冒陨落风险也想得到的灵物。况且我也没说一定要你收齐清单上的全部东西。只要你能找到三分之二，再返回此地话，我就会用神乳和你交换的。”老者从容的说道。

    “三分之二？若是如此的话，倒不是没有希望做到！”韩立再一思量下，喃喃的说了一句。

    “这么说，韩道友是答应此交易了。若是如此的话，我送你离开冥河之地之事，就算我预付的订金吧。”

    “晚辈能不答应吗？”韩立摸了摸自己的鼻子，苦笑的说道。

    “两日后，我就送道友离开冥河之地！”老者双目微眯，洒然一笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十七章 离开

    两日时间一闪即逝！

    灰白色山脉中,一座无名巨山顶部，一座方圆百丈的巨**.

    此法阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。

    在法阵中心处，韩立动也不动的站在那里。

    而在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。

    此刻老者长袍飘飘，抬首凝望着雾濛濛的天空。

    在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。

    “韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用法阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无法保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低首冲韩立说道。

    “多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。

    “很好，时候差不多了。我这就施法，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之法再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。

    韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：

    “逆星盘！前辈竟然有此物？”

    手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。

    “咦，你也知道此物，倒也真不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先炼制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方法。你以后再仔细看看吧。另外，当日你用来探路的噬金虫，也一并收回吧……”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。

    顿时一座青濛濛宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。

    此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。

    正是当初被老者收取的噬金虫。

    韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。

    “韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正发挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些噬金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能否培育出数以千计的成熟体噬金虫，并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无法困住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无法承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。“老者轻笑几声的提醒道。”噬金虫王！”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。

    “怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了。有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过。你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀！

    “轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。

    在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大，但却清晰异常。

    骇然的一幕出现了。

    也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颤，幡面迎风摆动之下，整个法阵开始嗡鸣起来。

    五颜六色的灵丝，在法阵附近浮现而出，化为缕缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。

    八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透出。

    法阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从法阵中蹦出。

    身处法阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。

    若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无法抵挡的。

    韩立脸色微变下，深吸了一口气。

    法阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。

    就在这时，老者忽然口中一声低喝。

    八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时激射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

    顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。

    老者见此，一只手袖跑冲空中一抖。

    法阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青濛濛光剑浮现而出。

    “斩！”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。

    青色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。

    附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。

    色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。

    “呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。

    青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。

    在白痕中，一道黑乎乎的细长裂缝显现而出。

    老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。

    与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。

    韩立只觉四周空气一紧，接着足下法阵中的符文同时往其身上一飘而去。

    他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。

    只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。

    一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从法阵中心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。

    同一时间，整座法阵的光芒一敛，停止了运行。

    而法阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。

    “师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶目睹这一切，再也不掩饰自己的关心之色，忍不住的向老者问道。

    “瑶儿不用担心。这次施法很成功，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。

    看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意！

    元瑶脸上微红，也不分辨什么，忍住不住的朝空中再望了一眼。

    只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。

    “师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信数百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也走了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上，含笑说道。”嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子。但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。

    “师傅如此大嗯，瑶儿一定会尽心修炼的！”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。

    就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白发美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。

    在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围攻着。

    这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。

    此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色此芒不时激射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。

    而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。

    那白发美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。

    六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。

    因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。

    而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空中此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。

    而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。


------------
