# 凡人修仙传 第379-384章｜第四卷 风起海外 第三百八十章 婴鲤兽

第四卷 风起海外 第三百八十章 婴鲤兽

    冯三娘听了此言，.她一挽额前刘海的缓缓道。

    “诸位道友！不是妾身不愿据实相告。而是上面有命，在未到此岛前不准将消息轻易外泄。但现已到了此地，自然就没此限制了。妾身就如实的告知吧！此次我们六连殿想要对付的是只‘婴鲤兽’，所以不得不谨慎从事！”

    “婴鲤兽”青算子几人闻言，神色大变的失声叫道。

    韩立冷眼注视着这一切！虽然不知道“婴鲤兽”到底是何妖兽，但见他们如此失色的样子，也知道此妖兽绝对非同小可。

    “怪不得贵殿如此的小心，若是此妖兽的话，的确是应该多加小心！若让其他的势力知道此事，还不知道会闹出多大的风波！”青算子不能置信的喃喃自语起来。这让韩立听了，不禁心中一动。

    严姓青年和光头大汉的神色阴晴不定，一副心乱如麻的样子。

    只有中年儒生脸色难看之极，冲冯三娘冷声说道：

    “你们六连殿太过分了吧！谁不知道婴鲤兽是天生的水系灵兽，一身水系神通厉害无比，如果是六级的话，在海中绝对比七级的普通妖兽差不到哪里去了。你们竟然还打着六级妖兽的名头，请我出手！难道是故意相欺吗？”

    中年儒生说着说着露出怒色，一副上了大当的样子。

    而青算子等人的神色终于恢复了正常，但同样露出了不满之色。

    只是他们都是孤家寡人的散修，可不敢轻易的得罪六连殿，就一言不发的观看冯三娘如何答复此事。

    “毛道友，你这话说的可不对了！我们六连殿什么地方欺瞒诸位了。虽然这婴鲤兽是厉害了点，但可是货真价实的六级妖兽，你总不能硬叫本殿将六级妖兽说成七级的吧！”

    “再说了，当初既然知道本殿肯用降尘丹如此贵重的东西作为报酬，自然也应该心里有数，要对付的绝不是普通的六级妖兽。否则，本殿怎会做亏本的生意。”冯三娘脸色一沉，毫不客气的反驳道。

    这话让中年儒生一时垭口无言，半天说不出话来。

    韩立暗皱下眉头。

    猛一听此妇人说的似乎有些道理，但韩立心里却很不舒服，不由得看了其他几人一眼。

    其他三人显然和韩立的看法差不多，脸色都有些不愉的样子。

    但这时，冯三娘忽然冲曲魂几人展颜一笑道：

    “当然，本殿这样做，更多的还是为了保守婴鲤兽的秘密。所以妾身在来此之前，已经得到上面的许诺。此事成功后除了按约付给诸位一枚降尘丹外，本殿还每人另赠一千灵石作为事先保密的补偿，不知几位道友还满意吗？”

    听妇人说出这番话来，青算子等人的怨气渐消，就神色一缓的纷纷点头同意了。

    中年儒生似乎还有些不满，但是其道侣那娇艳的少妇，低声在其耳边说了几句什么，让其脸色微变，也就默不作声了。

    随后，众人在这小岛上各自散开，各找一个静处打坐休息去了。

    韩立和曲魂则找了个靠海的巨大礁石，面对面的盘膝坐下。

    曲魂在他的刻意吩咐下，很快进入了养精蓄锐之中。

    韩立自己也慢慢的闭上双目，想进入入定中。

    可一盏茶的工夫后，韩立却眉头一皱的睁开了双目，并望着澎湃激昂的一**海浪，有些发呆起来。

    不知为何，此时他有些心神不宁的感觉，似乎要有什么大事要发生一般，让他有些难以自恃的紧张不安。

    思量了半晌之后，还没有找出什么原因的韩立，哑然一笑。

    看来他还真有些神经兮兮的。虽然他的灵觉一向很好用，但是明日有两名结丹期修士和那”六遁水波大阵“辅助，怎么可能拿不下一名六级妖兽呢？

    虽然这妖兽似乎很不寻常的样子！但妖兽就是妖兽，实力再强，面对修士怎么也不可能有胜算的。

    这样安慰了自己几句，韩立就想强迫自己进入炼气中。

    但过了一会儿后，他心中还是沉甸甸的，怎么也无法进入状态中。

    “咳！”韩立叹了一口气，还是站起了身来。

    看来不做些什么的话，他是无法安心了！

    韩立有些无奈的往四处看看，同时放出了神识。

    还好！附近并没有其他修士在。

    韩立麻利的往储物袋中一摸，十几杆闪着微光的阵旗和五六个阵盘出现在了手中，这是一套“碧水青甲阵”的布阵器具。

    此阵虽然远比不上“颠倒五行大阵”和明日要主持的“六遁水波大阵”厉害，但也比普通的阵法强多了。而且因为有布阵器具的缘故，布置起来简单之极。

    韩立没有迟疑的一招呼曲魂，让其以此礁石为中心，在附近数十丈的范围内开始设置阵旗，掩埋下阵盘了。

    望着曲魂，将一杆杆阵旗深插地下的忙碌身影，韩立觉得心里踏实了许多。

    不禁嘴角微翘，露出了几分自嘲之色！

    “自己还真是怕死的要命啊！”

    ……第二日，天色还未大亮。冯三娘就将几人召集到了一起，一齐往离小岛十余里的一处海域飞去。

    而与此同时，千里外的一处海面上，一道金光和一道黄光，正飞快的向无名小岛的方向疾驰而来。

    而在它们身后一两里的水面上，一大块直径近百丈的白濛濛雾气，正以同样的速度紧贴水面的急速追赶着，并隐隐传出了婴儿的啼哭声这声音凄凉至极，让人听了毛骨悚然。

    “苗长老，用下飞剑传书。看他们准备好了吗？”疾驰的黄光中，忽然传出一声浑厚的话语。

    “好的！”

    金光中的苗长老毫不迟疑的答应着，然后人影一闪，跑到了旁边黄光之中，但同时身上的金光化为了一道金虹，一闪即逝的消失了。

    而后面的那一大片白雾，见此情景似乎受了什么刺激，婴儿的哭声更加的尖锐起来，并开始渐渐响起了雷鸣的声音，而且越来越大。

    “不好，此獠又要使用水罡神雷了，古兄快加速啊！”黄光中响起苗长老的焦虑叫声，似乎对后面的雷鸣声大感畏惧。

    “放心，我这混元钵的速度可并不慢！”浑厚的声音刚说完此话，黄光瞬间加速了起来，转眼间和那白雾拉开的距离更大了。

    但白雾仿佛并不甘心，在雷鸣和啼哭声中，疾驰的速度同样快了几分，竟在海面上划出一条长长的白浪出来，一眼望不到尽头。

    ……曲魂等人已经各就各位的站到了自己主持的阵门前，并且人人手中多出了一杆蓝色的大旗。

    此旗长约两丈，通体冒着蓝莹莹的毫光，耀眼夺目之极。

    而六名筑基后期的修士，人人神色肃然，每人相隔百余丈的距离，脚踩法器的漂浮在海面上，正好围成个半圆形的口袋模样。

    而韩立就站在曲魂的身后冷眼旁观，那少妇也站在中年儒生一侧，面露关心之色。

    片刻后，一道金光忽然破天而来，一下落到了冯三娘的手上，引起了其他几人的注意。

    “大家小心了，婴鲤兽马上到了！一等此妖进入大阵，马上封锁阵门。”冯三娘似乎接到了什么信息，神色郑重的冲其他几人大喊一声，然后又将金光放出，让其再次冲天飞走。

    韩立的心一紧，往那金光飞走的方向，眼都不眨一下的凝望着。

    其他几人也都绷紧了脸庞，隐隐透出一丝风雨欲来的样子。

    不知过了多久，远处隐隐传来了隆隆隆的雷鸣声音，并且随着此声越来越大，终于看到了一金一黄两道惊虹，从远处风驰电掣般的飞来，后面则是白花花的一大片，似乎有什么东西在紧追不舍的样子。

    “这就是婴鲤兽？”

    韩立虽然看清楚了后面那一大片白色东西，只不过是雾气而已，但怎么也无法想象出来，雾气中隐藏的妖兽到底是什么狰狞模样。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十一章 异宝伏妖

    “开始施法！”冯三娘大喝一声，舞动手中的蓝色大旗，.

    其他几人闻言，同样默然的挥舞阵旗，刹那间蓝色光华将所有人罩在了其内，然后闪烁了几下，众人就消失的无影无踪，彻底隐匿了踪迹。

    而从远处望向此地，除了空荡荡的海面，空无一物了。

    片刻后，两道长虹飞到了此处，没有停留的从上面急速飞过，一副还要继续逃命的样子。

    后面的白雾，没有丝毫怀疑的紧跟着扎进了此处。

    但白雾刚飞进了阵法范围内，四周蓝濛濛的光华大起，一个巨大的蓝色光罩凭空出现了，将其困在了其内。

    此时，冯三娘曲魂等人纷纷在四周现出了身形。

    他们高举手中的蓝色阵旗同时指向光罩，射出六道碗口粗的蓝色光柱，不停地融注到巨大光罩上，让其变得越发的耀眼深蓝。

    而前面的黄、金两道长虹见此幕，毫不迟疑的一掉头，马上遁到了光罩的正上方。

    光华一敛后，露出了那位苗长老和一位乱发披肩的彪形大汉。

    “好，干的不错！下面一定要顶住此兽的反扑，让我二人用借来的异宝拿下此獠！”苗长老面带喜色的说道。

    然后其和那位古长老互望一眼后，同时往怀内一摸，各掏出了一物出来。竟是一对古迹斑斑的青铜长戈，上面黯淡无光，丝毫不起眼的样子。

    两位结丹期的六连殿长老，同时面容肃然，口中念念有词，手上的长戈竟脱手漂浮了起来，并发出了黄色的荧光，还越来亮起来。

    而这时，被困在光罩中的婴鲤兽似乎也明白了自己的处境，在一阵凄厉的婴啼后，百余丈的白雾猛然往中心收缩起来，转眼间就变得只有十余丈大小，竟形成了一乳白色的雾罩。

    同时雾气内的的雷鸣声，如同万马奔腾一样渐渐连成了一片，直震得四周布阵的几位修士，两耳欲聋嗡嗡直响，人人心中暗惊不已。

    突然婴儿的啼哭嘎止！

    接着无数蓝色的拳头大光团，从白雾中密密麻麻的弹射了出来，气势汹汹的打向了蓝色光罩，其声势凌厉，让众人心里不禁一紧！

    在离光罩十来丈远的距离时，冒出一大片青色霞光，一部分光团在霞光中一闪即逝的消失了，然后凭空出现在了白色雾气的上方，狠狠的砸了下去，这部分攻击竟然被阵法反遁了回来。

    但光团实在太多了，大部分的还是击到蓝色的罩壁上。

    顿时，蓝色光罩和白雾同时爆发出轰隆隆的炙白色光芒，但白雾中这些白光一闪就消失了。而光罩方向，则整个罩壁都晃动了起来，蓝色和白色的光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠的样子。

    “诸位道友，快加**力！这是婴鲤兽三大杀招之一的水罡神雷，不会持续太久的。只要支撑个一时半刻就能应付过去了。”冯三娘脸色大变的高呼道，然后率先念了几句口诀，一张嘴一口精血喷到了手中的阵旗上，蓝光大盛，然后碗口粗的光柱马上变粗了数倍，让身前的光罩马上安稳了一些。

    其他五人见此，也只好纷纷施法，调动身上的全部法力，强行支撑着大阵。

    韩立在曲魂身后有些意外，没想到刚和这婴鲤兽交手，就这么快拼命了。

    此妖兽还真厉害的离谱！

    阵法的上空，两位结丹期修士身前的铜戈开始了异变，只见肃然神秘的咒语声中，两把冒着黄光的长戈一寸寸的巨大了起来，并且长戈的尖端开始慢慢朝下，正好对准了下方的白雾中心处所在。

    白雾中的婴鲤兽似乎也察觉到了上空的危险，突然在雾气中发出刺耳的长鸣起来。

    接着白色雾气缓缓的旋转起来，并且速度越来越快，片刻后就化成了一股巨大的旋风，卷起了滔天的巨浪。并且巨浪旋风中，还夹带着点点蓝芒，正是那危险之极的众多水罡神雷。

    青算子等人见到眼前的骇然变化，不禁神色紧张的瞅了冯三娘一眼，但是她同样的满脸惶恐，似乎也不知道婴鲤兽施展的是何惊人法术。

    见到此景，韩立脸色阴沉了下来，急忙暗叫曲魂再透支的加**力的输出。

    虽然不知道婴鲤兽用的是何神通，但显然妖兽要亡命一击了。

    想到这里，韩立不禁抬首向天上望去，只见那两柄长戈，已经各变得足有七八丈巨大，隐隐发出了悦耳的清鸣声。

    两位结丹期长老则结着一个古怪的手印，死死的盯着巨戈，咒语声一刻也没有停下，神情紧张之极，额头上隐隐渗出了热汗。

    “呱呱”的一声怪叫声，蓝白色的巨浪狂风以迅雷不及掩耳之势，向某一方向的光罩横撞了过去，足有数十丈之高，气势惊人之极。

    中年儒生及其身边的少妇，脸色忽然大变，几乎面无血色。

    因为这骇人之极的攻势，正是面朝他防守的阵门，让他暗暗叫苦不迭。

    无奈之下这位一咬牙，全身发出黄蓝两色交织的光芒，将整个人都罩在了其中，耀眼之极。

    然后其双手死死握住阵旗，全身的灵力注入到了旗杆中，化为了一道粗大无比的光柱从旗尖处射出，正好射到了迎面而来的滔天巨浪上，让其来势稍微一顿，但马上就若无其事的撞到了光罩之上。

    雷鸣声、破裂声，惊呼声，同时传来。

    只见光罩仅挨了片刻时间，就在痛苦的哀鸣声中崩溃了。

    曲魂等几名主持大阵的修士，不约而同的神色大变，同时喷了一口鲜血出来。

    中年儒生几乎在喷血的同时，二话不说的一拉身侧的少妇，两人立刻遁到了数十丈外的地方。

    正当大阵被破，冯三娘等人面无人色之际，天上传来了一声怒吼。

    “妖孽，速速受死！”

    话音刚落，两道巨大的黄芒，如惊雷怒电般的在空中闪了几闪，就从天而降的扎进了巨浪狂风之中。

    婴儿的凄厉声大起，海面上马上风平浪静了起来。

    同时雾气缓缓的散尽。露出了藏在其中的婴鲤兽真身，而两把恢复了原形的青铜长戈，正闪着黄光的将其交叉的钉在海面上。

    韩立赶紧让曲魂取出块中阶灵石，抓紧恢复法力，自己则凝神向下方望去。

    只见这所谓的“婴鲤兽”，真是奇特之极。

    不足岁的婴儿面首，蓝色的鲤鱼身尾，并身下长有四只白嫩的人手，两只巨大的鱼鳍，仿若翅膀一样。

    但最奇特的还是，其四只人手上各握着四件不同的东西，一件巨大的红色蟹鳌，一根数尺的蓝珊瑚，一颗鸡蛋般大小的白色珠子，及一面仿若盾牌一样的银色蚌壳。

    这几样东西全都闪闪发光，一看就知是珍稀之物。

    此刻婴鲤兽的婴儿头部，面露痛苦之色的张嘴尖鸣个不停，竟露出一副锐利的尖牙，让韩立看了心里直发毛。

    而其丈许长的鲤鱼身子，则不停的甩尾，乱动，一副想要从两把铜戈下逃脱的样子。

    但这两件青铜戈，似乎天生就是此妖兽的克星，任凭其如何的挣扎，仍是稳稳的将其钉在水面上纹丝不动，一副吃定了它的样子。

    两名放出铜戈的六连殿长老，面色不比韩立等人强到哪里去，一脸的疲惫之色。显然释放这两根异宝，让他们也有些元气大伤了，但他二人还是面露狂喜的向下直飞过去中年儒生和青算子几人盯着被制住的婴鲤兽，不由得面露贪婪之色。

    但是一望见一旁虎视眈眈盯着他们的冯三娘，也就熄了其他的心思，只能干咽口水的瞅着那两位灭妖取宝了。

    就在两位结丹期修士，兴冲冲的飞到离婴鲤兽只有二三十丈远的距离时，忽然从婴鲤兽下方的海中刮起一股漆黑如墨的阴风，竟瞬间将数百丈的海面连同婴鲤兽，凝结成了白花花的冰雕。并还不肯罢休的一冲飞天的向两位结丹期修士狠狠的扑去。

    韩立等人顿时惊呆了！


------------

第四卷 风起海外 第三百八十二章 乌丑

    “玄阴魔气”

    苗古两位长老似乎认得这些黑气的来头，.

    急着两人如见毒蝎一样的左右一分，瞬间飞遁到了两侧。

    那些黑气也没有穷追不舍的意思，如毒蛇吐芯般的又收缩回了海面上，并在冰雕般的婴鲤兽旁边，凝结成了一团黑色的旋风，。

    黑风渐停，在婴鲤兽的一侧现出一男两女的身形。

    男的矮小枯瘦，一脸黑麻，女的丰满艳丽，无袖短裙，这三满身的阴寒邪气。

    两女的尚好，只是筑基后期的修为，但是那奇丑的枯瘦青年，韩立看不出修为深浅，竟也是结丹期的修士。

    “乌丑！你这是何意，难道要和我们六连殿开战吗？”

    苗长老显然认识其中的男子，口不择言的大怒道。

    “开战？本少爷还没这个兴趣！只不过家祖即将从海底出关了，这只婴鲤兽的妖丹就当做在下的贺礼吧！”枯瘦青年双目朝天的傲然说道。

    “极阴祖师要出关？”

    青年的这句话，将这两位六连殿长老吓了一大挑，面面相觑了起来。

    附近的青算子等修士听了这话，唰的一下，面无血色起来！就是一直傲气冲天的中年儒生，也同样身子微抖，露出了惶恐之色。

    韩立看到这一切，心里暗暗吃惊！难道这位“极阴老祖”有这么大的名头？

    当更让他觉得奇怪的是，他竟对青年身上的黑色邪气，隐隐有一种似曾相识的熟悉感，这让他奇怪之极。

    但稍一细想之下，韩立就想起了，这黑气虽然不知威力如何，但似乎和越皇及曲魂修习的“血炼神光”的气息有些近似。就不由想起了那块灰白气玉简中提及的“玄阴经”。

    “这“玄阴魔气”难道和此物有什么关联？”韩立狐疑了起来。

    但未等韩立多想，苗长老先忍不住的大声嚷嚷道。

    “乌丑，你说什么大话！谁不知道，令祖早在百余年前就已做生死关，除非修为再做突破，否则天大的事也根本不会出关的。你可不要告诉我，令祖仅仅百余年就修炼到了元婴中期的境界。”

    乌丑听了这话，仰天狂笑了起来。

    “哈哈，你们六连殿真是太无知了！谁告诉你们，家祖闭关是为了想进入元婴中期的？家祖实际上是为了修炼一门威力盖世的魔功，如今功法大成自然要出关了。”乌丑得意洋洋的说道。

    听了这话，苗古二人怔住了，不知对方所说是真还是假。

    “既然知道家祖的威名，这只婴鲤兽本少主就收下了。想必你们六连殿不会不给我们极阴岛这个面子吧！”乌丑见二人此种神情，阴阴的又道。

    听到对方如此猖狂的言语，苗长老面色有些发白，古长老却目光闪动的想些什么。一时二人都没有开口。

    至于青算子等被邀来助拳的几人，则不由得后退了了几步，一副不想搅合进去的样子。

    冯三娘见此，眉头紧锁一时也毫无办法。

    毕竟曲魂等人，只是说好对付妖兽的，可不是他们六连殿的下属。

    要说眼前的局面，六连殿的人还真处在了下风！

    虽然六连殿有苗古两位结丹初期的修士，但他们刚才为了驱动两枚借来的洪荒异宝“干天戈”，已经元气大损。而那叫乌丑的青年，虽同是结丹初期的修士，但修炼的可是乱星海顶尖的魔功“玄阴功”，远不是普通的结丹修士能比的！

    更何况其背后的极阴老祖，在乱星海那是无人不知的魔枭巨头，谁敢轻易招惹啊！

    但这样让乌丑将婴鲤兽从眼前带走，他们六连殿的面子可就丢大了！

    不但此前的工夫全白费，还会给人以软弱可欺的印象，绝不利六连殿以后的发展。

    这时，乱发披肩的古长老嘴唇微动，和苗长老暗中交谈了起来。两人一边商议着什么，一边神色显得阴晴不定。

    而乌丑冷哼一声，嚣张的走到脚下的婴鲤兽旁，手中黑芒一闪，一柄漆黑如墨的魔刀就出现在了手中。

    只见他手起刀落，那妖兽的怪首被其一刀砍下，毫不客气的在头颅内寻觅了起来。而那两名女子，则警惕的注视着天上的苗古二人。

    见到此幕，冯三娘的脸色难看之极！

    但是苗古两位客卿长老没有言语，她更不敢轻举妄动。

    韩立等人则默然注视着这一切，谁也不敢大声说一句，生怕惹祸上身。

    不一会儿的工夫，那乌丑就从婴鲤兽的头颅中掏出了一颗翠蓝色的圆珠，丑陋的面孔露出大喜之色。

    接着他抬首，望向四只怪手上的蟹鳌等奇物，贪婪之色在脸上闪过。

    但当其再举起手中的魔刀，古长老却沉声喝住了他的举动。

    “少岛主，看在令祖和我们殿主也算旧识的份上。这婴鲤兽的其他东西，你都可以拿去。但是妖丹是我们六连殿必得之物，必须要留下。否则我二人根本无法向殿主交差的。”古长老的声音淡淡的，没有任何喜怒的情绪。

    但乌丑听了此话，冷笑了几声。仍丝毫不理会的还是一刀斩下，一把将那妖兽断掉的手腕及紧抓的蓝色珊瑚抄到了手中。

    见到此幕，古长老先是露出了几分温色，但接着叹了一口气。他有些无奈的突然先乌丑传声了过去。

    这些传音的言语刚一入乌丑的耳中，他本已举起的魔刀，顿时停在空中不动了，面露不可思议的惊愕之色。

    接着他将手中的魔刀放下，不能置信的同样嘴唇一张一合起来，似乎在询问什么事情的样子。

    而古长老则面无表情的又说了一两句。

    这诡异的一幕，让韩立等人都看得一头的雾水，大感莫名其妙。

    而苗长老则木然的漂浮在空中，对这一切视若无睹。

    “我不信，除非你拿出证据来证明你们的身份！”乌丑忽然摇了摇头，阴寒的大声道。

    这句话，不知其是故意的还是无心的，竟然没有传音之术，就这么大模大样的说出了口。

    让韩立和冯三娘等人听的真真切切，不禁疑惑万分。

    古和苗二人的神色大变，互望了一眼后，同时露出恼怒之色。

    “接着，这可以证明我二人的身份了吧！”古长老面如寒霜的一扬手，一块乌光脱手而出。

    乌丑则毫不费力的将其接到了手中。

    韩立心中一动的凝神望去，依仗着神识的强大竟将那物看的一清二楚，是一面雕绘着狰狞鬼头的令牌，通体散发着淡淡的黑气，乌丑正前后翻看的仔细辨认着。

    韩立心中咯噔一下，隐隐有了一丝不好的预感。

    他急忙扭头的左右一看，心中不禁一凛。

    其他人还好，同样惊疑不定的注视着三位结丹期修士间的一举一动，但那青算子却脸色煞白无比，竟双手紧握的开始无声息的倒退了起来，转眼间就退出了二三十丈的距离。

    他一看见韩立瞅向了他，先是一惊，接着就露出了难看无比一丝苦笑，然后二话不说的忽然化为了一道青虹，亡命般的飞遁而去。

    见到此景，韩立的心往下一沉！

    他不见思索的单手往储物袋上一拍，将其中的神风舟急速放出，然后一拉曲魂的就上了法器，随后化为了白光的同样急遁而去，飞向的是无名小岛的方向。

    青算子和韩立的这番诡异之极的举动，让才发现的冯三娘和中年儒生等人怔住了，大感莫名奇妙。

    下方的古、苗二人同样注意到了这一幕，神色同时一寒，那古长老更是阴森森的说道：

    “我二人负责将逃走的两人斩杀，这里留下的人就交由乌兄灭口了！”

    说完此话，就不管乌丑同意与否的马上和苗长老二人化为了两道惊虹，分头向韩立和青算子追了过去，转眼就消失的无影无踪。

    乌丑冷哼了一声，虽然满面的不情愿之色，但还是目露杀机的望向了茫然失措的冯三娘等人。

    “哼！算你们不走运，听到了不该听的话！就把你们的元神献给本少主吧！”

    说完此话，乌丑的两臂一张！

    铺天盖地的黑色阴风，刹那间从其身上涌出，以黑压压一大片的惊人气势，往冯三娘等人席卷而来。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十三章 斗结丹

    神风舟的速度极快，再以韩立的筑基后期修为驱动，更是快似离弦之箭，几乎夹带着破空的“嗤嗤”之声，.

    当韩立看到了不远处呆过的礁石时，心里才略送了一口气，抬手想要擦擦额上的冷汗并回头望下时。

    一股毛骨悚然的感觉，忽然从背后传来！

    韩立惊骇之下，不加思索的单脚一跺脚下的神风舟。

    顿时连人带法器猛然往一侧一飘，神风走就从原地遁出去了十来丈远的距离。

    几乎于此同时，一道深黄色的长虹从韩立刚才站立处一闪即逝的透过，往前再飞了二三十丈的距离后，就黄光一敛的显出了一人的身形。

    韩立摸了一把黏糊糊的冷汗，望了望这人，苦笑了起。

    眼前之人乱发披肩，正是那六连殿的古姓长老！

    此刻他脚踩着一片圆形的土黄色法宝，正一言不发的望着他，目光中冰冷无比，仿佛在其眼内韩立就是一个死人一样。

    而在这位煞神身后十余丈距离的下方，正好是韩立布下大阵的处所，这让韩立的心凉无比。

    不过韩立也清楚，现在说什么质问或求饶的话，都是白搭的。

    只有和这位结丹期的“前辈”拼上一回，看看能否有机会借助到阵法的威力将其困住了。

    想到这里，韩立心里一横。

    在其命令下，曲魂身形一晃，已挡在了了韩立身前，同时身上放出了丝丝的血光，将整个人都罩在了隐带腥味之气的血色之中。

    而韩立则两手光芒一闪，手中多出了两件法器出来。

    这时的古长老，见韩立和曲魂摆出了想要顽抗的样子，眼中寒芒一闪，脚下的圆形法宝马上长鸣一声，黄芒大盛起来，竟如同盔甲一样，将其一下包在了黄光之中。

    然后古长老双手突然一张，密密麻麻的黄色光点从其十指中飞旋而出，但马上就变成了巴掌般大小的月牙光刃，无声无息的向韩立和曲魂狂涌而来。

    韩立大惊之下，却松了一口气。

    此人的法宝，并非像那雷万鹤一样是速度型的，这可就给了他活命的机会。

    韩立强打起精神，两只手同样一扬。

    一只手飞出脱手就巨大化的龟壳法器，另一只手则蓦然出现了一面明晃晃的小镜，一大片青光从镜面中喷出，迎头射向了对面而来的光刃群。

    “噗噗”声接连不断的响起，前边的一小部分光刃被青光一照之下，马上身形呆滞速度大减。

    但随着后面更过的月牙刃，争先恐后的涌进了青光中，青光转眼间就被斩的支离破碎了，化为了点点星光。

    与此同时韩立手上的镜子，也“啪嗒”一声从中间分成了两半，彻底毁掉了。

    将手中的镜子一扔，韩立对于“青凝镜”的毁坏，没有丝毫痛惜的意思。

    而是看也不看的单手往储物袋上一拍，两道乌光及五道白光从储物袋中先后飞出，在头顶上略一盘旋半圈后，就整齐的迎了上去。

    可韩立还不肯罢休，身侧又有七八道白光闪动，七八个傀儡兽士兵同时出现在了两侧，同时张弓搭箭，一副蓄势待发的样子。

    这时的光刃群已经击到了巨大的龟壳上，几乎在一接触的瞬间，此法器表面马上就多出了无数的深深切痕，仅支撑了片刻的工夫，就哀鸣一声，被众光刃斩成了无数块。

    有这片刻时间的争取，韩立的七八件顶阶法器后发先至的飞到了曲魂身前，不停地旋转飞舞，布下黑白交错的刃幕。

    自然这些顶阶法器，同样无法当抵挡这些势头大减的光刃攻击，乌龙夺及那五把白色飞刃，闪了几闪后就化为了流萤。

    这下没有任何阻挡的月牙光刃群，毫不客气的直斩向，自交手以来一直站在韩立身前没动一下的曲魂。

    “嗨！”

    曲魂口中，突然发出惊天动地的一声巨吼，接着身上的血色红光竟脱体而出，转眼间化为了一条巨大的赤红光蛟，张牙舞爪的向前扑去。

    顿时，红光和这些已现颓丧之势的光刃交织冲撞到了一齐，韩立两侧傀儡士兵的光矢也恰到好处的加入了赤蛟的攻击之中，竟一时之间呈僵持之势。

    这一幕让韩立大喜，站在对面的古长老则面露诧异的微微一怔。

    但随后，这位追来的结丹期修士不屑的哼了一声，一抖之后身上黄芒大盛，两手再次抬起。

    一见此情形，韩立心里一凉！

    能档下这波攻击，已经是他法宝尽出了，对方若还来一次如此犀利的攻击，他可死无葬身之地了。

    就在韩立心惊胆颤之际，不知是不是老天爷开眼！

    对面冷笑的结丹期修士脸色忽然一变，脸颊上升起一片不正常的血晕，随即又变得异样苍白起来。

    接着，对方身上的黄芒马上黯淡了下来，并且在一阵颤抖中身子痛苦的躬了起来。

    古长老顿时又惊又怒！

    他心知肚明。这是由于先前元气大伤，没有及时休息调养，自己又妄用真元所致的。

    不过，只要给他片刻的工夫，他就能将伤势再次压下去，仍灭掉韩立易如反掌。

    可此刻的韩立欣喜若狂！

    抓住此良机的他，不加思索的一拉曲魂，连那七八只傀儡和正僵持的赤蛟也顾不得了，就风驰电掣般的飞向下方的无名小岛。从正弓腰的对手下方，直接斜飞了下去。

    古长老这时羞怒交加！

    若真让韩立成功的从他手上逃脱，这个笑话可就闹大了。

    懊恼之下，他也顾不得以后的伤势会加重几分，，一咬牙猛然调全身的灵力，强行将不适压了下去。

    然后就没有半点迟疑的身形一转，黄虹耀目，激射追向了韩立。

    数十丈的距离，对全力御器的韩立来说，瞬间就到。

    但几乎在他前脚刚踏进了阵法范围内，那黄虹就后脚的追上了他，几乎同时遁入了阵法之中。

    古长老正暗喜可以将两人一击灭掉，突然眼前一花，景色大变。

    这哪还是什么小岛，竟四面八方全是无边无际的碧波大海，一股巨大的压力同时挤向了他。

    “阵法？”古长老脸色郑重了起来。

    不过他虽然有些吃惊，此地为何会冒出一个阵法出来，但心里也没有多么惊慌。

    毕竟从附近的阵法波动看来，这不会是什么了不得的大阵，他自信能够轻而易举的破掉。

    想到这里，古长老的脸色一寒，身上的黄光耀眼夺目起来。

    韩立自己布下的“碧水青甲阵”，自然和后面这位结丹期的“前辈”遭遇截然不同，御器闪了几闪后，他就轻松的出了大阵。

    此刻，原本想就此远遁的他一回首，脸色阴沉了下来。

    只见那古长老正在阵法中化为了一道惊电黄虹，狂雷霹雳般的狂攻着阵法的禁制，一副马上就能破禁脱困的样子，这让韩立神色阴晴不定起来。

    看情形，若是就此御器而跑的话，绝对会被脱困的这位煞星再次追上。毕竟法宝和法器的飞行速度，实在悬殊的很啊。

    韩立略一踌躇之下，那阵法的禁制又被对方破了数层。

    眼中杀气一闪，被逼急了的韩立不再迟疑的一招呼曲魂，两人借助着禁制的掩护，无声无息的潜了进去，慢慢靠近了古长老。

    但是尚未等韩立二人真正接近对方，正在阵法禁制中肆无忌惮的破坏的古长老，竟似察觉到了什么。

    他忽然停下了手上的举动，警惕异常的四处张望起来，一副的阴厉之色。

    韩立皱了皱了眉。但是他一翻手掌，光芒一闪，一干青色的小旗出现在了手中，正是控制此阵的主阵旗。

    几句低低的咒语声从韩立口中若有若无的传出，然后将手中的旗子一抛，化为了一道青光，融入了大阵之中。

    接着古长老眼前的景象一换，四周的海水波涛汹涌了起来，原本就重逾千斤的压力，突然又加大了数分，让其身形一时间呆滞了起来。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十四章 斩杀高阶

    就在阵中的结丹期修士身形变缓的时候，从一侧的海水中，毫无征兆的射出十几道晶莹雪白的冰枪，.

    古长老原本笨拙的身子，忽然回复了灵活，竟然身子一晃的转了过来，然后一抬手，一道巨大的黄色月刃脱手射出，眨眼间就将偷袭的冰枪“噼噼啪啪”的击的粉碎，并毫不减速的直往冰蛇射出的方向急斩而去。

    与此同时，古长老身后的海水蓦然一分，一个道血红的赤色光柱激射而出，因为速度太快距离又短，古长老又有阵法牵制根本来不及躲闪，只好脸色微变下身上黄光大盛，硬抗了下来。

    胳膊粗细的血光一击之下，将这位结丹期修士击打的向前跌走了两步，有些跌叠跄跄的站立不稳。

    可就在这时，一侧的青光一闪，韩立竟凭空出现在了古长老身侧，双手紧握一把银色巨剑，狠狠的斜劈了下来。

    这下古长老真的大惊了起来！

    此处刚才明明没有一人，对方用的是何遁术，竟如此的诡异？

    他虽然心中震惊，可是身上的黄光却不加思索的猛然一涨，就要硬接韩立的巨剑。

    韩立轻笑一声，人竟在其眼前消失不见，而四周却传来“噗噗”的破空声，十几道细若弦丝的红线突然在四周出现，并狠狠的刺了过去。

    “飞针”古长老骇然了！

    对着修仙界有命的“阴器”，他自然知道甚多。

    顿时浑身黄光大亮，他就要将这些阴毒的法器马上毁掉，省的不知不觉中糟了暗算。

    “砰”的一声巨响，韩立在其身后闪现出并一剑斩下，让黄芒马上晃动了起来，接着十余道红线，如同毒蛇一样诡异的钻进了黄芒之中，并一下洞穿了数尺，还在不停的往前猛钻中。

    古长老又惊又怒，眼中寒芒一闪，一伸手就往储物袋中摸去。

    此时的他有些明白了，在对方的阵法和诡异的攻击之下，元气大伤的他仅依靠一件法宝，似乎很难取胜的样子。

    可未等他取出其他东西。两道拇指般粗的血芒一闪即逝的出现在了其身前，接着犀利无比的射进了其护体黄芒中。

    因为挨了韩立银剑一击和困住那些飞针，而有些闪烁黯淡的黄芒，轻易的被这不起眼的血芒洞穿而出。

    古长老的脸色煞白无比！

    但其毕竟是结丹期修士，在血芒洞穿护体黄光的一霎那，就感到了不妙。他也顾不得取什么宝物，猛然将身子使劲一倾。

    顿时一道血芒紧擦耳边而过，将其一只耳朵的血肉带走了大半片，另一道血芒虽然避开了心脏的要害处，但让其肩头多出了一个突突冒血的小洞出来。

    让古长老痛的“哎呦”一声，两腿一软的差点跪在了地上。

    可韩立的攻势还不仅如此，曲魂高大的身影一下从海水中蹿出，两手一抬，两道血红光柱急喷而出。

    同时，韩立也面无表情的一手将银剑舞成了巨大的银光团，不停的撞击着黄芒，并发出了“嚓嚓”的摩擦之声，刺耳之极！另一只手则取出厚厚的一打符箓，瞬发出无数的火球冰锥，顿时各色光华和爆裂声连绵不绝的响起。

    从剧痛中缓过神来的古长老，惊慌了起来。

    因他明显感到，在阵法巨压及对方连番不绝的攻击之下，“混元钵”消耗的法力太大，要支撑不住护体黄芒的消耗了。

    惊恐之下，他不管三七二十一的就要使用秘术，再次强行提取法力时，韩立的咒语声竟在其行动之前的冰冷响起。

    顿时周围的海水疯狂般的旋转起来，然后压在他身上的巨大压力瞬间提升了数倍，让其身上的最后一点黄芒，发出了“吱吱”的哀鸣声在其不能置信的目光中，周身的黄光徒然消失的无影无踪，脱困的十几道飞针，立刻红光一闪的从其身上要害处透体而出，让古长老身子晃了几晃，终于半跪在了地上。

    银光一闪，韩立默不作声的从其身侧一闪即过，接着这位六连殿长老的大好头颅，飞出了丈许远去。

    鲜血马上迸射出数尺之高，浓浓血腥之气一下扩散了开来。

    韩立大松了一口气！

    但他马上一个箭步，窜回到死尸边，将其腰间的储物袋一下用银剑挑起，抓到了手中。

    同时，曲魂也将那黄色钵形法宝捡了起来。

    接着，韩立带着曲魂几下闪出了大阵，放出神方舟，立刻御器冲天而去。

    只飞出了二三十里后，韩立就御器，一头栽进了下方的大海中，并一下潜入了数十丈的深处。

    随后他将法器一收，取出断绝气息的红色轻纱，将自己和曲魂罩在了其内，同时两人运用其无名口诀，炼气收息起来！

    做完这一切不一会儿，一股强大而愤怒的神识就降临到了附近，并在此处的海面天空四处搜索了起来。

    此神识虽然检查的很仔细，但没能发现韩立和曲魂踪迹，狂暴的神识从二人附近一掠而过，就匆匆往其他地方追去了。

    这时，韩立才真正安心了下来。

    当然，他也不会蠢到马上现身浮出海面去，干脆就在海底放出一层淡蓝的护罩，将两人护在了其中隔开了海水，就和曲魂盘坐养神起来。

    在海中这一潜伏，就半个月过去了。

    在这期间前几天，那股强大的神识似乎还不肯罢休，重复往返的从韩立这里搜查过了数次，但每次韩立见机早的提前炼气收息，让其无功而返。

    现在此神识彻底的消失了，已经十几天没再出现过。

    韩立这才敢开始行动了。

    他小心的在海中缓缓遁出百余里地，才从海水中飞出，并认准了一个方向就全力飞驰而去。

    魁星岛自然不可能再回去了，只有另寻其他地方落脚了。

    虽然不知道，古、苗二位六连殿修士和叫“乌丑”的青年到底有什么见不得人的关系，竟不惜要杀人灭口，但肯定不是他这个筑基期修士能够搅合进去的。还是远远离开二者的势力范围的好。

    不过，真是可惜了小寰岛的洞府和那三套珍贵的布阵器具了，再加上在争斗中损失的其他法器，他这个亏可真是吃大了啊！

    韩立一边御器狂飞，一边自嘲的苦笑着。

    不过，相比中年儒生等人的凶多吉少，他总算保住了小命，也没什么好抱怨的了！

    韩立正自我宽慰的时候，忽然心里一动，将那古长老的储物袋拿了出来。

    前段时间一直提心吊胆，韩立也没心思查看过此物，如今可要看看了。

    一位结丹期修士的储物袋，应该不会太寒酸吧！希望可以弥补些这次的损失。

    将神识慢慢沉浸了储物袋后，韩立就被袋中的七八十块中阶灵石，惊的欣喜若狂。

    这位古长老身家真是不少啊！竟然将这么多灵石，随身携带着！

    难道他和自己一样，都习惯将全部的家当带在了身上。

    若是这样的话，这么多灵石对一位结丹多年的修士来说，似乎又正常了！

    这样一想之后，韩立终于将注意力从灵石上挪开，目光到了其他几样东西上面。

    一个黄色的寸许高玉瓶，两张闪着蓝金两色的符箓，一本道书和一颗闪着蓝色光芒的圆球。

    其它的，则都是一些杂七杂八的不值钱的东西。

    道书没什么，是一本上层的功法“土离决”，虽然不能说是普通货色，但他根本不会去修炼的。

    那两张符箓则是好东西，一张是画着一把金色小剑的符宝，另一张则是画着蓝色蛟龙的不知名符箓，让韩立心里一喜。

    那个圆球，韩立拿出来摆弄了一会儿，终于肯定这是某个五级妖兽的内丹，自然也是珍稀之极的东西。

    最后，则剩下了那个不怎么起眼的小瓶。

    但当韩立将那黄色小瓶的盖子打开时，里面滚出了五颗拇指般大小的黄色丹丸。

    这些丹丸不但大小一样，而且色泽鲜艳，晶莹匀称，散发着一股奇异的药香。

    “降尘丹”

    望着手掌上的丹丸，韩立整个人呆住了。

    虽然没有见过实物，但丹药形状色泽及药香，都和他买的那本《丹道评鉴》描述的一般无二！不是此物又是什么？


------------

第四卷 风起海外 第三百八十五章 海猿岛

    韩立用两根手指轻轻夹起一根丹药，放到了眼前，凝神瞅了片刻，.

    总算这次亡命一搏，没有白费工夫。有了这几颗“降尘丹”，想必曲魂和他的结丹几率又会多了一分。

    将丹药重新装好，韩立小心的将瓶子放回了储物袋中。

    如今，韩立要找一处有灵气而且还又安全的地方，赶紧结丹。

    无论曲魂还是他，只要能有一个进入了结丹期，在结丹期修士的追杀下就可有一搏的机会了。

    不过，结丹可不是片刻之间就能成的事情。

    除了那些天灵根之类的修仙奇才外，其他的修士都需要足够的灵药和时间来冲击瓶颈。

    他当初要买的“雪灵水”和“天火液”，就是修士结丹时必须服用的两种灵物。

    若是不用的话并不是说不可以结丹，但是那结丹的成功率，却低到了令修仙者吐血的地步。

    虽然没有人正式统计过，但据说可远低于百分之一的结丹率。

    除了这两样东西外，还可以在结丹时服用其他一些灵药，种类越多，结丹的希望就越大一些。

    只是没有像“雪灵水”和“天火液”影响如此显著而已。

    当然它们和这两样灵物一样，重复服用无效的。毕竟这可不是炼气打坐，服下的不同灵药都是适量最好，多了反而可能起了相反的效果。

    但好笑的是，其它灵药效果远不如“雪灵水”和“天火液”，可却反而更加的难以寻觅和稀有。

    因为它们大多需要一种、甚至数种千年灵草做原料，才能调配的出来。

    一般的修士，谁能有这么大的手笔！

    顶多除了“雪灵水”和“天火液”外，再多配置一两种就算奢侈之极的事情了。

    当然这对韩立来说，可不是大问题。

    除了几种他实在没有和根本没听说过的稀有灵草外，其它的早在小寰山修炼的这些年月里催熟好了，并用它们调配好了十几种辅助结丹的灵药，就在身上某只储物袋内安然的放着。

    最令人惊讶的是，这些灵药竟不需要修士先天真火的炼制，只要像凡间的普通药物一样，简易调配一下就可了。

    而药方更是轻易的可在各种典籍中清楚的查到。

    这让韩立当初诧异了半天，至今还有些不解。

    而他得到的五粒降尘丹，就应该是乱星海修士结丹时所需要的一种辅助药物，所以才会如此的稀有难得！

    但也不是说，这些辅助的灵药一服下，就会比其他修士的结丹率马上能高出一大截。

    据韩立所查的资料判断，即使像他这么奢侈之极的结丹法，也顶多比其他修士结丹时，多那么一成半成的成功率出来。

    总算比不服用时强那么一点了，当然，这些只是韩立自己的猜测之言！

    另外，结丹的过程不是说十天半月就能结束的。

    按照各种典籍和李化元曾经提过的结丹经验，整个结丹过程，足足要持续三年到五年的时间。

    具体的长短，还要因人的资质而定。

    在此期间忌讳心境大喜大悲，更不能和人厮杀斗法，同时需要吸纳一定的天地灵气。

    所以，韩立找一块稍有点灵气的岛屿闭关结丹，是势在必行的事情。

    心里这样想着，韩立又从身上取出了一块玉简，简内有以魁星岛等三座大岛为中心的巨大海域图。

    韩立心神沉了进去，费了不小的工夫，终于判断了出了自己所在的大概位置，然后才在整个海图中，寻带有标注说明的一些偏僻之地的中小岛屿。

    一顿饭的时间后，韩立弱于所思的退出了玉简。

    然后望了望四周的海面和天上的骄阳后，两眼微眯的一调准方向，就带着曲魂化为了一道白光，消失在了天际之中。

    一路上，韩立遇见荒岛就暂时落脚，恢复下法力，遇见有修士和人占据的岛屿，则马上避开不敢停留片刻，生怕留下蛛丝马迹被人追查到。

    如此接二连三的换了几个方向，韩立才朝着真正要去的地方，极速飞去。

    ……两个月后，某一极度偏僻的岛屿上空，出现了韩立和曲魂的身影。

    此岛远比不上魁星岛那么庞大，但也比一般的小岛大的多，勉强能挤进中型岛屿之列。

    这就是韩立长途跋涉的目的地“海猿岛”。

    岛上除了少量的凡人外，大都是一些没有筑基的低阶修仙者，更没有什么岛主之说，完全是个随意进出的自由之地。

    而此岛之所以有此名字，是因位附近的海域产有一种非常奇特的低阶妖兽“海猿”。

    这种妖兽样子和普通的猿猴无二，唯一的不同，就是此类妖兽不但会使用低阶法术“水箭术”，而且灵智相当的高。

    成年的几乎赶上七八岁幼童的智慧，并可潜入深海捕鱼而食，实在是一些修炼之人收服，用做洞府杂役的挚爱。

    而“海猿”虽然名列妖兽，但实际上一个五六层的炼气期修士，就能轻易的击败并捕获，所以年年都有一些各地的小船到此停靠，雇佣低阶修士抓铺一些并加以贩卖。

    有些小商家干脆合资在此岛设下了法阵，并建立了长期的店面，常年累月的低价收购活的“海猿”，等某段时间海船来了后，再大量的一次运走。

    如此一来，此岛自然聚集了一些为了挣灵石的低阶修仙者。

    但其他的散修在法阵建立后，迅速来此地长住起来，完全是因为“海猿岛”竟有一条马马虎虎的庞大灵脉。

    虽然灵脉的质量实在不怎么样，但胜在此灵脉够大过广，几乎在此岛的任何地方都可以让低阶修仙者修炼。

    而所谓的灵眼和几处灵气稍密的地方，和岛屿的其他地方悬殊并不太大，根本不会有高阶修仙者会为此来争斗。

    灵气如此稀薄，和区区一点海猿特产的偏僻岛屿，当然不放进那些大势力的眼内，完全是一个自由放纵的低阶修士天下。

    虽然偶尔会有筑基期或结丹期修士到此岛，但大都只是路过此地的过客。

    正好是韩立藏身和结丹的绝佳之地！

    ……两天后，韩立站在岛屿一角的某处荒山中，望着眼前自己新开辟的临时洞府，心里满意之极。

    新洞府除了一个简易的药园和两个隐秘的密室外，没有什么复杂的其他结构。

    当然韩立用了一套布阵器具，并设了一个普通的隐匿阵法封住了洞口，并小心的将两只“血玉蜘蛛”蜘蛛，从专门盛放灵兽的皮袋中放出，让它们守住了洞府的大门。

    经过这些年的调教，这两只白蜘蛛的个头已经涨到了头颅般大小，并且还一连升了两阶，到了一级上阶的水准，对付一般的炼气期修士没有什么问题。它们也是韩立唯一从小寰岛洞府带在身上的奇虫。

    至于其它的奇虫妖兽，还留在小寰岛的真洞府内。

    韩立猜想，若是那些有什么阴谋的家伙，还不甘心的想杀他灭口或要为那姓古的修士报仇，肯定会寻根的找到他在小寰岛的洞府。

    那一真一假洞府外面虽然有三个大阵遮挡，但想必也禁不住人家结丹期修士的强攻多久。

    真洞府不用问了，肯定会被暴露出来。

    而假洞府照韩立的推算，发现和没发现的几率应该是五五之说吧！

    因为通向真洞府的地道，并非使用什么易发觉的阵法遮掩的，而是使用了凡人世界的机关术，巧妙的用一块巨石雕刻的石椅堵住了地道入口。

    若是来人只是在假洞府所在的山峰搜索，韩立有自信对方绝对察觉不到什么异样。

    但若来人是个心思细腻，喜欢一查到底的家伙，这可就不好说了！

    毕竟另一座山峰内那些奇虫的独特气息，可是瞒不过结丹期修士的强大神识。

    如此一来，韩立虽然有点不舍那些一直无法驯服的奇虫，但只能听天由命了。

    当然，若是没有被发现而五六年没有喂食，以那些毒虫的强韧想必也不会死的。它们可都有过数年不食还活的先例了！

    这样淡淡的想着，韩立就和曲魂各自走进了一间密室。


------------
