# 凡人修仙传 第2227-2232章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百四十六章 重回广源

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十六章 重回广源

    “六极，我说这些年未见，你为何一点长进没有。原来当初和我一战时的伤势，一直都未曾真正痊愈过。现在你的六大化身，已经被我斩杀了个干干净净。而你本体也已经困在了玄天灵域中。现在就是有通天的本事，你也休想再翻身了。”宝花的声音，从花瓣虚影笼罩处悠悠传来。

    但是白雾中除了阵阵轰隆的巨响外，却根本再无其他人声音回复。

    “你不惜将拼着耗费掉六大化身也一直强撑着不走，就是为了等涅槃和元魇二人吧。”宝花却毫不在意的又说了一句，嘴角隐有一丝讥讽之意。

    “是又怎样！当年我夺了你始祖之位后，涅槃和元魇可都是亲口答应过，一定会尽全力庇护我的安危。不要忘了，我现在才是名正言顺的三大始祖之一。我也早知道，你肯定会趁此次机会报当年之仇，故而早就和二位道友通气过了。”另外一个恼羞成怒的女子声音，终于有些尖利的从雾气中传出。

    “元魇和涅槃是答应过你，在你遇到我的时候，会出手相帮的。但这要有个前提，他们必须真能分身过来才行的。”宝花似乎嫣然一笑。

    “什么，你也找了帮手？不对，在这圣界中那还有人敢和能够缠住元魇和涅槃二人，难道你找的是那些异界强者！他们怎会为你一个失势的异界大乘，去得罪元魇和涅槃两位始祖级存在的。”六极话语中，终于有了几分惊惧。

    “你倒也不笨。我的确付了不小的代价，才请动两个难得的帮手。一个大概和他们二人实力差不多，另一个，咯咯，恐怕神通多半还在他们之上吧。所以若想等待援兵的话，你恐怕真要失望了。”宝花咯咯轻笑起来。

    “哼！不用问，一个肯定是那铜鸦老人，但另一个是谁？那些异界强者中，还能有力压我们圣界始祖的强者？宝花，你不会在自吹自擂吧。”六极声音竟转瞬间就恢复了镇定，并有几分不信的言道。

    “我是不是自吹，再过一会儿工夫，你应该知清楚了。毕元魇和涅槃二人现在的住处，离你这里可并不算太远，若真有办法赶来相救的话，给了如此长时间，想必也能过来的。不过这也要你有本事，真撑到那一刻才行。”宝花却淡淡的回道。

    雾气中传出了六极中一声怒极的哼声，又再次的沉寂无声了。

    显然六极很清楚，无论对方说的是真是假，她再说什么都是自取其辱额，故而干脆和先前一般的一言不发起来。

    但宝花见此情形，嘴角浮现一丝冷笑，口中忽然说出一句让六极浑身一寒的话来：

    “六极，你是不是觉得还有一个后手，即使我现在将你形神俱灭了。你仍然有机会再次东山再起的。”

    “宝花，你这话是什么意思！”六极再也沉不住气了，一声厉喝出口。

    “很简单，你不是还有一具从未在人前显露过的第七化身吗。此化身你虽然一直小心的隐藏，从未告诉过任何人。但不要忘了，这世间从来没有不透风的墙，此事恰好就被我知道了。”宝花笑吟吟的说道。

    “我不信你真知道什么。你不知从哪里听到一丝风声,就在这故意拿虚言狂我！”六极不愧为宝花当年的大敌，在心中最大的秘密被戳穿后，仍很快的恢复了冷静。

    “你应该是打算将第七化身当做万一陨落后，重新复生的后手吧。虽然只是一具分身，但以你的手段想要重新恢复你本体的记忆和神通应该不是太难的事情。而我若是一个不查，说不定多年后，还会再遭你的暗算也未必可知的。不过算算时间，你那藏第七化身的地方应该也快被得手了吧。”宝花低笑了一声后，又自语般的喃喃几声。

    “什么，你真找到那具化身的藏身之地！不可能，你派谁去的！”六极闻言，不禁真的惊怒起来。

    “你没有注意到，黑鳄这小家伙，并未在我身边吗？”宝花不慌不忙的说了一句。

    “黑鳄，就凭他区区一个合体小辈，也能破开我布下的禁制！”六极听了这话，心中又为之一松。

    “不错，单凭黑鳄本身破你亲手布置的禁制的确差了一点。但是他若是手中又一件正好克制你所布禁制的玄天之宝呢！”宝花悠悠的说道。

    “玄天之宝！你敢将这等至宝想借与他人，就不怕他卷了你的宝物偷跑掉了！”六极面色铁青了起来。

    “我在那玄天之宝上做了些手脚，为何不敢借给黑鳄一用的。好了，陪你说了这般多话，让你能够活到现在，我也算对你仁至义尽了。下面，我就好好送你上路吧。”宝花再淡淡说了两句后，声音蓦然一下变得阴沉无比了。

    那产检，原本在白雾中徐徐飘舞的粉红花瓣顿时晶光一闪，开始在阵阵风雷声中一下飞快舞动起来。

    每一枚花瓣都在飞动中变得晶莹锋利，并巨大起来。！

    一时间，山谷中心处，无数粉红色巨刃在白雾中疯狂搅动而起。

    一声天崩地裂般的巨响！

    无论花瓣还是雾气竟顷刻间的在一团直径里许大的巨大光团中化为了乌有。

    不知多久后，等所有光芒和波动全都一敛的消失后，在原先山谷上空只剩下了一道淡淡人影，并在一声轻叹后，身躯一个模糊的凭空消失了。

    ……另一边的巨峰顶部，韩立和元魇仿佛好友般的在你一句我一句的交谈着。

    元魇不愧为魔界三大始祖之一，对于一些修炼上的心得，让韩立听了也耳目一新，心中大为的钦佩。

    至于元魇，虽然没面上没有流露出何等表情来，但目中的一丝异样，却透露出其显然对韩立所讲述的一些东西也大感兴趣的样子。正在讲说一门秘术的韩立，忽然口中话语嘎然一止，并抬首朝远处某个方向看了一眼后，哈哈一笑的站起身来：

    “元兄，看来宝花道友已经成功大仇得报了。既然这样的话，韩某就不再打搅了，也该离去了。”

    韩立也不等元魇的回答，就体表青光一闪，化为一道青虹的破空而走了。

    元魇坐在巨石上未动一下，但是望着天边远去的遁光，脸上却不再掩饰的流露出一丝无奈的表情。

    不久后，韩立遁光一收，徐徐的落在了不远处的另一座小山头上。

    在那里，银月正有些焦虑之色的等候在那里。

    在其旁边，却还有一名老者和一名银发披肩的俊美青年，赫然正是莫简离和银月老祖这两名人族大乘。

    三人一见空中现身而出的韩立，不约而同的都露出了笑容。

    银月更是一脸喜色的直接迎了上去。

    ……三个月后，魔族赫赫有名的蓝瀑湖上空，一艘表面晶莹，表面符文大异于魔界普通飞舟的白色飞船，正以一个不可思议的速度在湖面之上破空飞行，竟视笼罩整个湖面的巨大禁空禁制如无物。

    下方湖面上一些来回穿梭魔舟上的魔族，见此情形纷纷露出了吃惊的表情，但略想一下后，又纷纷换上敬畏之极的表情。

    一些魔族甚至恭敬之极的在船上立刻伏身的大礼参拜起来。

    敢这般大模大样无视禁令的，当然只有那些和蓝瀑圣祖同级的其他圣祖大人。

    这自然让这些普通魔族见了后，或惊喜交加，或兢兢战战异常了！

    在这艘白色玉舟之上，是从始魔之地开始，途经十几个魔族城池法阵传送，才赶到附近区域的韩立了。

    而他到此的目的，却是为紫灵而来。

    当年他答应过此女，一旦其有能力让对方摆脱六极的控制，就会设法助其恢复原本的人族之躯，带其一同回到灵界去。

    现在六极已经陨落在了宝花手上，魔界也再无什么人可以威胁自己，他自然打算履行承诺的将紫灵接走。

    至于此地的蓝瀑圣祖，当初也是被困在上古封印中的一员，现在虽然重新回到了此地，但肯定早听说过其名头了。

    所以纵然这位魔族圣祖知道他是一名人族，也绝不会自讨没趣的出来阻拦什么的。

    韩立正在心中默默想着的时候，白色飞船就已经来到了蓝瀑城所在的巨岛边缘处，并在空中盘旋了几圈后，忽然朝一处被淡淡白光笼罩的密林一落而去。

    “噗噗”几声!

    数层白光所化的禁制，在韩立庞大神念之力强行一冲下，竟在应声的碎裂开一个直径十几丈的巨洞。

    飞船未等这些禁制恢复如初，就一个闪动的遁入了其中。

    而在禁制下方，一个数层高的巨大阁楼静静的耸立在地面之上，在阁楼大门的顶部，“广源斋”三个斗大的古文闪闪发光。

    与此同时，在阁楼四层的一座密室中，正在懒洋洋看书的一名麻衣少女，忽然一惊的从椅子上站起身来，然后手指飞快掐动了几下火，脸上竟一下现出了惊喜交加的表情来。

    “小姐，不好了！有人强行破开禁制，闯了进来。”一名妇人惊怒交加的声音，却一下从楼下处传了过来。

    “朱姨不用担心，不是敌人入侵，而是一位贵客临门了。”麻衣少女却抿嘴一笑，似乎极为兴奋的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十七章 紫灵之心

    一盏茶工夫后，韩立就出现在了三层的大厅中，并和麻衣少女分主宾的坐下。

    “韩兄，不，小妹是不是该称呼一声前辈了。不过区区数百年时间，竟然就成为了大乘老祖。虽然知道以道友天资，迟早会有这一天的，但也绝没想到会来的如此之快。”麻衣少女掩嘴一笑的说道，倒是没有表现的有多生疏。

    “蓝姑娘不必客气，你我既然是旧识，还按往日的称呼交往即是。不过看来不用我多说什么，你们广源斋已经对始魔之地事情，都知道的差不多了。”韩立笑了一笑，温和的说道。

    当年此女也算对其有恩的，韩立自然不会真拿出前辈的身份相压的。

    “既然韩道友如此说，那小妹也不客气了。有关始魔之地的两次大战几乎震惊整个魔界，我们广源斋号称无所不知，自然是第一时间就得到了相关消息。但万万没有想到，一直被视作魔界大劫的螟虫之母，竟然真被宝花和韩道友等人联手斩杀掉了。如此一来的话，我也可以放心的继续经营此斋下去了。”麻衣少女眸光一转，笑嘻嘻的说道。

    “这一次能斩杀那头螟虫之母，其实真正出力的却是另有其人的，我和宝花都只是挂个名而已。否则以这头螟母的可怕，我们几个真硬对上的话，能够保住一条小命就算是侥幸的事情了，哪还谈什么斩杀对方。不过其中的详情，却有些不便的直接相告贵斋的。”韩立淡淡的回道。

    “原来如此。不过小妹相信，纵然那瞑母不是韩兄亲自斩杀的，想来在其中也出了大力。”蓝颖却一点不在意的说道。

    “蓝姑娘真是谬赞了。不过我这一次来，却是想让你帮忙联系一下紫灵。这一次，我打算带她一同返回灵界的。”韩立没有隐瞒自己这次的来意，坦然的直接说道。

    “呵呵，此事尽管包在小妹身上。其实这些年，紫灵一直都在临近区域一处秘地隐居苦修着。若是想来的话，不过几天的工夫就可到的。这样吧，韩兄先暂时在这广源斋小住等待数日如何？”蓝颖满口的答应下来。

    “好，那在下要打搅蓝姑娘几日了。”韩立想了一想，倒也没有拒绝的答应下来。

    蓝颖闻言，自然面上越发显得高兴，当即又询问了一些始魔之地中不涉及隐秘的一些事情，并听的津津有味样子。

    “对了，在下还有一事，恐怕需要借助贵斋的力量。‘韩立忽然想起了什么，话语一顿后，口中这般说了一句。

    “若有事情需要交代的话，韩兄尽管说就是了。”蓝颖不加思索的说道。

    “我有几件东西给给仙子先看上一看！”韩立没有多说什么，袖子一抖后，四团白光从中一飞而出，滴溜溜的在虚空中一转后，立刻凝聚成四块巴掌大小的晶砖。

    “这是……”蓝颖美目一扫这些东西，神色微微一动。

    “它们上面铭印有魔界泣灵圣祖遗留的一处宝藏秘图，是当年无意中得到的东西。我虽然有了此图，但可惜对魔界了解不多，一直未去真正寻找上面标示的地方，故而要借助贵斋的一些力量了。”韩立淡淡的说道。

    “原来是传闻已久的泣灵秘藏!啧啧，不瞒韩兄，小妹也曾经打过此宝藏的注意。但可惜一直无法找到相关线索，没想到是落到了道友手上。韩兄放心，只要有地图，那秘藏又的确是在魔界的话，小妹一定不会让你失望的。”蓝颖脸上现出一丝诧异，但马上笑吟吟的答应道。

    韩立则满意的点点头。

    ……五日后，在阁楼同样的大厅中，韩立终于见到了紫灵。

    二者再次相见，自然惊喜交加，别有一番复杂之情各藏心中……

    而蓝颖则早识趣的悄然离开了大厅，让二人独处起来。

    此刻的紫灵，早已从蓝颖口中知道了其进阶大乘的事情，但从韩立口中亲自得知六极已经陨落的消息后，整个人还是呆住了毕竟此事才发生不过数月，宝花等相关人等又刻意未将消息泄露出来，故而知道此事的人，是寥寥无几的。

    “这么说，我终于恢复了自由之身，再也不用惧怕被炼成其他人的化身了。”紫灵眸光有几分迷茫，口中喃喃的说道。

    “这个自然。不但是六极本身，就连起几大化身也一具未曾跑出来。”韩立十分肯定的言道。

    “这般一说，我也放心了。那韩兄这次见我，是想……”紫灵美目落在韩立脸上，有些迟疑的问道。

    “你当日不是曾经说过，想恢复人族之身，好回到灵界看看人族生活的地方吗！我这一次过来，特意寻找了几种秘术，应该有办法驱除你身上的真魔之气，让你重新恢复原先体质。如此一来，你也可以在灵界重新修炼人族功法了。”韩立笑着说道。

    紫灵脸色微微一变，竟没有马上露出高兴的表情，反而沉默了片刻后，才缓缓的问道：

    “韩兄，我想问一个事情，希望能听到你真正回答！

    “以你我的关系，何必说这般见外的话。有什么要问的，尽管说就是了。”见紫灵这般表情，韩立心中一沉，隐隐一丝不太好的感觉。

    “我想知道，韩兄你对飞升仙界，成为真正的仙人，大概有几成把握？”紫灵正色问道。

    “什么，你怎么想起问这个事情！”韩立脸上露出一丝讶然，显然此问也大出乎其预料之外。

    “我只想听你的真正回答。”紫灵望着韩立，十分坚持的样子。

    韩立见此，踌躇了一下，但是片刻后，还是平静的回道：

    “若是其他人问我此事，我自不会说丝毫真话的。但是紫灵的话，自然没有这般多顾忌了。若是以前的话，我渡过飞升之劫的把握，大概只有两成多吧。但是这一次始魔之地之行，我另外又得了一些机缘。这些机缘虽然对我以后来说，还不知是祸是福，但是却让我飞升仙界的把握，应该再多出两成多。”韩立也神色一肃的说道。

    “这么说，韩兄有一半的你几率飞入仙界了。小妹虽然知道你进阶后，绝对不是一般的大乘可比的，但也没想到竟有这般大把握。”紫灵听了回答，神色有些动容，并喃喃的自语起来。

    “紫灵，你为何忽然问我此事来。”韩立还是有几分疑惑的样子。

    “韩兄，既然你如实回答了，那小妹再多问一句了。我若是真清除体内魔气，真重新回归人族之体的话，原先修为会不会大损，会立刻掉落出数个境界去吧？”紫灵没有回答韩立所问，反而凝重的又问了一句。

    “若是刚被灌注魔体不久的话，我倒是有把握保你修为无恙。但是你已经修炼六极的魔功如此多年了，现在重新拔除体内魔气的话，的确会可能让你有掉落境界的危险。不过你放心，以我现在实力让你恢复原先的修为并不是多难的事情，并且还会保你以后修炼也无大碍的。”韩立沉默了一下后，隐隐猜到了对方所想的东西，脸上有一丝异色的徐徐回道。

    “只是以后修炼没有大碍？自从上次分手之后，我曾经细细思量过回归灵界的事情。但是无论如何细想，却发现自己若真想在大道上有成，其实呆在魔界才是最好的。就像六极当初对我说的那样，我体质其实修炼魔界功法才是最佳选择。回到灵界的话，就算有你庇护和相助能够勉强进入大乘境界，但最后飞升的时候，恐怕也会变得千难万难的。小妹可不想韩兄到时候成功飞升仙界，成了一名真仙，而自己却还留在下界中，并在一次次天劫下只能静等陨落之时。”紫灵说着说着，艳丽无双的玉容渐渐变的十分坚定起来。

    韩立听了这些话，怔了好一会儿，但最后还是轻叹了一口气的说道：

    “你真想好了，要做此决定？要知道，以你现在修为我还有办法将你体质还原成原先模样。但是随着修为境界的加深，此事却会越来越难的。等到你也在魔界进阶到大乘境界后，可就再无法逆转你的魔人之躯了。”

    “韩兄放心，小妹是早就有此思量，并非匆匆才下的决定。哪怕我只有百分之一飞升仙界的希望，我也不愿轻易放弃的”紫灵十分果决的言道。

    韩立望着眼前绝色佳人坚毅的玉容，好一会儿后，才闪过一丝思量之色的点下头：

    “既然紫灵你真的有此决心，我自然不会勉强的。不过我这两次进入魔界中，倒是得到一些对魔功修炼大有益处的秘术和丹药，就全留给你吧。”

    “小妹多谢了，韩兄也不太在意此事。以你现在的神通，想要撕裂虚空进入圣界的话，应该也不是太难的事情吧。以后你我自然还有大把机会相见的。”紫灵心中一喜，但说出最后一句时，玉容不禁微微一红。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十八章 最后进化

    韩立看出了紫灵先前话语的确出自真心，心中虽然有一丝无法明言的失落，但也没有再相劝什么，只是又多叮嘱了此女几句。

    毕竟就像她自己所说，其体质的确修炼魔族功法更加适宜一些，而回到人族去，自己并无办法让其真有能飞升仙界的。

    若是这样的话，不如让她留在魔界好，说不定真有机会能找到自己的机缘。

    就这样，韩立在广源斋一待就是一个月时间。

    在这段时间内，他将有关魔功的一些修炼心得，全都一股脑儿的传授给了紫灵，好让其对魔功之道领悟更深。

    在此期间，蓝颖此女也不客气的在一旁同样听授韩立所讲，看其每次结束后脸上露出的若有所思表情，明显也受益匪浅。

    一名大乘存在的尽力指点，对她们这样等阶的存在来说，也算是一次难得的大机缘了。

    广而源斋不愧为横垮数界的巨型势力，一个月快过去的识货，竟真让它们找到了和泣灵秘藏图上一般无二的地方，并很快的传到了蓝颖手中。

    蓝颖毫不犹豫的将此消息如实告诉了韩立。

    韩立知道后，自然欣喜异常。

    后面的几日中，韩立不再给紫灵讲述心得，而是一起游遍了蓝瀑湖区域一些风景秀丽之地。

    他们一边游览着和灵界截然不同山水景色，一边回忆一些当年在人界时的旧事，时不时的露出一些会心笑容。

    但二人间很自然的谁也没有提起当年春风一度的事情，甚至连太亲昵行为都没有，仿佛二者真只是一对无言不谈的至交好友。

    时间飞快流逝，一日早上，韩立终于一人的飘然离开了蓝瀑城。

    而在广源斋的四层阁楼中，紫灵站站在窗口处，怔怔的眺望着远方天空，玉容复杂，既有几分甜蜜之色，又有几分毅然。

    “紫姐姐，你真愿意和韩兄两界相隔，不陪在其身边了。小妹明明记得不久前，你还非常期待此事的。”蓝颖站在紫灵身后不远处，眉头微皱的问道。

    “我若是跟他回去，的确可以一解相思之苦，并有机会能够陪在其身旁一段时间。但数万年、十余万年后呢！以他资质以后进入仙界是迟早的事情，我若真想永伴其左右，也只有跟着进入仙界这一条路才有可能的。是贪图一时之欢，还是去谋求以后一丝的永久相伴？换作蓝妹妹你，又会怎么选择？”紫灵头也没回，但是发出一声幽幽的轻叹来。

    麻衣少女听了这番话，神色一动，不禁也很陷入了沉思中。

    半个月后，在蓝瀑相近区域的一座山谷中，韩立驾驭的白色飞舟从高空中飘然落下。

    下方一颗巨树下，一名姿容绝代的银发女子，正面带笑容的静静等在那里。

    正是银月！

    此女一见韩立孤身一人，眸光中有一丝讶色闪过。

    “韩兄，可是见过紫灵妹妹了。”此女柔声问道。

    “见过了。但她打算留在魔界继续修炼，我想了一下，觉得如此做的话也是一个不错的选择。在魔界继续修炼魔功的话，她可能还真有机会走到最后一步的。”韩立平静的回道。

    “韩兄赞同，那紫灵妹妹的选择多半不会错的。既然这样，我们下面是不是要返回灵界了。家祖和莫前辈以及其他一些灵界大乘，已经提前返回灵界了。”银月闻言，脸上浮现一些异样，但点点头的说道。

    “现在返回还有些过早。我手中还有一份魔族的秘藏图，里面应该有不少宝物的。”韩立想了想后，说道。

    “秘藏图？”银月脸上闪过一丝诧异之色，显然第一次听韩立说起此事。

    “呵呵，你只要跟我走就行了。算算路程的话，顺利，也不过是数月间工夫。”韩立微笑的说道。

    “韩兄如此说了，小妹自然没有不信之理。那上路吧。”银月嫣然一笑，玉足一动下，化为一团银光的飘然上了飞舟。

    韩立点点头，单足轻轻一点足下灵舟，顿时嗡鸣声一响，再次化为一道白光的破空而走。

    数个月后，韩立二人所乘飞舟就进入到了高阶魔族也不愿轻易踏入的荒地。

    在十几丈长的飞舟前方，两只丈许高巨猿傀儡一动不动的站在那里，足下淡淡灵光闪动不已，显然正在操纵飞舟前进。

    而在飞舟船舱的一间密室内，银月盘坐一块翠绿蒲团上，单手掐诀，双目紧闭的在修炼着何种功法，体表五色灵光流转不定，同时一只银色巨狼虚影在背后若隐若现，栩栩如生！

    在离其不远的另一间布满了防护禁制的密室中，韩立同样盘坐地上，但面上一副犹豫不决的表情，手中却在把玩着一物。

    仔细一看！

    其手中之物通体晶莹漆黑，赫然是螟虫之母被刑罚之雷击杀后，仅剩下的那一块不知名黑色晶石。

    韩立得到此物也有不短一段时间了，经过无数次神念探查和多次翻看一些典籍，也明白了此物的来历。

    它正是螟虫之母这类强大妖虫在面临毁灭前，将体内精华尽数注入妖核后，留下的东西。

    当然若是有可能，这些妖虫还会趁机将一缕残魂藏入其内，好用避过眼前大劫。

    不过那螟虫之母的元神精魂，却是真正的冰消溶解了。

    即使这晶核真有一定抵挡攻击的奇效，但是面对刑罚之雷这等的仙界天雷，却是避无可避的。

    刑罚之雷的强大威能，早就扫荡过晶核里面的一切东西，甚至连晶核本身也冰消溶解了大半之多。

    韩立现在将此物拿出来，一副犹豫不决的样子，似乎有什么棘手事情极难下决定。

    一阵低低的嗡声传出！

    虽然近似低不可闻，但是落在韩立耳中却犹如惊雷般清晰。

    “这些家伙，又闹起来了。看来对这东西，真的渴望之极。但可惜，此物对我也有大用的。若是能吸收里面精华，说不定可以让梵圣真魔功再进一层的。”韩立露出一丝苦笑的喃喃几声，低首望着手中晶核，凝思苦想起来。

    而嗡嗡之声却渐渐变大而起。

    韩立眉梢一挑，一只袖子忽然一甩，三团金光从中一飞而出。

    一个盘旋后，光芒一敛！

    三只斗大的金色甲虫就出现在了韩立身前，体表隐约有紫色斑纹若隐若现。

    正是那三只准噬金虫王！

    这三只虫王方一出现，嗡嗡的目光一凝，全都死死盯着韩立手中的那块黑色晶核。

    “嗖”“嗖”“嗖”三声，，三只金虫翅膀一抖，竟同时化为三道金光的冲向晶核。

    韩立脸色一沉，一只手掌只是往身前一横，再五指微张的虚空一抓。

    一股无形巨力滚滚而出。

    三只金虫“砰砰”几声后，却一下在离韩立尺许远的地方，纷纷被一下反弹而开，并骨碌碌的连翻数个跟头，才勉强振动翅膀的重新稳住身形。

    这些准虫王纵然厉害无比，但在进阶大乘后的韩立面前，却幼虫般的丝毫反抗之力没有。

    但纵然如此，这三只准虫王仍然奋力的向韩立身边狂扑不已，只是始终被一股无形力量挡在外边，根本无法得偿所愿。

    眼见三只噬金虫这般激动模样，韩立眉头不觉皱的更加厉害几分，半晌后，才长吐了一口气的喃喃说道：

    “算了。这螟虫之母精华所含东西，应该更适合虫类的吞噬。自己真要炼化的话，还不知是否后何后患的。这三只准虫王原本就几乎进化到尽头了，再吞噬这螟虫之母的精华的话……”

    韩立脸色阴晴不定，原本挡在身前的手掌一收，另一只手中黑色晶核却一下往高空飞射出去。

    三只金色甲虫没有阻挡，再一见晶核离开韩立手掌，顿时方向一变，同时化为三道金光往上一扑。

    下一刻，以黑色晶核为中心，三只噬金虫撞到了一起。

    它们一边互相撕打，一边大口各咬住晶核一边的倒飞而去，并狂吞不已。

    最后三者口中一用力，竟将不大晶核硬生生分大小不一的三个部分，并毫不犹豫的各吞进腹中。

    晶核一入噬金虫肚中，三者体表紫色斑纹顿时狂闪不起，身躯开始涨缩不定，气息更是纷纷变得紊乱无比。

    三只噬金虫口中嘶嘶声一起，就狰狞毕露的再次扑成了一团，互相撕咬起来。

    韩立见到此景，神色微微有些动容，但是静静的坐在一旁，并未有丝毫出手阻挡的意思。

    三只噬金虫间的争斗，惨烈异常。

    没有多久工夫，三者身躯就变得伤痕累累，其中两只噬金虫甚至还各自缺少了一根前肢。

    三者再撕咬了片刻后，蓦然金光一闪的一散而开。

    它们再发出嘶嘶声的互相威胁几下，翅膀一抖的再次一扑上前。

    三者虽然已经负伤不轻，但动作仍然凶悍无比，相互间，丝毫退让之意没有。

    韩立再看了片刻后，似乎想起了什么，目光蓦然一闪，忽然一只袖子冲虚空一抖。

    顿时一片金霞飞卷而出，三只滚打一起的噬金虫一个模糊，就凭空在高处消失的无影无踪。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十九章 旧敌

    韩立竟抬手间，将三只噬金虫全都收进了灵兽环中，然后静静的闭目调息起来。

    这三只噬金虫最后吞噬的结果，毫无疑问应该只能剩下最强大的一只。

    但这最后一只准虫王经过一番进化，是否真能成为传闻中的噬金虫王，他心中实际上并无太大把握的。

    毕竟在传闻中，噬金虫王之强大，几乎可让天上真仙碰见，也要退避一二的。

    当然这只是一个传言而已，在灵界各族典籍中可并未真有噬金虫王现世的记载。

    此虫王到底能够强大到何种地步，实在是一件不好说的事情了。

    韩立也只能用在心中暗自加以期盼一二了。

    不过相对他现在的惊人神通，一般大乘存在对其帮助已经不会太大的。

    故而他心中也已经有了决定，这次回去后，就让原本一直呆在身边的豹麟兽也开始闭关修炼起来。

    虽然这等灵兽一般是靠悠久岁月，慢慢积累修为和实力的，但在他不惜丹药辅助下，想来修为大增也是指日可待的事情。

    韩立心中这般思量着，神识渐渐的沉入神识海的最深处。

    白色飞舟则在荒地上空毫无掩饰的一路疾驰而走，从中散发出的一股若有若无的大乘气息，足以附近那些凶恶魔兽为之心惊胆战，不敢兴起丝毫招惹心思。

    半个月后，下方连绵的黑绿之色，终于消失殆尽，取而代之的，却无边无际的白茫茫雪原。

    前方虚空中，寒风呼啸，鹅毛般大雪一阵阵狂卷不停，其中还不时夹杂着拳头大小的晶莹冰块。

    但飞舟在一层乳白光幕笼罩下，却在飞行中稳若磐石。

    两头巨猿傀儡，更是丝毫异样的没有的操纵飞舟仍向前激射而行。

    数日后，飞舟赫然进入了雪原深处，下方白茫茫的厚雪不见了踪影，出现的全是晶莹剔透的冰川之地。

    而目光所及之处，尽是大小不一的透明山峰，更有一些不知名的毛茸茸的白色小兽，在冰上放足奔驰，对空中飞舟一副视若无睹的样子。

    显然这些魔兽过于低阶，竟连察觉飞舟强大气息的资格都没具有。

    忽然飞舟上银光一闪，一道惊虹激射而下，在一个兽群中一个盘旋后，又破空激射而走，一个闪动的重新回到了飞舟上。

    银光一闪，银月笑吟吟的出现在了飞舟前端，并打量着单手提的一头白色幼兽。

    此兽猛一看有七八分酷似白熊，但是头上却生有一根蓝色短角，两耳奇长，看起来十分的可爱。

    这头小兽脖颈处被抓住，四肢不禁一阵乱蹬，同时额头上轻微的噼啪声乱响，一些蓝色电丝若隐若现，显得极其笨拙。

    “有些意思，此兽身上竟然没有沾染丝毫的魔气，反倒有几分像人界的灵兽。”银月抬手抚摸了一下小兽毛茸茸头颅，脸上现出一丝动人笑容来。

    “这是冰角熊，是魔界中少有的几种不借助魔气，也可在此界生存繁衍的低阶魔兽，天生就具有冰雷两种属性的能力。”一个朗朗男子声音，蓦然银月身后传来。

    银月面上一喜，转首一看，正好看见韩立也从船舱中不慌不忙的走了出来。

    “哦，韩兄对此兽也有了解？”银月抿嘴一笑，问道。

    “我当年曾经特意搜集过魔界各种魔兽的典籍，故而对这种和灵兽差不多魔兽，印象颇深刻的。”韩立温和的说道。

    “原来如此，不过你现在就出关了，莫非我们距离目标已经不远了。”银月点点头，忽然又有一丝兴奋的问道。

    “按照蓝颖道友所言，距离泣灵秘图上地方，顶多就半天路程了。”韩立神念往四桌万里内的区域飞快一扫而过，口中随意的回道。

    “半天？那的确是不远了。咯咯，那位泣灵老祖据说也是魔界以前鼎鼎大名存在，其尽心所留秘藏，想来里面好东西应该不少吧。”银月欣喜的说道。

    “这个不好说。魔族和我们人族所修功法大半不同，也许它们视若珍宝的东西，对我们来说却没多少用处的。但听闻当年号称能排进魔界前三的飞行异宝‘墨灵圣舟’是其所拥有的。若是能得到此宝话，也算不虚此行了。”韩立微然一笑的说道。

    “能排进魔界前三？那此宝应该非同小可了，小妹也想一睹为快了。”银月娇容如花的说道。

    韩立微微一笑，正想再回些什么时，脸色却一动，目光“唰”的一下，向另一方向天边望了一眼。

    “怎么，韩兄发现了什么？”银月自然意外的问了一句。

    “有些意思，我们好像遇到了当年的旧识。”韩立目中蓝芒闪动的望着远处天边片刻后，嘴角忽然泛起一丝笑意。

    “旧识？我也认识？”银月真有些讶然了。

    “不错，当年你我和她可都曾经好好打过一番交道的，我们现在过去见见这位旧识吧。”韩立将目光一收而回，一转首，冲隐银月带有一丝神秘笑容的说道。

    “我还真的认识……那真要去看一看了。”银月神念也早往同一方向一扫而去，但可惜所扫范围有限，并未真发觉有何人迹存在，面上不禁满是感兴趣表情了。

    韩立一笑，不再多说什么，但是脚尖一点下，飞舟顿时通体一颤，前进方向一变，向另一方向激射而去。

    转瞬间，白色飞舟就横跨数万里之遥，来到了一座高约数千丈的冰山附近。

    在冰山正上方，轰隆声震天，一股股惊人气浪不时向四面八方狂卷而去。

    那座看似不知存在了多少年的巨型冰山，赫然已经从腰部凭空削去了小半截之多，四周地面上更是坑坑洼洼，无数大小不一冰块，密密麻麻的洒满了一地。

    在巨响的中心处，白茫茫寒气和蓝濛濛霞光滚滚的交织一起，化为一片滚滚云雾。

    仿佛有两个庞然大物，正在里面争斗的难分难解，激烈异常！韩立目睹此景，双目一眯，不见其有任何举动，但足下飞舟却自行的停了下来，无声的悬浮附近虚空中不动了。

    银月也眨动一对美目的凝望远处战团，可惜那边天地元气都被搅的乱成一团，根本无法看清什么。

    但从如此惊人声势看，似乎一般魔族尊者绝做不到如此地步的。

    “是她！”

    当银月神念一探而去，蓦然接触到一丝有些熟悉的气息后，玉容上顿时露出一丝吃惊表情来。

    韩立淡淡一笑，未说什么，只是站在飞舟上看着远处战团中的交锋。

    以他庞大神念，战团中的一切自然能看的清清楚楚，犹如近在咫尺一般。

    足足一盏茶的工夫后，战团中蓦然一声惊天动地的巨响传来，一团蓝色光晕在其中一下爆发而出，要将附近一切都毁灭一空的样子。

    一声凄厉之极的兽吼！

    空间波动一起，一头十几丈长白蛟，破开光晕的从中一扑而出，并不顾伤痕累累身躯的灵光一起，就要破空逃之夭夭的样子但就在这时，光晕一闪之后，一个婀娜身影一闪而现。

    一声娇叱1上面空间波动一起，一只蓝濛濛的巨爪一下闪现而出，并闪电般向下方一抓，一把就将白蛟身躯分成了数截。

    接着巨爪上‘噗嗤”一声，滚滚黑焰一涌而出，就将白蛟残破身躯全都卷入了其中。

    白蛟纵然惨叫连连，几截身躯仿佛活物般的在黑焰中左突右冲，但却诡异的始终无法摆脱魔焰缠绕。

    顷刻间工夫，此蛟数截身躯连同神魂最终化为了乌有。

    韩立见此情形，眉梢一挑，这才冲蓝色光晕中人影平静的说了一句：

    “元刹道友，看来你我还真有些缘分的，竟然在如此偏僻的地方还能能撞到一起。不过看你模样，似乎不太妙啊。”

    那站立在光晕中的人影，赫然是一名面如白玉，容颜极美的女子。

    正是那位曾经在木族领地和其交过一次的元刹圣祖。

    不过这位魔族大乘，身上虽然套着一件蓝色战甲，但表面光芒黯淡，面色也苍白异常，同时身上气息忽强忽弱，一副极其不稳定的模样。

    但诡异的是，从气息程度上看，元刹竟只有合体期的境界！

    “原来是韩道友，莫非是宝花改变了主意，让你来追杀我的。”元刹一看清楚韩立，竟然并没有露出太惊讶的表情，反而玉容一惨的问道。

    “追杀你？怎么可能。我虽然当初帮了宝花一把，但也只限于那一次交易而已，你莫非不是直接把我当成了宝花手下了。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “原来是妾身误会了，还望韩道友海涵一二。也是，以道友进阶大乘后的神通，恐怕比宝花也查不到哪里去，又怎会听其吩咐，来追杀我一个半废之人了。”元刹先是怔了一怔，但马上苦笑的说道。

    “半废之人！你的气息的确不对，怎么直接跌落到了大乘以下了。是宝花出的手？”韩立双目一眯，有所猜测的问了一句。

    “不是，是我自费的大半修为!‘元刹沉吟了一下后，竟说了一句让韩立大出意外的话来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十章  秘藏现

    “自废修为！你会做此事情？”韩立目光微微一闪，有几分不信的样子。

    “我若不自废大半修为，宝花不可能只将我驱逐到荒地，就这般简单了事的。毕竟我当年身为她最信任之人，却在其背后反给了她致命一击。这次妾身能保住性命，已经是大出预料了。”元刹淡淡解释了两句。

    “原来如此。看来你和宝花当年情分真的非同一般，在这种情况下，她竟还愿意放你一马。”韩立点点头，露出一丝若有所思神色。

    “韩道友，我当年得罪过你。现在境界也已经跌落，自问绝不是你的对手了。如今遇到了，你打算如何发落妾身，是要报当年的一箭之仇吗？”元刹目中终于流露出一丝异样的缓缓问道。

    “要是宝花没有对你惩治过一番，我倒是还真有兴趣回报一下当年的事情。现在吗，这种心思却淡了不少。你不但修为大跌，连心境也已经崩溃，能维持住现在修为就算不错了。想重新进入大乘境界的话，此生是无望了。念在你曾经是一名大乘老祖的身份上，我也不对你多做什么过份的事情。你就自断一条手臂吧。如此做的话，当年的恩怨，我就和你一逼勾销。”韩立沉默了片刻后，才沉声的说道。

    “一条手臂吗，如此简单，这没问题！”元刹闻言先是一怔，但马上又苦笑的回道。

    话音刚落，她忽然将一条手臂一抬，冲其张口一喷，一道白光飞卷而出，围着手臂一绕。

    整条手臂顿时无声息的齐肩落下，但伤口处却一滴鲜血未见，犹如镜面般光滑无比。

    “噗”一声，元刹另一只手虚空一按，断臂在一股无形巨力一压下，一下化为漫天血雨的不复存在了。

    “现先妾身可以走了吗！”元刹在自毁一条手臂后，面上更现几分苍白的问道。

    “可以，你走吧。”韩立点点头，并未再有丝毫为难对方的意思。

    “妾身多谢道友大量了。你我之间，以后多半也再无见面机会了。”元刹面皮动了一动，隔空冲韩立微微一礼后，身躯一个模糊，就化为一道蓝濛濛遁光的破空而走了。

    这时遁光中的此女，原本受伤的肩头淡淡黑光一冒，一条崭新的手臂赫然在黑气交织中重新形成。不过纵然手臂还可以自行恢复如初，但体内元气再次一番亏损，却自是免不了的事情。

    “韩兄，你真这般放她走了。不怕她以后有机会再报复吗？”银月从一开始就只是在飞舟上静静站着，此刻终于忍不住的问了一句。

    “宝花愿意给其一条生路，我倒不好越俎代庖的真斩杀她。谁知道，她们之间还留有多少当年的情分。宝花能将当年之事都能这般轻轻放过，可见二者间关系，远非外人可以想象的。魔界我以后还会再来的，倒不好和这位魔界圣祖将关系弄到太僵硬了。至于报复，元刹以后回到大乘境界的希望渺茫，更是变得心如纸灰，恐怕自己都不会兴起此念头了。而她修为无法回到大乘境界，寿元也会所剩无几，我根本不用多担心什么。”韩立摇摇头的回道。

    “这倒也是。纵然她真有这心思，但以韩兄本事又怎会放进眼中的。不过小妹还是有些感慨！当年在人界时，此女的一缕分魂就差点让你我同时葬身在昆吾山中，如今本人却落了个这般下场。”银月望着元刹遁光消失的方向，口中轻叹了一声。

    她当然不是真同情这位前魔族圣祖，只是前后反差太大，心中不由得升起几分复杂之情。

    “元刹对我们构不成威胁，不用太在意。但我们还是快些将泣灵秘藏取出吧，省得节外生枝。”韩立淡淡说了一句。

    “韩兄之言有理！”宝花自然不会有反对之意。

    于是飞舟嗡鸣声一响后，再次一个掉头，朝原先方向激射而去了。

    半日后，飞舟载着二人出现在一片平坦异常的冰原上空。

    但诡异的是，在这片冰原中心处，赫然有一片原本不应该出现的淡绿小湖来。

    小湖看起来不过数千亩大小的样子，但表面热气滚滚，并不时有碗口大水泡从湖中浮现出。

    在湖边处，还生长着一些低矮的黑绿色灌木，仿佛在展示着冰原中的一抹奇迹存在。

    飞舟一个模糊，就出现在了湖边的低空处。

    韩立站在飞舟前端的打量了湖面几眼后，忽然露出笑容的说了一句“有些意思”。

    “韩兄，这里就是秘图显示的地方了，看起来的确和其他地方大不一样的。但如此多年过去了，难道没有路过的魔族，发现这秘藏的存在？”宝花则好奇的问了一句。

    “那泣灵圣祖身为魔族大乘，其所留藏宝岂是一般高阶魔族能发现的。况且就算是其他魔族大乘存在亲自到此，但若没有那份秘藏图的话，恐怕同样发现不了什么东西的。”韩立笑了一下奥，一只袖子蓦然冲湖面一抖。

    破空声一起！

    四块晶砖瞬间激射而出，散发五色光霞的滴溜溜一转后，竟悬浮在湖面上方不动了。

    韩立一手掐诀，一手则一根手指冲丝湖面之上轻描淡写的一点，同时一个“开”字出口。

    “轰”的一声！

    四块晶砖上狂涌而出无数的符文，再一盘旋飞舞下，忽然凝聚成一座亩许大小的五色光阵来。

    不等韩立施法催动什么，这座光阵就一下飞快转动起来，中心处更是一声闷响，一道灰蒙蒙的光柱一喷而出，一闪即逝后，没入湖水中不见了踪影。

    刹那间，湖中空间波动一起!

    原本只是微波闪动的湖面一下疯狂涌动，对着光阵的下方处更是凭空现出一个黑乎乎漩涡，从中不时卷出无数缕黑丝来。

    “这就是泣灵秘藏的入口，果然藏的够隐秘！不过，想要真得到里面宝物，恐怕还要花些手脚的。”银月目睹这一切，有一丝兴奋的说道。

    “走吧，就算里面有些禁制，又怎么真可能阻挡的住你我。”韩立也微微一笑，不以为意的说道，接着足下灵光一闪，飞舟凭空消失的无影无踪。

    二人则身形一动，就直接向湖面上黑洞一飘而下。

    二人身形方一没入漩涡中，原本悬浮湖面上的五色光阵一声轰鸣，重新化为四块晶砖的也射入黑洞中。

    湖面漩涡中黑气一阵狂卷后，就化为一阵狂风的消失不见了。

    时间一点点的过去。

    湖面仍然没有丝毫异常，仿佛会一直这般保持下去一般。

    不知过了多久后，在湖面下某个不知名迷宫中，韩立和银月并肩缓行着。

    在二人四周，一根根根粗大圆柱密密麻麻的到处都是。

    这些柱子足有十几丈高，表面黑气缭绕，隐隐有鬼哭狼嚎声传出。

    一般修士若是听到这些声音，恐怕当场就会神识一沉，头重脚轻起来。

    但是银月体表只是淡淡灵光一闪，护体之光就将这些声音直接挡在了外面。

    而韩立更是一切如常，竟直接视这些圆柱如无物一般。

    在圆柱的上空，尽是黒濛濛的雾气，将一切全都遮蔽住了。

    忽然，二人附近的数根石柱上黑气一凝，竟幻化出数道模糊虚影扑出，看形态赫然是数条狰狞巨狼。

    韩立脚步丝毫不见停顿，但是三条巨狼虚影方一扑到其前时，灰色霞光一闪，三头巨狼就一卷入其中的消失了。

    另一边，两头巨狼虚影一扑到银月头顶处，却同样的一声狼啸传出，一颗巨大银色狼兽凭空浮现。

    银色狼兽只是巨口一张，就一口将两头黑狼虚影吞了进去，再一个晃动后，也诡异的消失了。

    二人身形丝毫不停，大摇大摆的从数根圆柱间一闪而过，并渐渐远去。

    “韩兄，这是我们解决的第几批了。”银月忽然问了一句。

    “第七批了吧。”韩立平静的回道。

    “这泣灵老祖竟然这般大名头，所布禁制应该不会就这点程度吧。前面那些禁制别说拦阻韩兄这样的大乘老祖，就算面对小妹这样的合体修士，恐怕也没有多大用处吧。”银月嫣然一笑的说道。

    “你若是这般想，恐怕真要中了那泣灵老祖的暗算了。”韩立听了，却悠悠的回了一句。

    “什么，韩兄这话指的是……”银月真有些讶然了，同时又有些一头雾水了。

    “你真以为这些柱子布置在这里，只是用放出一些微不足道的邪音和幻化出几头不过炼虚期的幻兽吗。”韩立笑着言道。

    “难道这些圆柱还另有什么名堂？”银月一下就听出了韩立话里意思，吃惊的反问道。

    “你看一下这东西就知道了。”韩立嘴角泛起一丝笑意，忽然手臂一抬，五指猛然往附近虚空一抓。

    “砰”的一声。

    手指间顿时银色灵焰猛然一卷而起，一下将什么东西从虚空中硬生生一扯而出，并五指一合下，将其死死抓在了心手中。

    银月美目一下挣得滚圆，死死盯着那被银焰包裹的手掌不放起来。

    韩立微微一笑，手掌一抬而起，将五指缓缓一松而开。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十一章 巨傀儡

    只见在银焰包裹中，一缕模糊异常的灰色细丝在扭动不止，但任凭其挣扎却无法飞出手心之外。

    “这是……”银月一见此景，吃了一惊。

    “这是秽阴气，虽然看似活物其实本体是无形无体，可以侵入肉身与无形间，用来对敌最为歹毒不过了。即使合体期存在碰到此物，一般情况下也无法察觉的，只能等起在体内积攒一定数量的爆发后，才能知道其存在的。”韩立不慌不忙的说道。

    “什么，竟有此东西。那我身上岂不是已经……”银月吓了一大跳，神念急忙往体内一扫而去。

    “放心。我既然知道此物的存在，又怎会让这些东西接近你我身边，早用神念之力将它们隔绝开来了。”韩立哑然一笑起来。

    “这就好，吓了月儿一大跳！韩兄，你不是故意不提前告诉小妹的。”银月闻言，这才镇定下来，但不禁白了韩立一眼，尽显那一丝惊人妩媚。

    韩立目光在银月娇艳脸庞上扫了一眼，纵然心境早已修炼到了不为外物所动境界，也不禁有一丝异样之情浮现，但马上将目光挪了开来。

    “我不是不想提前说出此事的。人是此物虽然歹毒，但厉害之处还是在无形无色上。既然已经被发现了，自然就再无任何威胁可言了，只要用神念之力护身，就算一名炼虚存在，也可轻易隔绝此物的。”

    “原来这般容易对付，那月儿就放心了。”银月闻言，大喜起来，急忙将神念之力也一放而出。

    “这东西这般厉害，那走出这座迷殿应该就到了泣灵老祖藏宝处了吧。前面两处所谓的藏宝阁，虽然也有些东西在其中，但也只能骗骗那些一般魔族吧。可入不了，你我的眼中。”银月眼珠微转了几下后，又忽然笑嘻嘻的说道。

    “若是一般魔界圣祖，所留手段恐怕也只有这点而已。但那泣灵圣祖的名头，是魔界当年几乎可比始祖存在，除了这座迷殿外，应该还留有更厉害的后手才对。”韩立想了一想后，这般回道。

    “更厉害的后手，哪能是什么，多半还是某种厉害些的禁制法阵之类的吧。”银月抿嘴一笑的说道。

    “也许是吧。”韩立不置可否的样子。

    就在二人说话间，又各自出手将一批幻化出的幻兽虚影全都一击灭杀掉。

    而这时，前方原本密密麻麻的柱林，终于一亮的到了尽头，并在边缘处现出一扇数十丈高的朱红大门，但表面遍布漆黑魔纹，似乎沉重无比的样子。

    韩立神念往朱红巨门上一扫后，瞳孔中一丝蓝芒闪过，有些意外的说了一句：

    “火元晶，此门竟然是用这种材料炼制而成的。看来这泣灵老祖身家，比我原先想象还要高些了。”韩立口中这般说道，蓦然一根手指冲朱红大门一点而去。

    “噗嗤”一声，一朵银焰从指尖出弹射而出，一闪即逝的没入巨门中。

    原本静静无声的巨门，“轰”的一声，无数赤红火焰狂涌而出，竟瞬间化为了一座火焰巨门。

    不过原本紧闭的双门，也在轰隆隆的闷响中缓缓打开了。

    一股炙热气息刹那间从门后一卷而出，站在十几丈外的银月一接触下，竟顿时脸色大变的体表灵光狂闪，娇躯急忙倒退数步去，才勉强避过了这股炙热气浪。

    在巨门后红光大片，赫然是一处赤焰滚滚的火海世界。

    此火显然不是一般烈焰，温度之高，竟让身为合体期修士的银月，也不敢让肉身直接沾染，不得不全力激发护体灵光的加以抵挡一二。

    韩立见此，眉头微微一皱，但是身躯却站在原地根本没动一下。

    以其本身修炼的噬灵真火，这点火焰自然无法伤到其分毫的。

    但眼前火海中一些禁制波动若隐若现，显然并非只是眼前看到的这般简单。

    韩立心念转动几下后，就毫不犹豫的单手一掐诀，同时张口一喷。

    “噗”的一声，一团银色火球激射而出，迎风一涨后，竟蓦然化为了一只丈许大银色火鸟。

    此火鸟浑身银焰滚滚，双翅一展，扬首一声清鸣后，就率先一头的扎入火海之中。

    诡异的一幕出现了!

    火鸟所过之处，原本滚滚赤红的火浪，竟蓦然一分而开，让出一条丈许宽的道路来。

    “银月，现在不走，等待何时！”韩立招呼银月一声，身形一晃动，就诡异的出现在了小路上。

    银月见此情形，嫣然一笑，也娇躯一动的跟了上去。

    就这般，二人跟在火鸟后，大摇大摆的直接穿行火海而行。

    分开的火海之下，赫然是一块块拳头的赤红晶石，铺满了一地。

    每一颗都红光闪动，从中喷出一缕缕赤红火苗来。

    韩立和银月均都离地丈许的跟在银色火鸟后徐徐飞行，转眼间就到了火海中心处的样子。

    一声巨响！

    银色火鸟下方的晶石地骤然间爆裂而开，一只碗口粗的手臂握着一口晶莹巨刃的从下方一卷而出，竟一个闪动的将火鸟从中一劈两半。

    若是普通灵兽受此重创，纵然不当场而亡，但一番重创缺自然是免不了的。

    但此火鸟，是韩立孕育的一丝略通灵性真火幻化而成，原本就不是实体之身，故而在一遭袭击后，两截身躯只是骤然一扭，就一下重新的连接如初了。

    并且，银色火鸟猛然一个俯冲，两只翅膀猛然朝下同时狠狠一扇。

    “嗤嗤”声大起！

    银色领域一下化为密密麻麻银芒的激射而下，一下将方激射出刀光的一片晶石地全都罩在了其下。

    “轰隆隆”巨响一下连绵爆响而出。

    那一片地面全都银光笼罩而住，无数晶石在银芒洞穿下，纷纷碎裂迸射而开。

    那条赤红手臂瞬间变得千疮百孔，眼看就要化为一堆碎片的再无法维持原本模样。

    就在这时，附近另一片晶石地上同样一声巨响，另一只硕大的赤红拳头一冲而出，狠狠击在了银色火鸟身躯上，竟爆发无数赤红符文的将火鸟最击成无数银焰的四散飞开，一时间无法再聚集的恢复原先形态。

    韩立见此情形，身躯在低空中一下停止了前进，双目并下意识的微眯了起来。

    银月面上则闪过一丝讶色来。

    火海中火焰开始狂涌翻滚起来，同时晶石地面一阵剧烈颤抖后，从中一下爬出一个十几丈高的人形傀儡来。

    这傀儡一身赤红甲衣，将身躯遮掩的风雨不透，一只残破手臂提着那口晶莹巨刃，身上一缕缕赤红火焰缠绕不定，面无表情的眉宇间赫然镶嵌着一块赤红晶石。

    “魔晶傀儡！”韩立一看清楚眼前巨型傀儡的模样，倒是大为意外的轻“咦”一声。

    傀儡外形和他以前所见的其他魔晶傀儡差别不小，但其身上传出的那种独有气息波动，却的确是魔晶傀儡无疑，但明显也不是普通等阶的傀儡。

    “魔晶傀儡！”银月黛眉一挑，有些诧异的看了韩立一眼。

    “这是魔界一种独有的傀儡术，我当年进入魔界的时候曾经略有研究过。但眼前傀儡几近合体后期大成境界，远不是我所见过的魔晶傀儡可比的。”韩立飞快解释了几句。

    而就在这时，那只巨型傀儡已经完全从地下爬出，并目中冷光一闪后，手中巨刃就化为寒光的奔韩立一劈而下。

    此傀儡别看体形巨大，但是巨刃之光却似乎雷霆闪电，只是一个闪动，就到了韩立头顶处，一股让人毛骨悚然的寒意先一步的一罩而下。

    寒意所过之处，让人血液瞬间凝固而起。

    “先天冻光，有些意思了，怪不得能击散我的噬灵火鸟！”韩立神念一接触那股寒意，却双目一亮，一条手臂一个模糊的往上一抬。

    一声闷响，无数气浪滚滚四散而出！

    整个火海再次为之晃动了一下。

    那口巨刃竟被一根手指轻描淡写的抵住！

    韩立任凭巨刃上寒光滚滚而下，却神色依旧，一副视这股奇寒如无物的样子。

    这也难怪，以韩立现在肉身之强，区区一些奇寒的确无法伤其分毫的。

    不过那头巨大傀儡的本事，却自然不可能只有这一点，一见晶刃被挡住，当即目中冷意一闪，忽然一张大口，一道乳白光柱一喷而出。，同时另一条手臂一个挥动下，顿时一张赤红大手在空中浮现而出，并在无数符文簇拥下，恶狠狠的向韩立一捞而下。

    大手尚未真的落下，一股炙热之极的红光就先一卷而出，刹那间一股焦糊味道传来。

    红光竟似乎将虚空都要直接洞穿融化一般，威能之大可想而知了。

    韩立脸色一沉，忽然一只袖子猛然往身前一挥，顿时一片灰蒙蒙光霞一卷而过。

    那道先到一步的乳白色光柱，竟一个闪动的不见了踪影，仿佛被那灰色光霞直接挪移走了一般。

    同一时间，一只洁白如玉的手掌也从袖中一探而出，并不慌不忙的冲那飞卷来红光和随后的赤红大手，轻轻的一拍而去。


------------
