# 凡人修仙传 第1831-1836章｜第十卷 魔界之战 第一千八百三十九章 山腹小世界

第十卷 魔界之战 第一千八百三十九章 山腹小世界

    “呵呵，师妹这一次倒是来回极快，.”

    白果儿身形方在山腰处的一青色石门前现出，就突然从门中传来一声朗笑的话语声。

    石门表面青光一闪，自行打开了！

    从里面走出一名黄袍儒生来，三十来岁，面容极其俊美，正是那位二百年前就被韩立打发到深渊城的海大少。

    不过二百年没见的样子，海大少双目神光隐闪，肌肤晶莹盎然，竟也已是一名结丹修士了，并且肉身强大也远非从前可比的样子。

    “咦，师兄何时回的洞府！”白果儿一见海大少，先是一怔，随即面露高兴之色来。

    “呵呵，本大少前些日子刚完成一件天渊城的苦差，差点小命都丢掉了。这才可以休息半年时间，就回洞府看看师傅可曾出关了。”海大少笑眯眯的回道。

    “那师兄可见到师傅了!”白果儿不禁问道。

    “师傅本尊自然没有见到，倒是向师傅的第二元婴讨要了几瓶丹药，要是没有什么意外的话，过两年，师兄我也要开始冲击结丹中期了。说起来真是惭愧，我这个做师兄的法力还不如小师妹，在师妹面前可实在抬不起头的。”海大少哼哼几声，半真半假的说道。

    “咯咯，师兄真是说笑了。师兄可是法体双修，论真正实力哪是果儿可比的。况且师傅同样是法体双修之身，多半海师兄才能真正继承师傅的衣钵，应该是师妹羡慕师兄才是的。而且若论法力，小妹又哪如器灵子师兄进阶之快，竟短短二百年时间就已是结丹大成境界，马上就要准备凝结元婴了。”白果儿却轻笑的回道。

    “有再**力又有什么用。在天渊城，我还是只能扮演一名普通的炼体士，甚至不敢让人知道自己和师傅的关系，生怕被有心人惦记着。你器灵子师弟也是如此的，我二人每次从天渊城来找师傅，都一副偷偷摸摸的样子，哪有小师妹以师傅弟子身份进出天渊城，来的威风。”海大少听了这话，却换上了一副愁眉苦脸的表情，大为羡慕的说道。

    “我是因为给师傅办事，需要经常进出天渊城，师傅才让我不用隐瞒身份的。和两位师兄必须在天渊城隐藏身份磨炼心性，可是大大不同的。不过话说回来了了！器灵子师兄继承的道法神通和修炼天赋，连师傅都赞不绝口的，以后在修炼之途上，说不定比我们要走的更远一些呢。“白果儿眨了眨眼睛，嫣然一笑的说道。

    “这个是肯定的了。不过自从师傅带你百年前返回人族，并在此地重新开辟洞府后，就立刻进入闭关之中。平常我等的修炼上，也完全让第二元婴和冰师姑加以指点，也不知师傅倒底修炼的如何了！”一说起自家师傅，海大少神色一下变得肃然起来，并略有些担心的样子。

    “放心吧。师傅当年花费近百年时间，未在人妖两族找到想找之人，也就暂时熄了寻人的心思，才闭关准备冲击合体中期境界的，若是我没想错的话，师傅不一口气进阶到中期境界，估计多半不会出关的。”白果儿一歪头颅，嘴角微微一翘的说道。

    “冲击合体中期境界，纵然师傅神通广大，但恐怕要千年时间苦修才可能成功吧。难道师尊打算闭关千年之久不成？”海大少闻言，两眼有些发直了。

    “别的合体前辈如何修炼的，我不知道的。但是我们师尊曾经力敌过合体后期修士，本身神通就不在合体中期之下，应该另有什么手段加快修炼速度的。想来用不了千年之久，在魔灾爆发前，就可出关的。”白果儿想了想后，却肯定的说道。

    “这倒也是！想来师傅也是因此魔灾将近，才会下定决心尽快进阶中期的。”海大少点点头的赞同道。

    无论他还是白果儿，均都对韩立进阶合体中期信心十足的样子。

    这也难怪他们如此了。

    在这些年间，韩立不但传下的功法神通玄妙异常，在对他们修炼上所遇到的各种瓶颈，更是寥寥几言或者一两瓶珍稀丹药就让他们立刻突破难关，得以继续修炼下去。这也是他们三人进阶如此快的根本原因。

    如此三番五次之下，韩立这三位弟子对自家师傅感激异常的同时，在他们心目中也自然变得愈发深不可测和几乎无所不能起来。

    不过眼下，海大少并没有和白果儿继续多聊下去，再说几句话后，就告辞离开了洞府，化为一道蓝虹的破空而去。

    而白果儿则进入青色石门后，沿着一条走廊直接向洞府后院而去。

    一连穿过数层森严的禁制后，眼前豁然一亮，竟出现一片广大的平坦草地，空中白云缭绕，四周灵花绿草，一片灵气盎然之色。

    而在草原中心处，一左一右，竟各有一座百余丈高的小山。

    一座漆黑如墨，一座青翠碧绿！

    两座山峰中间处，却有一座晶莹剔透的白玉阁楼，共分三层，被一层凝厚的五色光幕隐约的笼罩其中。

    这洞府后面，竟被人用莫**力幻化成了一个类似独立的山中小世界，看起来和外面世界均都一般无二的样子。

    不过此刻在两座一左一右的两座小山之上，却各有一个人影静静的盘坐在峰顶处。

    一个身高两丈肌肤翠绿，体冒紫色霞光不断，一个却金光灿灿，口喷一股黑气流转全身。

    这二人远远看去，面容竟和韩立十分酷似，并双目均都紧闭的样子。

    不过当白果儿方一走进草原的瞬间，那个口喷黑气的“韩立”神色一动，缓缓睁开了双目。

    刹那间，两道清澈目光一下扫向银袍少女。

    “拜见师傅，徒儿此行顺利，已经将东西安然的带回来了。”白果儿一见此景，立刻恭恭敬敬的冲金色人影一拜的说道，接着单手一翻转，取出一只紫色木匣，并马上双手奉上。

    “辛苦你了，果儿！我看看东西，是否真的合用。”金色人影微微一笑，并和善的说道，声音赫然也和韩立一般无二的样子接着此金影单手的往白果儿所在方向一招！

    下一刻，那紫色木匣立刻“嗖”的一声的腾空射去，被凭空摄到了金影手中。

    单手往木匣上一拂，顿时匣盖一下自行的打开了。

    里面竟是数颗黑绿色的妖丹，一个个均有鸡蛋大小，并散发着一股怪异的腥气，让人闻之欲呕的样子。

    望着这些怪异的妖丹，金色人影却满意之极的点点头，将匣盖一合，下方的白果儿微然一笑的说道：

    “果儿，做的不错。这些东西，我正好适应。到现在为止，从妖族那边索要的材料，总算全都凑齐了！以后我会将第二元婴收回，并会激发法阵，将此地彻底封印起来，真正断了和外界的一切联系。只要你们不是遇到性命之忧，或者魔灾提前爆发了，就千万不要来惊动我。下面一二百年内，是我修炼的最关键时候，容不得丝毫分心的。另外，我将你们修炼所需的丹药灵石，已经交给你们冰师姑了，以后有需要直接从她那里讨要就行了。嘿嘿，希望为师出关之时，能见到你们师兄妹修为都再次进上一层。”

    “什么，师傅要闭生死关了。不知师傅这一次需要闭关多久的。”白果儿一听金色人影之言，顿时一惊的失声问道。

    “这个不太好说，短则数十年，长则二三百年吧！”金色人影眉头一皱下，不太肯定的说道。

    “那果儿只能恭送师傅了，希望师傅出关之日，修为大进！”白果儿脸上满是不舍之色，但也知道韩立所下决定不会改变，只能低首的再次一拜的说道。

    “哈哈，借果儿的吉言，希望到时真能如此吧。”

    这一阵大笑声，并不是外面的金色人影开口，而是直接从五色光幕笼罩的白玉阁楼中，畅然的发出。

    接着两座山峰上端坐的人影，一下站起身来，并同时一掐诀，略一模糊的凭空消失了。

    而在下一刻，两座小山嗡鸣声一响，两座巨大光阵在底部凭空浮现而出，并飞快的向四面八方蔓延而去。

    一会儿工夫后，整个草原都在光阵覆盖之下，泛起一圈圈的五色灵光。

    所有的一切都开始扭曲变形，最终光芒一黯，竟化为一片五色雾海，将一切都淹没进了其中。

    这时，白果儿则早一步的退出了草原，并望着雾海，一时怔怔的无语。

    不知多久之后，银袍少女才轻叹一口气，转身离开了此地。

    与此同时，在五色雾海的白玉阁楼一层处，韩立盘坐在一个淡黄色蒲团之上，两眼微眯的望着身前漂浮着一只直径数丈、高约丈许的金色巨鼎。

    在鼎下一片银色火焰围绕巨鼎汹汹然绕，同时一股浓浓的怪异味道，从鼎中徐徐散出。

    若从上往下看去，就可发现巨鼎中赫然翻滚着满满一鼎的神秘液体，不但五色斑斓，并且咕咕的从鼎下冒出众多的五色气泡，再不停的炸裂而开。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十章 万毒混元身

    这怪异味道，.

    韩立忽然单手一翻转，由白果儿带来的紫色木匣一下出现在了手中。

    青光一闪下，匣盖一下自行的打开，露出了那几枚黑绿色妖丹。

    “有了这寒潭魔蛛的妖丹之毒，万毒混元之身的最后一层，应该可以修炼大成了。以此神通的威能再和惊蛰决的变化之术一同使用的话，恐怕肉身强大几近金刚不坏了，直追那些传闻中的真灵了。”韩立面上闪过一丝兴奋，喃喃说道。

    手腕一抖下，木匣中几枚妖丹纷纷一颤的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。

    片刻工夫，这些妖丹在巨鼎中迅速溶解变小，最终成了神秘液体的一份子。

    单手再一掐诀，下方的银色火焰腾的一下高涨倍许，几乎整个巨鼎都包裹进了其中。

    顿时里面液体也一下翻滚的越发厉害了。

    韩立望着眼前的巨鼎，神色恢复如常，但目光闪动仍可看出心中的凝重。

    眼前这一鼎用上百奇毒之物炼制而出的液体，其配方正是他在黑域交换会中，从那齐天锣附带炼体之法中得来的。

    因为韩立若想修炼炼神术第二层，也只能进一步的提升自己肉身强横程度，自然对一切让其肉身强大方法都趋之若鹜的。

    那面齐天锣本身有些鸡肋的，但附带的炼体之法却是颇为的不凡。

    这一点，从当日敲响黑锣的那名炼体力士身上，能看出几分来的。这也是他在交换会上换下那齐天锣的原因之一。

    这异族炼体之术，他在万宝大会期间并未马上研究什么，但是后来在人妖两族的游历途中却参悟的极为透彻。

    结果让他又惊又喜！

    这名叫“万毒混元身”的异族炼体术，竟是一种远超其预料的诡异秘术。

    此术共分七层，每修炼一层，都具有一定强化肉身的神奇功效。

    若是七层全都修炼完毕，足可让一名普通人族的身躯，直接媲美那些以肉身强横威名的高阶妖修，并可万毒不浸1不过唯一麻烦的是，这套功炼体之术大异于普通的修炼之法，竟要让身躯浸泡在特制的奇毒液体中，才可修炼有效的。

    而随着每一层的精进，这种辅助修炼液体的毒性，自然必须越发霸道才可。

    当日这种完全借助外力的修炼方法，是危险无比的！按照法决中所言，修炼之人十有**要么在修炼中毒发而亡，要么肉身无法承受的崩溃开来。

    这还是在创造此法决的异族人的肉身，原就比人族强大多的基础上。

    真要是一般的人族修炼此功法，存活的几率自然更是低到了极点。

    当日敲响齐天锣的那名力士纵然天赋过人，也不过只修炼成了前两层而已，就不敢再继续修炼下去的。

    但这一切对韩立来说，却不是大问题的。

    以他经过各种灵药灵果外加梵圣真魔功修炼的肉身，在强大程度和对毒性的抵抗上，早就到了一个普通人族难以仰望的程度。

    万毒混元身纵然霸道异常，对其来说却应该没有太大危险的。

    更何况，他早动用了从彩流罂那里换来的晶月液。

    每隔一段时日就涂抹全身，再用秘术将灵液效用尽数吸收，将肉身根基变得更加稳固。如此一来，他修炼万毒混元身出现反噬的可能性，更是降低到了几乎忽略的地步。

    这些年中，韩立还每隔数日饮用一小杯红罗仙酒。结果惊喜的发现，此酒竟真有改善体质的神奇效用。

    不过和万毒云混元身、晶月液对肉身的剧烈改变不同。此灵酒效用极其轻微，并且是针对修炼资质的缓慢改变。若不是长时间饮用，此改变几近不可察觉的。

    但若是坚持下来，其中的巨大好处自然是显而易见的。

    如此一来，韩立对自己进阶合体后期的把握，自然更大感多了几分。

    他一结束两族游历，返回洞府后，立刻开始搜集各种奇毒之物。

    起初万毒混元身头几层还好，普通的剧毒材料即可有效，但等到修炼到后面三层的时候，却极难在人族找到合适的剧毒材料，这让他不得不借助秦素儿的力量，打起了妖族的注意。

    记过他花费了上百年时间，将这万毒混元身修炼到了第六层，并在今日凑齐了第七层所需的剧毒材料。

    特别这最后一种的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也极其罕见，秦素儿寻找了数十年之久，才在不久前最终找到了足够的数目。

    当然在这些年中，韩立也未停下对梵圣真魔功和法力的修炼。

    在经过测试，发现绿液的神秘力量对蚀毒草仍然有用后，并成功催生了其他一些从广寒界带回灵药种子后，他炼制出了数种在合体期精进修为的丹药来。

    这些丹药无论配方，还是辅助材料，韩立都花费了偌大心血才最终找齐的。

    而这几种丹药中的任何一种，若拿到外界去，绝对能让那些合体老怪物为之挣破了头。

    毕竟能精进合体期修为的丹药，整个人妖两族也就那么寥寥几种，并且产量低到令人发指的地步了。

    那些合体老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶颈时的，平常修炼根本无法舍得吞服的。

    但对拥有神秘绿液的韩立来说，这些丹药却数天一颗的吞服不停，奢侈程度，足以让其他合体老怪知道了后妒忌的为之吐血。

    不过如此一来，他让法力精修速度之快，几乎是普通合体修士的七八倍之快。

    故而虽然才短短二百余年时间的修炼，法力却已经大增了许多。

    只要韩立能将最后一层的万毒混元身修炼成，再苦修百余年时间，应该就可开始突破初期的瓶颈的。

    他自付在一些灵丹和强大肉身和神念辅助下，这对一般合体修士不易跨过的关口，却有几分把握突破的。

    韩立心念急转的将这一切，在心中默默的重新思量了一番后，神色一动下，突然体表青光一闪，整个人就双膝盘坐的缓缓飞起，并无声无息的移到了巨鼎上空。

    青光一盛，接着几件衣衫从中一飞而出。

    韩立就一丝不挂的落入到了鼎中。

    那五色斑斓的毒液，立刻将其身躯彻底淹没其中，只露出一颗头颅留在了外面。

    鼎外的银色火焰中突然发出一声清鸣来，火焰晃动中，竟隐隐形成数只尺许大的银色火鸟，围着火鼎飞舞不定，并口喷银焰不停。

    刹那间，鼎中一下变得奇热无比起来。一团团的五色毒雾，更是腾腾的从里面飞快冒出，弥漫到了整间屋子之中。

    如此一来，自然再也看不到韩立身影分毫了，只能隐隐听到一阵仿佛骨节爆裂的脆响，从毒雾中不时的传出。

    ……时间一天天的过去，韩立闭关所在的禁制之地，一被封印后就再也没有开放过。

    除了白果儿等三名弟子偶尔会到此地，检查下禁制的情况下，大部分时间下，这里自然寂静无比，仿佛死地一般。

    器灵子在数年后，就凝结元婴成功，得以成为了天渊城的高阶卫士了。

    而数十年的苦修之后，白果儿也终于进阶到了金丹后期。

    不过此女为了以后可以顺利凝结元婴，在孤身来到韩立闭关处的迷雾前，轻声的祷告一番后，就离开洞府，开始了自己在人族的单独游历。

    至于海大少也修炼到了结丹中期境界，并在白果儿离开洞府后，成为了最常到禁制之地来的弟子了。

    就这般，足足两甲子的时间，最终过去了。

    这一日，海大少正驾驭一辆晶莹剔透的独木舟，在离韩立洞府不过数十里的上空，激射而行着。

    忽然间他面色一变，竟单手一掐诀，遁光一敛，竟将足下法器一顿的停在了半空中，然后一脸惊疑之色的向远处天空望去。

    只见远处天空，不知何时多出一道笔直的五色飓风！

    此飓风高约千丈，仿佛擎天巨柱一般，附近隐隐有无数银色电弧闪动不已，并有轰隆隆之声从中连绵传出。

    而看飓风浮现位置，赫然正在自家师尊洞府所在山峰处。

    “难道是师傅他……”

    海大少感应到远处天地元气的激烈动荡，面上先是阴晴不定好一会儿，最终又面露惊喜之色的喃喃道。

    远处天象足足持续了近半日光景，才最终消散而去，天空再次恢复如初了。

    海大少见此情形，再无任何迟疑的足下一踩法器，顿时独木舟化为一道蓝虹的激射而走。

    片刻工夫后，就到了韩立洞府所在的山峰处，并遁光一敛的匆忙落下。

    “师傅！真是你老人家出关了，刚才的天象也是师傅引出来的吧，那徒儿恭喜师傅修为大进！！”海大少刚匆匆的走入洞府中的大厅，就现里面的正坐着一男一女两人，当即惊喜的冲男子一拜，并急忙的问候道。

    那男子自然正是刚刚闭关出来的韩立，旁边的女子，则是那位同样在洞府中修炼多年的冰凤。

    “原来是月天，刚才天象的确是我进阶合体中期引起的。这已经是你冰师姑出手，激发了洞府禁制，压制了大半天地元气后的结果了，否则恐怕真会引起其他一些人的注意了。”韩立看着眼前弟子，微微一笑的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十一章 新变异噬金虫

    “小妹哪有出什么力，全靠韩兄事先布置下的法阵之力，.否则以小妹区区的化神修为，哪有此神通的。”冰凤轻笑一声，眸光似水的一阵流转。

    “师傅你老人家这真的成为中期修士了，这太好了。如此一来，师傅岂不是连后期修士都不用惧怕了。”海大少一咧大嘴，兴奋的说道。

    “你胡言乱语什么。后期大成修士是何种大神通之人，又哪是为师可以比的。不过你这次回来的倒是时候，我正打算出关后不久，再次进入蛮荒世界中。估计即使一切顺利，一来一回也要一二百年之久的。在临走之前，我要见你们师兄妹三人一次，对你们以后修炼要分别指点和安排一番。你们三人必须争取在魔灾爆发前，境界再提升数层才可。器灵子不说，他凝结元婴之事，我已经听你冰师姑说过了。果儿这丫头也有结丹后期的修为，离凝结元婴也不过百年内的事情。倒是你的修为只有结丹中期倒是实在慢了一点。”韩立神色一肃的说道。

    “师傅，我是法体双修啊，慢一些也是正常之事。徒儿在修炼上可丝毫没有偷懒过。”听韩立口气有些凝重，海大少吓了一跳，不禁喃喃的说道。

    “我当然知道法体双修的艰难，但是一旦魔灾爆发后，那些古魔可不会管你修炼是否艰难与否，只有自己的实力强大，才能在魔劫中保住你的小命。”韩立略一翻白眼，没有好气的回道。

    “是，师傅。徒儿以后修炼一定再更加用心。”这一次，海大少不敢再分辨什么了。

    “好了，我一会儿会用万里符通知器灵子和果儿尽快回来的。你也暂时无需去天渊城了，我会先指点你的修炼。现你先下去吧，我要和你冰师姑单独说些事情。”韩立点点头，但马上吩咐的说道。

    “遵命，师傅！”海大少自然立刻应声，接着退出了大厅。

    “凤仙子，恭喜你不但法力尽复，如今还修为还更进一层！”韩立等海大少身影在厅门处消失后，才一转头颅，冲冰凤含笑的说道。

    “这全靠了韩兄的大力相助。要没有如此多丹药供应，小妹哪可能如此快就能法力尽复的。倒是韩兄不过二三百年光景，就再次进阶合体中期，这才是让人惊叹之事。看来韩兄，真打算在魔劫前就冲击合体后期的瓶颈了。”冰凤嫣然一笑的回道。

    “呵呵，凤仙子慧眼如炬。韩某的确有此打算的。但到冲击中期瓶颈之时，恐怕就真要借助仙子的天凤元阴之气一用了。”韩立缓缓的说道。

    “韩兄放心，等到那时小妹也应该有化神后期大成的修为了。元阴之气的效用，只会对韩兄更加有用的。不过我虽然修为尚浅，但通过翻阅洞府的典籍，也知道进入合体后期之难，恐怕远胜过韩兄以往历次瓶颈吧！韩兄对此有几分把握的。”冰凤面露一丝好奇的问了一句。

    “嘿嘿，我等人族合体修士上百，但是真到后期者，还不足十指之数。而能修炼到合体期的道友，哪一位不是人族修士百万挑一的天纵之才。我又怎敢说有几分把握之言的。只能竭尽全力一试吧。”韩立摸了摸下巴，不置可否的回道。

    “呵呵，若是其他人这般说，妾身说不定也就真信了。但是韩兄既然有此计划，恐怕进阶后期的把握，起码也有三四分之多的！”冰凤双眸带有一丝狡黠的说道。

    “哈哈，凤道友若真要如此想，自然也随仙子了。”韩立闻言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起来。

    “不过韩兄打算冲击后期瓶颈，现在离开人族如此之久，可不是什么明智之举的。魔灾即将爆发，纵然我们人族和附近几族签订了盟约，但是和几族相邻蛮荒世界只会更加混乱的。”语气一转，冰凤又略有些担心的说道。

    “这一点，我自然知道。不过这一次远行极其重要，是势在必行之举。”韩立笑容一敛后，有几分凝重的说道。

    “既然韩兄如此说了，自然有自己的道理。小妹就不多劝了。倒是韩兄的才刚刚进阶中期，最好再多巩固下此境界，再出发不迟的。”冰凤苦笑一声的说道。

    “多谢凤仙子提醒。我原本就没打算立刻动身的。起码也要等各两三年后，才会出发的。在此期间，以后我这三名弟子，恐怕要有劳凤道友多照料指点一二了。”韩立微微一笑后，胸有成竹的说道。

    “呵呵，你这三名记名弟子，对我一向恭敬有加，就算韩兄不说，我也会尽心指点他们一二的。这一点，就请韩兄尽管放心好了。”冰凤笑吟吟的一口答应下来。

    “那就多谢凤仙子了。对了，在离开之后，道友若是遇到了什么不能解决的麻烦，可以拿我的信物向谷家或者天渊城的金越禅师……”

    韩立大喜，继续向冰凤交待一些事情，朗朗之声在厅中回荡不已!

    两个月后，收到消息的器灵子匆匆的从天渊城返回到了韩立洞府处。

    再过半年后，白果儿也样回到了此地。

    于是二人和海大少一起，开始接受韩立的亲自指点，让一些原先在修炼上晦涩不明的地方，纷纷的一点即透。

    而韩立进阶合体中期的消息，在韩立严禁外传之下，外界倒是丝毫不知的。

    就这般，三年时间一闪即过。

    这一日，洞府的大门一下缓缓打开，韩立一身青袍的走了出来。

    后面紧跟着冰凤和三位记名弟子。

    “凤仙子不用远送了。你们三个以后也莫怠慢了自己的修行，以后有不懂的地方，可以向仙子多多请教的。”韩立转身冲冰凤略一拱手后，又冲白果儿三人平静的说道。

    “是，师傅，我等一定不会误了修炼的。”

    “韩兄，一路走好！”

    白果儿三人纷纷恭敬的大礼拜倒，而冰凤也做出了恭送之礼。

    韩立点了点头，体表青光一闪，就二话不说化为一道青虹腾空而起，一个盘旋后，破空离去。

    片刻工夫后，青虹消失在了天际尽头处了。

    “回去吧，希望你师傅此行真的一路顺利。你三人也先别慌离开洞府，先将你师傅传授的东西，好好参悟透彻再说。”冰凤终于将目光收了回来，并冲海大少三人轻声的说道。

    海大少三人自然口中称是。

    于是四人转身的返回了洞府，青色石门一落而下后，附近重新变的寂静无声起来……青虹在万丈高空中激射而行，韩立深处遁光之中，却一脸沉吟之色的在思量着什么。

    忽然他目光一闪下，袖子一动，一团金光冲中一飞而出，在遁光中盘旋飞舞不定。

    单手冲金光虚空一抓。

    顿时金光一声嗡鸣之下，竟一下没入其手中，光芒一敛下，竟现出一只拳头大的狰狞甲虫。

    此灵虫浑身金光灿灿，模样和原先的成熟体噬金虫一般无二，但体表却遍布五颜六色的艳丽花纹，显得诡异之极。

    韩立凝望着此虫，突然口中发出一声低哨。

    灵虫双翅骤然一展，飞快震动起来，同时体表五色斑纹竟一下活过来般的刺目闪亮起来。

    不可思议的一幕随之出现了！

    只见这灵虫身上斑纹一阵扭曲下，身躯竟渐渐变得透明剔透起来，在灵光照映之下，竟虚影般的若隐若现起来。

    手掌一动下，灵虫一下腾空飞起，并一闪的凭空不见了，仿佛重未在此地出现过一般。

    韩立见此情形，嘴角不禁露出一丝笑意来，手掌突然反手一抓。

    五指间五色霞光一闪，那只隐匿的灵虫再次现形而出，并被牢牢的抓在了手中。但此虫身躯却仍然忽闪忽现。

    “那些七彩丹倒也真入传闻中那般有效，竟让将这些成熟体噬金虫一个个再次进阶变异起来，不但一个个飞遁速度比以前大进了许多，还拥有了隐匿身形的天赋神通。若是斗法起来，倒是大有奇效的。”韩立喃喃的低语两声，脸上露出满意之色。

    这只狰狞甲虫，自然就是韩立用大量飞虹鱼妖丹炼制出的七彩丹精心培育之后，再次变异进阶的新变异噬金虫。

    这一次，韩立此灵虫的变异结果，非常的满意。

    这些变异的噬金虫，不但拥有了随时隐匿身形的天赋，而且无论凶恶程度还是灵虫本身的坚愈程度，都比原先的成熟体噬金虫更加厉害三分。

    韩立自信，若是能够一次驱使上万此种灵虫对敌的话，恐怕合体后期修士见了也只能望风而逃的。

    可惜，即使他再次进阶合体中期，神念强大程度也远远不够其支持这等数量的灵虫。

    不过等他进阶合体后期境界，将那炼神术第二层修炼成的话，却大有可能一次驱使如此多的灵虫了。

    这也是韩立急于进阶合体后期的原因。只要修为真到了此境界，他就可凭空多出这一杀手锏了。

    他长吐一口气，袖子一抖之下，手中噬金虫一闪的不见了踪影。

    心中法决再一催！

    青虹一颤之下，顿时以一种比先前更快速度，向天渊城方向激射而去了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十二章 魔影渐近

    一片一望无际的深黄色沙漠上空，一只由两头银色巨鹰拉着的古铜色战车，.

    而在战车中心处，韩立双目微闭的盘坐在那里，肌肤隐隐有一层金光流转不定着。

    忽然他面色一动，手臂一抬的冲身前虚空一挥。

    顿时战车下方的空间波动一起，一道长约十几丈的青色剑气一下从虚空中闪现而出，狠狠的向下方一斩而去。

    一闪即逝下，巨大剑气就幻影般的没入黄沙中不见了踪影。

    一声惊天动地的巨吼从黄沙下面响起，附近黄沙刹那间瀑布倒流般的一喷而起。

    而在黄濛濛沙土中，一只体长超过百丈的巨蚕般古兽一下现形而出，但是其庞大身躯只来及冲空中摇晃几下，就突然化为数截的坠落而下，并同时喷出无数绿血来。

    战车根本未在高空有片刻停留，几个闪动下，就从上方一掠而过，继续向远处激射而去。

    盘坐在战车中的韩立，从始至终未睁开双目，将手臂一放之后，就继续默默的修炼着什么。

    ……某片不知名大海深处，一座巨大宫殿的密室中，一只直径七八丈的巨大血茧凭空悬浮在半空中。

    从血茧上喷出的无数血丝，密密麻麻的占据了整间密室的各个角落，丁点空间都没有空出的样子。

    而血茧本身晶莹剔透竟有些半透明，隔着众多血丝远远望去，隐约有一个团黑影在里面忽大忽小的涨缩不定着，并且若是离的再近一些，还可每隔一会儿听到砰”的一声“闷响，仿佛一颗强有力的心脏以极缓慢的频率跳动着。

    ……在风元大陆的某个不知名巨大峡谷上空，一名清丽脱俗的白衣女子和一名相貌丑的黑袍大汉，静静的悬浮在那里，四周则被数以万计的异族人围得水泄不通。

    这些异族人，一个个体肥皮绿，脖子奇长，外加两只巨刃般的锋利前肢，竟仿佛一只只可以直立的巨大螳螂。

    不过在峡谷下方，早已堆积了密密麻麻的异族人尸体，绿色的残肢几乎铺满了附近地面，看起触目惊心之极。

    而黑袍大汉虽然身上丝毫血迹没有，但是身上煞气冲天，面颊两侧全是一块块铜钱大小的黑色鳞片，同时从袖口上卷下裸露处的两条手臂也乌黑异常，两只手掌更是直接幻化成了十口锋利短刃，一副凶神恶煞的模样。

    倒是白衣女子，足下凭空多出一朵粉红色巨花，神色悠闲从容之极。

    虽然仅仅只是两人，但是从四周万许异族人却在惊怒交加的同时，纷纷的畏缩不前，一副惧怕之极的样子。

    “本座再说一次，将你们绿肢族的圣晶之花交出来，我立刻掉头就走。否则，本座也只有将你们一族灭杀干净，再亲自去取这朵圣花了。”白衣女子开口了，但轻描淡写之下，仿佛在说一件微不足道的事情。

    “圣花，是我们一族得以存续的至宝，怎么可以将它交给外人。前辈纵然神通广大，此要求也断然不可能的。”站在其他人前面的一名身体颜色略深异族人，用目光扫了刚才屠戮族人的黑袍男子一眼，恨恨的说道。

    他是一名合体中期的存在，也是这上万异族人中法力最高的几人。

    在其身后，还另有三名合体初期存在，但同样目中冒火的样子。

    不过在刚才的一番大战中，他们和为首的族中大长老，被那白衣少女以用强横气息震慑住，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着黑袍大汉对他们其他族人大举屠杀。

    纵然他们的族人拼命抵抗，但是短短时间内，就有上千族人被大汉屠戮一空。

    对方神通之大，手段之狠，让他们几人暴怒的同时又不禁心中冰凉之极。

    知道他们一族这一次真碰到了大劫，一个不小心灭族之祸就在眼前了。

    而在对方有大乘以上存在的情况下，他“这个，本座可不管的。要么交出圣花，要么你们一族现在就从灵界除名，没有第二个选择。”白衣女子淡淡说道，但话语的内容冷酷无情之极。

    “阁下以大乘之身，欺辱我等区区一个早已遁避隐世的小族，并强取豪夺宝物，不觉太有**份了吗!”绿肢族大长老，犹豫了好一会儿，仍不甘心的再说道。

    “不用拿话激我，你族中圣花可能是对我大有用处之物，本座一定要拿到手的。你也不要心存侥幸之心了。我出声数试十下，再不将圣花交出，下面我就亲自出手了。”白衣女子微微一笑，口中却说出了让所有异族人均都心中一沉的话来。

    “一”

    “二”

    ……白衣少女竟真悠然的出声查数起来。

    虽然此女声音悦耳动听，但是落入四周异族人耳中，却如同追魂锣声，均都面色大变起来。

    “前辈不用数了，我愿意交出圣晶之花！”绿肢族大长老面上一阵灰白，终于有气无力的说出了屈服之言。

    “这样做才是明智之举！只要将圣花交出来，本座自然对贵族不会在有丝毫兴趣的。”白衣女子抬起手臂一挽额头秀发，发出一声轻笑的说道。

    于是下面的一切简单之极了。

    一名异族人在此族大长老的吩咐下，立刻返回峡谷中的绿肢族禁地中一趟。

    小半时辰后，当这名异族人一脸悲愤之色的将一只翠绿色木匣交到了白衣女子手中时。

    此女甚至没有打开手中之物，只是神念略微一扫下，脸色却之一沉。黑袍大汉见此情形，丑脸一动下，也不禁再现出一丝狰狞之意。

    这让对面的那些合体期的异族人，心中都为之一跳，差点以为对方想要反悔什么。

    好在下一刻，白衣女子却冲黑袍大汉淡淡的说一个“走”字，随之足下粉红巨花一动下，就立刻化为一团红光的向远处破空而走了。

    黑袍大汉口中一声长啸，立刻化为一团黑气的紧随白衣女子而走。

    片刻工夫后，二者就从一干异族人眼中彻底消失了。

    一干绿肢族人见此情形，才长吐了一口气。

    虽然失去了圣花此至宝，让他们本来就弱小的族群，以后越发的艰难，但总算避开了眼前的灭族大祸。

    在那位大长老一声令下，一干绿肢族人立刻往下方峡谷中飞去，开始收敛那些族人的遗骸了。

    与此同时，白衣女子和黑袍大汉却已经在数万里之外的高空中了。

    “圣祖，这圣花难道不是你老人家想要寻找的东西吗？”黑袍大汉在又飞行了一段时间后，忍不住的向白衣女子问道。

    “不是的。只是和我想找之物外形近似的一种灵花，虽然是此界罕有的天地灵物，但是对我来说却没有什么用处的。”少白衣女子平静的回道。

    “这么说，我们又白忙一场了。”黑袍大汉听到此回道，脸上满是失望之色。

    “那东西又如何是心急就能找到的，我们已经找遍了附近区域的几个大族。下面往相邻的下一区域寻找吧。风元大陆虽然面积不必雷鸣大陆大多少，但是种族数量却是雷鸣大陆的数倍之多，一一找下来却需要多花费些心思的。”白衣女子丝毫异色没有的回道。

    “是，大人。”黑袍大汉虽然心中叹了口气，但面上满是敬畏答应一声，就老实的不再问什么了。

    ……八十年后,一片蔚蓝的海面上，一群飞灵人正狂扇双翅的拼命飞驰着。

    这些人有男有女，但均都年纪甚轻，修为最高的也不过是元婴期左右，大都只是结丹左右的修为。

    不过无论修为高低，十几名飞灵人在使出吃奶力气飞遁的同时，不时朝后面的张望个不停，竟均都面带惊惶之色！

    只见后面的海面尽头处，竟不知何时的多出一道银线出来，并以肉眼可见速度向这边狂卷而来，并隐隐有轰隆隆连绵不绝的传来。

    这些飞灵人面色更加惶恐，竟一个个口喷精血，或施展保命秘术或直接祭出各种宝物和灵符。

    顿时这些人的遁速一下加快了大半，但就这样也不过和后面的银线保持差不多的遁速而已。

    就这般飞行了大半时辰后，飞灵人终于因为法力不支之下，遁速纷纷的重新变慢起来。

    后面的银线一卷之下，一下就两者距离拉近了许多。

    如此一来，用肉眼就可以看清楚那银线的真面目了。

    竟是一片两端一望无际的飓风之海，以不可思议的速度冲这面呼啸而来。

    此风海不但宽广无比，更是直接洞彻天空尽头处，里面还隐隐有无数电弧冰雹东西包裹其内，轰鸣不止之下，声势惊人之极！

    眼见后面飓风之海离前面飞灵人不过百余里距离，只要片刻工夫就可追上后，这一干飞灵人不禁均露出绝望之色来。

    这一次他们出海试炼，竟然遇到了附近海域最出名的天灾“银潮”，可算是灾星上身，十有**难以活命了。

    不过纵然如此，这些飞灵人自然也不甘就此的束手待毙。

    当即在一名元婴级飞灵人的一声大喝霞，一干人等竟一咬牙的停止了逃命，然后迅速组成一个奇怪的阵型，并纷纷从储物镯中各掏出一杆数丈高的法旗，狂摇不已起来！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十三章 再回飞灵

    顿时一层层的光浪从这些阵旗中一卷而出，然后滴溜溜一转下，竟形成一个巨大圆球形状的光幕，将一干飞灵人全都笼罩在了其中，.

    不过身处球形护罩中的这些年轻飞灵人，望着后面呼啸而来风海，仍然一个个面无人色。

    在这大名鼎鼎的“银潮”面前，他们防护法阵纵然也算不凡，但绝无法支撑太久的。

    这一点，早就被无数陨落在此天灾中的其他出海之人验证过不知多少遍了。

    一旦没入这银潮之中，化神之下必无幸理。而化神等阶本身，也不过勉强自保而已，能否逃的性命，还要看老天保佑。

    若想将他们如此多人救下，非得炼虚后期大成或合体等阶存在，才有可能做到。

    而他们深入海中如此之深，又怎可能如此凑巧碰到族中的其他前辈高人路过与此。

    为首的一男一女两名元婴后期的飞灵人，慌忙交谈商量了几句，但面色难看之极，显然仍束手无措的样子。

    眼看飓风离他们不过二三十里，片刻间就可将他们淹没的时候，突然其中一名飞灵人惊喜的大叫一声：

    “快看，那银潮中好像有人！”

    一听同伴这话，其他飞灵人一惊，急忙冲那名飞灵人所指之处望去。

    只见在不远处的滚滚银潮中，果然有一点团青光闪动不已，真似有人在驱使遁光的样子。

    但因为银潮中混乱的天地元气影响，却让飞灵人无法用神念辨明遁光中倒底是何人。

    不过那青光在银潮中稳若泰山，从银潮一端向另一端而行，竟一副根本视风海中的电光冰雹如无物的模样。

    这一幕，却让这一干飞灵人如见救星！

    当即那两名元婴期的飞灵人男女惊喜的互望一眼后，二人几乎同时的发出一声长啸。

    啸声一阳刚一阴柔，阴阳交济之下，竟一下盖过银潮中的轰隆隆巨响，直接洞穿长空一般。

    这啸声的中高低变化，并非毫无规律，是飞灵一族专门用来求救的信号。

    只要那银潮中人不是耳聋，绝不可能发现不了他们这一干危在旦夕之人。

    果然原本在银潮中激射的青色遁光，在啸声刚响起的刹那间，为之一顿。

    若有人在遁光近前处，就可发现里面正有一道人影，转首朝啸声传出处望去，似乎略感诧异的样子。

    “你们是飞灵哪一族之人，为何会出现在此地！”

    一个陌生的男子声音，突然在球形光罩内响起，并来回激荡之下，让所有人都听到的清清楚楚。

    “晚辈等是五色，白玉，天鹏三族弟子，这一次到此是为试炼而来，万没想到会碰到千年一次的银潮，还望前别大发慈悲，救晚辈等人一命。”

    那名元婴期的男子，大喜之下，不加思索的急忙大声回道。

    不过那陌生男子听完此回话后，却一下沉默起来，好一会儿都再没有传音过来。

    如此一来，又让这一干飞灵人为之心中一沉。

    若是对方觉得没有多大把握在银潮中护住他们等人，自然不会冒险过来相救的。

    不过好在那青色遁光在远处并没有飞离而走，似乎有些犹豫的模样，这让他们心中还有一丝希望。

    而就这片刻工夫，风海已经夹带着无数电弧和冰雹的将他们一干人全都卷进了其中。

    刹那间雷鸣声、呼啸声惊天动地般的在圆形护罩外狂响而起，让这原本看似凝厚的罩壁一阵的激烈晃动，仿佛随时都有破碎的可能。

    这些飞灵人见此，自然大惊失色在两名元婴男女的厉喝下，所有人体表各色灵光狂闪不已，紧紧握住手中阵旗，将全身灵力不要命般的狂注而入。

    原本要崩溃的护罩，光芒一阵流转下，又再次凝厚了起来。

    不过这些飞灵人在法力如此巨耗之下，明显无法坚持太久的。他们活命的希望，自然还是寄托在远处那位能够出手相助上。

    “既然有天鹏族的小家伙，我倒不好真就此袖手旁观的。我送你们离开此地吧！”

    终于那陌生男子话语声再，次淡淡的传来！

    这些飞灵人自然欣喜若狂，但未等他们想传音有何表示时，就忽听头顶光罩之外一声霹雳巨响！

    一道道碗口粗电弧狂闪下，纷纷的浮现而出，并略一交织下，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。

    在雷阵中中心处，一名身穿青袍背生晶莹羽翅的男子，一闪的现形而出。

    目光冷冷的朝下方一扫后，就二话不说的单手一掐诀。

    顿时背后双翅一扇之下，雷鸣声大响，由银色电弧组成的巨型法阵，立刻向下方一落而去。

    那原本由苦苦支撑的护罩，方一接触雷阵的瞬间，就如同纸屑般的一撕而碎。

    所有飞灵人大惊之下，只觉眼前一片银白之下，就被电光彻底淹没进了其中。

    他们只觉一阵天旋地转，就在轰鸣声中一下从雷阵中凭空消失了。

    下一刻，万里外另一处银潮还未到达的海面上空，一阵雷鸣下，同样的雷电光阵撕裂虚空的一下浮现而出。

    一干刚才被银潮困住的飞灵人，纷纷从雷阵中心处狂涌而出，竟直接被传送到了此地。

    他们片刻之间从必死之地逃出生天，先是吃惊的四下张望一番，发现真身处安全之地，兴奋之心可想而知了，纷纷忍不住的一番欢呼起来。

    “多谢前辈相救之恩，前辈可是天鹏族的那位长老！”

    不过为首的那名元婴期男子，却一眼看到了在上空处悬浮不动的青袍人。以他修为根本无法看出对方修为的深浅分毫，当即心中一凛，急忙深施一礼的说道。

    其他人这时同样发现了上面的“救命恩人”，也纷纷恭恭敬敬的大礼参拜起来。

    “天鹏族！嘿嘿，当然不是的。不过我昔日和天鹏族有些渊源，既然你们当中有天鹏族人，我倒不好见死不救的。”青袍男子仿佛才二十余岁，听到为说的飞灵族男子之言后，微微一笑，露出满口白齿的说道。

    此人自然正是耗费八十余年，才最终来到了飞灵族附近的韩立了。

    以他如今可比合体后期大成修士的神通，一路上倒没有碰到什么真正危险，但是路上遇到的各种麻烦却同样不少的。

    特别为了绕开几处让他也望而生畏的险地，不得不花费十余年时间，才最终安然来到了此地。

    “不管怎么说，前辈救命之恩我等没齿难忘。还望能赐下姓名，晚辈等回去后一定会向族中长老禀明此事，加以重谢的！”这些飞灵人虽然修为不高，但似乎都族中有些身份之人，另一名元婴期飞灵族女子背后双翅呈五色状，赫然是五光族之人，恭敬的冲韩立说道。

    “算了，我救你们不过是举手之劳而已，重谢什么倒也不用的。不过我一直在蛮荒世界修炼，对各族情况有些不太了解了。你们将最近几百年发生的事情，不妨给我说上一二的。”韩立目光一闪，淡淡的说道。

    “既然前辈有事相问，晚辈自然知无不言。最近我等飞灵族，最近数百年时间倒的确发生了许多大事。不过其中最出名的大事，自然是地渊之地的几大妖王忽然失踪不见，整个地渊最终被我等各族联手，最终攻克之事了。”这名五光族女子略一思量下，老实的回道。

    “地渊被攻占了。此事的确不小，给我且详细说下吧。”韩立心中一惊，但面上丝毫异色没有的缓缓说道。

    “是，前辈。此事说来话长了，最初要从几百年前的圣子试炼说起了……”无光族女子自然从命的徐徐讲述起来。

    没有多久，韩立体表青光一起，化为一道青虹宫的离开飞灵人，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。

    “轩师妹，你刚才将族中这般多事情，告诉这人不会有什么问题吧。”那元婴期的男子在韩立彻底不见了踪影后，忽然眉头微皱的问了一句。

    “冕兄这话是什么意思？”五光族的女子一怔，不禁反问了一句。

    “没什么，刚才这位前辈一直未向我等说出姓名来，面容又如此的陌生，可能并不一定是我族之人。”元婴期男子犹豫一下，才迟疑的说出了让其他人也都大吃一惊的话来。

    “不可能！这位前辈明明也生有一对灵翅的，并且又出现在此海域，不是飞灵人还能是何族之人？”早有其他人立刻大声的说道。

    “的确，这位前辈自称和天鹏族有些渊源，双翅又能驱动雷电，这可是天鹏等几族特有的神通，外人绝无法冒充的。况且要真是异族人假冒想潜入我们飞灵族，又何必出手救我等，或者刚才离开前，也完全可以出手把我们灭口的。冕兄实在有些多心了！”五光族女子也轻笑一声的根本不信道。

    “可能真是我多心了吧！”元婴期男子脸色阴晴好一会儿，才勉强一笑的点点头。

    “冕师兄放宽心就是了！就算这人真是异族人，小妹刚才所说之事，也都是族中人人皆知的事情，根本算不上什么机密的。我等现在最要紧的还是马上离开此海域。要是再被银潮追上，可就真要小命不保了。”五光族女子最后神色凝重的说道。

    “不错，这里还是险地，还是快快离开的好！”

    “轩师姐之言不假，刚才救我等之人修为深不可测，就算真是异族人也根本不是我等可以作为的，还是逃命要紧。”

    其他异族人也纷纷开口说道，有些人甚至面色惶恐的再次四下张望起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十四章 吃惊

    韩立所化青虹已经在离一干飞灵人数千里外的高空处了，.

    刚才从那些飞灵人口中，他倒也清楚了飞灵族近些年的一些的大变化。不过其他的事情和他没有任何关系，自然无需注意什么的。

    唯一让韩立在意的事情，只有两件而已。

    一件就是地渊四大妖王当年和他一起深入冥河之地后，似乎并未能脱身返回地渊，导致地渊最终被飞灵各族联手占据，并将所有地渊妖物都剿灭一空了。

    另一件，则是当年在试炼中安然返回的白璧和雷兰，最终双双获得天鹏族圣主的身份，让天鹏族一下摆脱了即将灭族的处境。

    第一件事不说，冥河之地有青元子坐镇，外加蜉蝣族牵扯进去，并似乎还另有其他不知的重大秘密隐藏其中，四大妖王被困在其中，倒不是什么奇怪之事。

    不过如此一来，他要再设法进入冥河之地，却有些麻烦了。

    青元子当初和他约定的接引坐标，正是地渊深处的某处。

    若不到达此位置，纵然有对方所赠的逆星盘，他也无法破界进入冥河之地的。

    毕竟即使当初的四大妖王联手，也是费了莫大工夫，并借助外力才打开进入冥河之地的通道。

    如今他虽然自问神通不再后期修士之下，也绝没有真正能思议破碎虚空的本事。

    至于第二件事情，当年他冒充过天鹏族圣子，并借助此族之力修炼成了惊蛰决，但也被此族大长老强逼进入地渊之中，并落入到了四大妖王之手。故而和天鹏族间的恩怨，还真一时无法辨的太清楚。

    不过，若想再次混入地渊中，说不得还可以再次借助此族之力的。

    韩立心中如此思量了好一会儿，突然手掌一翻转，一个蓝色玉简和一个白濛濛圆盘同时出现在了两手中。

    一手将玉简直接贴到了额头上，微眯双目的再次扫描了一些玉简中的信息，然后将玉简拿下，又将那白色圆盘仔细把玩了起来。

    韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终似乎有了决定，将二物一收下，青虹骤然间一阵低鸣，接着一颤之下，遁速刹那间加快倍许的破空而走。

    五个月后，天鹏族的圣城外百余里外的高空中，一团刺目青光仿佛流星般的从远处破空而来，尚未接近圣城，就从中蓦然传出一声清鸣之音。

    此鸣声开始并不大，但连绵不绝之下，片刻工夫就洞彻长空，仿佛惊涛骇浪般的在整个圣城上空回荡不已起来。

    如此惊人情形，自然一下震动了整个圣城中的高阶存在，顿时从几座高大建筑中一下有数道人影一冲而出，接着一晃之下，就或化为一道电弧，或直接略一模糊的同时不见了踪影。

    下一刻，这数道人影出现在了圣城外的虚空中，均用一种震惊目光望向那团正激射而来的青色光团。

    那青色光团虽然离他们还有一段距离，但从光团中散发出的一股惊人的蛮荒气息，仿佛可以能吞噬整个天地一般。

    此气息他们偏偏又熟悉无比，正是他们一族奉为神灵的天鹏气息，而精纯到如此程度的天鹏气息，似乎全族中也只有大长老一人的天鹏变身才可能拥有的。

    想到这里，其他几人均都不禁转过头颅去。

    他们所望之处，一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那里，但望向青色光团的双目，也有一丝狐疑之色。

    正是天鹏一族的大长老金悦！

    不过此女可是合体大成的存在，纵然对来人散发气息大感吃惊，但也没有什么惧意，反而二话不说的单手一掐诀，一对瞳孔一下泛起一层金芒，施展出了一种不知名的灵目神通来。

    顿时远处那一团让人几乎无法直视的青光，立刻在此女眼中清晰无比起来。

    “这是……”

    但是金悦一惊，面上竟露出一丝动容之色。

    “大长老，你看到何物？”旁边一名合体初期的赤须老者，不禁问道。

    “胥长老一会儿就自行知道了！”金悦表情有些奇怪，略一沉默后，才摇摇头的说道。

    听金悦如此一说，胥长老自然不便追问什么了，其他几位合体期长老更识趣的没有开口了，均都将目光向远处青色光团再次望去。

    而就这片刻的耽搁，远处青团却仿佛狂风般的一下到了众人的面前，光芒一敛下，竟现出一只通体青濛濛的巨禽。

    此禽体长十丈，羽翎如钢，双爪如钩，竟和传闻中的真灵鲲鹏，一般无二的样子。

    虽然心中早就有所猜测，但是一真见到眼前的巨大鹏鸟，胥长老等几名长老还是不禁面色为之一变。

    还未等几人开口询问什么，巨鸟双翅一扇，顿时口中长鸣一停。但是下一刻，它体表一片青色符文流转，体形狂涨而起。

    几个闪动间，这只青色鹏鸟就化为小山般的数百丈之巨，双目金瞳如电，一翅微微一扇下，就立刻狂风雷电大起，那股庞大气势竟让合体初期的几名天鹏族长老，不禁一惊的连退数步。

    金越纵然站在原地未动一下，面容也为之一变，但目中却闪过一丝狂喜之色来。

    “阁下是何人？既然懂的天鹏变化，并将其修炼到如此地步，应该也是我们天鹏族人才是，何不现出原身来一见。”金悦望着巨禽，终于缓缓的开口了，话语略带一丝沙哑之音，但充满了不容置疑的气势。

    “数百年不见，金道友依然容颜如旧，这真是可喜可贺之事。”巨大青鹏低首扫了一眼金悦，就突然口吐人言的说道，虽然明显没有大声的意思，但仍震得在场一干天鹏族长老两耳嗡嗡直响。

    “咦，你是……”金悦黛眉一动，却似乎听出了些什么，玉容上不禁露出一丝难以置信的表情，“呵呵，看来前辈记起韩某了。”

    巨大鹏鸟突然往下方一滚，庞大身躯竟刹那间化为一团青光的一散而开，在原处则一下现出一名背生一对羽翅的青袍人，含笑的望着金悦。

    “是你”

    “不可能”

    这一次，未等金悦开口说话，胥姓老者和另外一名美妇模样的长老，却同时一下失声起来。

    “原来二位长老也在此地，韩某有礼了。”青袍人自然就是刚才施展了天鹏变身的韩立，听到赤须老者之言，当即也望了其一眼，同样微微一笑的略一拱手。

    “胥兄，你们认得此人！这人到底是我们天鹏人吗？是的话，如此修为为何我等从未听说过？”其他几位天鹏族长老见此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的连声问道。

    胥长老和那美妇却顾不得回答此话，反而互望一眼后，均从对面脸上看到了骇然的表情。

    当初韩立在圣城出现时，其他几位长老有事去坐镇天鹏族的其他城市，不认得当初的这位异族“天鹏族圣子”，是丝毫不奇怪之事。

    不过按道理说，韩立当初早就陷落在地渊妖物之手，十有**应该陨落掉了才是……

    但现对方却一下出现在了他们眼前，并施展出了惊人的天鹏变身，还一副进阶到了圣阶的模样，怎不让二人震惊之极，。

    “真是韩道友，当年道友果然并未陨落在地渊之中，现如今更是进阶到了圣阶，看来韩道友在地渊中反另有一番机缘吧。”金悦终于开口了，但声音大出乎他人预料的冷静。

    “韩某在地渊中的确有些机遇，但和在下现在境界倒并没有太大关系的。反而真的数次差点丧命那四大妖王之手。”韩立却嘴角一翘下，轻叹一口气的回道。

    “是吗？不管韩道友如何修为大进的，但既然已是圣阶自是大喜之事。而且当年之事，妾身还未向道友多谢过呢。不过这里不是说话之地，道友还是随我到城中一叙吧。我想道友做出如此大声势到此，不会只想简单和妾身几人叙旧吧。”金越双眸一阵异光流转，忽然嫣然一笑的说道。

    “大长老慧眼兰心，在下这次来的确有事要和金道友商谈的。”韩立微微一笑，坦然的承认道。

    “那韩道友请把。”金悦听到此话，玉容现出一丝笑意，当即做出了一个邀请的姿势。

    其他包括胥长老和美妇在内的一干天鹏族长老，虽然心中都满怀惊疑，但是金悦久居大长老之位，声望之高在天鹏族根本无第二人可及，他们自然不敢有任何反对之意。

    而韩立笑了一笑，身形一动，就跟着白袍少女往圣城飞去了，竟一丝迟疑之色都没有。

    其他几名天鹏族长老，也神色各异的跟了过去。

    韩立刚才发出啸声和变身青色巨鹏，无一不是声势惊人，自然也早惹得圣城中其他无数中高阶的天鹏人注意。

    不过这些天鹏族中的灵将灵帅级别的存在，在一见到几位长老都一下现身城外，自然不敢打扰的也上前去，只是在城头上空远远眺望着。

    只是他们距离太远，再加上附近又早被金悦这位大长老随后布置下近音禁制，故而根本听不到分毫东西。

    他们只是见到那只青色巨鹏一下化为了一名疑似本族的青年，接着和几位长老仿佛交谈了几句，就立刻全向城中而来了。

    如此一来，他们自然全是一头雾水，弄不清楚其中的缘由分毫。

    于是，在密密麻麻的天鹏人注视下，韩立却从容之极的进入了到了天鹏人的圣城之中。

    好一会儿后，这天鹏人才稀里糊涂的一散而开，仍旧各行其事了。


------------

有几句话说一下，希望大家看一下哦！

    【56书库】感谢有你一路相伴！(56书库

    有几句话说一下，希望大家看一下哦！

    先要请大家见谅一下

    咱原本打算上个月身体好了后，给大家在月底多一些章节的。但没有想到离近婚礼，会有这么多杂事要处理。现在每天累的半死，根本没有精力多章节了。就是正在的章节，也是大半不得不熬夜很晚能码出来的。

    汗，原先听其他作者说结婚是一件很花费时间和精力的事情，还有些不信，现在总算相信这是真理了。

    现在离预定婚礼还有不到两个月时间，咱估计以后还会加忙碌的，所以后面一段时间，实在没有能力多什么，只能尽力不断了。

    呵呵，结婚对每个人都是人生中一件大事，忘语也不想让未来老婆心中有什么遗憾，还请大家多理解一二。

    另外凡人能有今天的辉煌，全靠诸位书友的大力支持，咱要深鞠一躬，冲大家说一声“谢谢”。

    忘语自真心感谢大家对凡人三年半时间的帮助，也会尽全力将凡人后面章节写的精彩一些，好不辜负大家的期待

    忘语献上

    本站已开通ap浏览功能，随时随地登陆
------------
