# 第六卷 通天灵宝 第一千八十一章 三大寒焰

# 凡人修仙传 第1081-1086章｜第六卷 通天灵宝 第一千八十一章 三大寒焰

第六卷 通天灵宝 第一千八十一章 三大寒焰

    “需要聚齐五种极寒之焰，这还真是非同寻常的大手笔，.否则就算太一门、天魔宗这等宗门，也不见得能汇聚如此多修炼极寒之焰修士。不过，这种方法应该只对同样修炼属性的修士有用吧。”韩立轻吐了一口气，直接了当的问道。

    “不错，这种方法的确只对修炼冰属性功法，并且本身也具有极寒之焰修士才起效用的，其他四人中三人也是修炼冰属性功法的。只有道友和另一位只是无意中得到寒焰的。”寒骊上人眉头一皱回道。

    “既然如此，上人打算用什么代价让在下手。虽然韩某不知这种突破境界方法的具体步骤，但肯定是一种大伤元气事情，而且说不定对辅助之人还有什么危险。”韩立目中寒光闪动，但脸上丝毫异样未露。

    “好！老夫就喜欢韩兄这样直爽之人。有什么条件直接拿到桌面上来谈，这是最好不过的事情了。只要韩兄肯出手相助，有条件尽管提就是了！师某能做到的，绝不会说一个‘不’寒骊上人听韩立如此说，不怒反喜起来。

    听到对方说的如此痛快，韩立轻笑了起来。

    “道友都如此说了，韩某也不客气了。首先这种刺激突破境界方法，在下需要一份详细口诀，若是危险程度在韩某接受范围内，在下自会出力的。否则道友就是出天大的好处。韩某也不会冒太大风险的。当然这种方法秘术也算是在下出手的酬劳之一了。”

    “没问题，师某可以保证这种方法绝对没有什么危险，一定不会让相助的诸道友有任何风险的。当然元气受损肯定是避免不了的。”寒骊上人自信的说道。

    “损耗点元气，对在下来说没有问题的。其次，在下此行目的想必道友也听说过了，我需要找一些冰灵花来炼制丹药。虽然已经找了白仙子帮忙，若是道友也肯出力的话，想必更会容易一些的。”韩立微微一笑的又说道。

    “嘿嘿，这是小事一桩。在下马上就可以发动全宫之力，尽快帮道友找到足够多的冰灵花。”听到韩立此条件，师相面不改色的一口答应下来。

    “刚才道友说的精炼寒焰秘术，韩某需要复制一份口诀，好用来提升紫罗极火威能。”

    “可以。”

    “最后一个条件，久闻小极宫是上古时候就传承下来的古宗门，在下对那些上古典籍颇有些兴趣，不知可否能进入藏经阁一观。”

    “这个……好吧。在下也答应了！”

    韩立说出最后一个条件时，寒骊上人略一迟疑，但不知想到了什么，最终还是点下了头。

    “师道友答应的如此爽快，到时在下不出手也不行了。”韩立露出满意之色。

    “哈哈，道友在这里稍候片刻，我先就将精练寒焰秘术给道友复制一份！”寒骊上人一声干笑，颇有些趁热打铁意思的说道，随后从腰间储物袋中掏出一块白色玉简，开始往里面复制法决起来。

    韩立微微一笑，没有说什么。

    片刻后，寒骊上就复制完毕，又从储物袋掏出另一块玉简和一枚玉佩一起抛向了韩立。

    韩立不假思索的抬首一抓，就将三件物品虚空吸到了手中。

    “另一枚玉简中就是老夫研究出的刺激境界方法，不过道友切记，这种方法只对元婴后期修士才有用的。另外那没玉佩，道友拿着他就可以进入我们小极宫的藏经阁了。但事先给韩道友说清楚，本宫的藏经阁虽然藏书不计其数，但是上面都有特殊禁制，不能直接复制的，只能自己默记翻阅的。而且也只能给道友十天时间，十天之内能看多少算多少了。到时就会收回此玉佩。韩兄没有什么意见吧？”寒骊上人望着韩立，正色说道。

    听到对方如此一说，韩立一怔，但望了望手中的玉佩，嘴角一动的露出苦笑来。

    “十天就十天吧。在下已经拿了这些东西，总不能再还给道友吧。早知道，在下就先说清楚了。道友还真是一点亏都不肯吃的。”

    “彼此彼此罢了。道友不也狮子大开口过了吗？”寒骊上人笑眯眯的，一副老奸巨猾的模样。

    “嘿嘿，在下收了东西就不会轻易反悔了吗，先去藏经阁看看了。若是有冰灵花的消息，到藏经阁找在下就可了。”韩立低笑一声，竟就此起身，说出了告辞之言。

    “那恕师某不远送了。在下召集其他人也需要一段时间，道友若是没有要事话，尽可在本宫长住一些时日。修炼上有什么要求，向白师妹提就是了。我会嘱咐她尽力满足道友要求的。”寒骊上人同样起身，说道。

    “有劳道友操心了。”韩立不客气的双手一抱拳，随即周身青光一起，化为一道青虹从入口处飞射而出。

    见青虹从通道中消失，韩立上人脸上笑容渐渐收敛起来。而就在这时，大厅角落中的两根晶柱灵光闪动，随即人影一晃，从里面各自闪出一男一女出来。

    男的四十余岁，一身青色儒衫，相貌普通。女的二十余岁，身着白衫，面容秀丽，竟和白瑶怡有五分相像样子，但是玉容苍白异常，竟隐隐呈透明之色，看起来有几分诡异。

    “寒骊师兄，这人身上紫焰还没有测试过，到时会不会出什么问题吗？万一威力不够怎么办？”那名青衫男子方一现形出来，就眉头紧锁说道。

    “此人身上寒焰有些混杂，但似乎含有乾蓝冰焰在其内，威力不会小哪里去的。而现在，我哪还有时再等下去的。若不冒险一试，恐怕就再也没有机会了。”寒骊上人长叹了一口气，摇摇头道。

    “师兄寿元真的无法再延续下去了？据我所知，好像万妖谷又蠢蠢欲动了，在北冥岛外围，不少弟子已经发现了低阶妖物踪影。毕竟最近招收和回宫的几批弟子中，也出现被高阶妖物附身的事情。但我们按照你的吩咐，将这些人暗中监视起来，并未惊动它们。”青衫中年人露出担心之色的说道。

    “先不要打草惊蛇。算算时间也差不多了。距离上次群妖进犯已经近千年，万妖谷现在动手并不是意外之事，有何可惊慌的。”寒骊上人神色不变，淡淡的说道。

    “可是在这种时候，师兄要突破瓶颈，是不是有些太冒险了。不如将这些妖物击退后，再尝试突破吧。”青衫中年人迟疑的说道。

    “击退？那要等到什么时候。历次万妖谷牵头，众妖攻击本宫，并非没有出现过，用妖阵一围十余年事情。我的寿元却只有寥寥数年而已，哪还能再等下去。况且现在突破瓶颈，马、李二位道友也会赶来本宫，再加上这位自己来的韩姓修士，我们立刻凭空多出三名元婴期帮手，到时候他们总不会坐视本宫被众妖围攻吧。”侏儒一捻胡须，平静的说道。

    “可是我们宫中寒髓，已经被那叛徒偷盗而走，将此事直接公开不就行了。何必还要为此惹来众多妖物攻打？”一直没说话的白衫女子突然冷冰冰说道，声音冰寒刺骨，仿佛一尊冰雕一般。

    “白师妹想的太简单了。不要说此事一公开后，本宫会颜面尽失，大损我们北地第一宗名头。而且我们说寒髓没有了，那些妖物就会相信吗？根本毫无用处的。你们很清楚万年之期又要到了，那座虚灵殿中冰玉洞也要开启了，若是运气好的话，我们应该又能搜集到一些寒髓的。外界谣传，我们本宫只有一瓶寒髓，又有谁知道，我们早就开始将灵液用在修炼上了。否则本宫三大寒焰，哪是能代代都有人修炼的。那丢失的一瓶寒髓，好在是在冰玉洞开启前的事情，否则今后数代都无法有人修炼三大寒焰了。”寒骊上人叹了口气，转首盯着附近巨鼎中的蓝焰，带有一丝侥幸的说道。

    青衫修士听到韩立如此一说，也只能面露苦笑之色。

    “好了，你二人精炼的黑水冰焰和风离冰焰也都停滞不前了。等得到了寒髓，你们拿去几滴吧。寒焰威力越大，助我突破瓶颈希望也就越大几分。”寒骊上人忽然话锋一转，如此的说道。

    “多谢寒骊师兄！”青衫中年人大喜，口中急忙说道。那名白衫女子仍然冷冰冰的样子，但目中也露出一丝喜色。

    看来这寒髓对他们真的重要之至。

    “白师妹，回头你让瑶怡打听下这姓韩修士底细。此人也参加了十年前的昆吾山封印之事。当时陨落元婴修士不计其数，此人能安然脱身，应该神通非比寻常才是。”寒骊上人又对你白衫女子如此吩咐道。

    “我知道了，会向堂妹说此事的。”白衫女子冷漠的答应道。

    “如此甚好。你二人也出去吧。”寒骊上人满意的点点头。

    于是白衫女子二人当即告辞，也化为两道遁光飞射离开。

    寒骊上在原地怔怔了一会儿，再次转首过来，盯着巨鼎口中喃喃了一声。

    若是有人还停留在大厅中，就可听到“虚天鼎！”三个字眼，从寒骊上人口中清楚的传出。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十二章 冰海妖兽

    韩立自然不知道，寒骊上人口吐“虚天鼎”.

    此刻他正站在一间巨大密室中，入目之处，皆是一排排精美玉石砌成的丈许高石台，有些发怔着。

    这些石台密密麻麻，一眼望去足有百丈之广，而每一个石台上闪动着五颜六色光罩，其内或多或少的放有数个大小不一的玉简。

    而在密室的另一端，一个向上的阶梯赫然出现在那里。入口处，有一层凝厚的障壁将其封得死死的。

    “这就是贵宫的藏经阁！”韩立暗自吃惊，轻吸了一口气后，忽然转首对一名身穿小极宫服饰老者问道。

    “是的，前辈。本宫藏经阁共分为七层，但每一层存放的都是不同类典籍，而并非越高层存放的典籍就越珍贵的。但每一层之间都结界分开，以防玉简被进入经阁弟子弄混了。前辈想进入下一层时，随时吩咐晚辈一声就可了。晚辈会一直在外听候前辈吩咐的。”这老者一副低眉垂目样子，但身上散发的灵压显示，这竟是一名结丹中期修士。

    “知道了。你先出去吧。”韩立点点头，不动声色道。

    “是！”这名老者恭敬应声的即倒退了出去，还顺手将石门重新关上了。

    眼见密室中只是自己一人，韩立不客气的走到一个光罩前，将手中一物对准光罩一晃。

    顿时“砰”的一声轻响，光罩应声破裂溃散，露出石台上的三块玉简。

    韩立随手拿起一枚，将心神沉浸其中了。

    就在同一时刻，在韩立曾经去过的白凝阁，第二层处，有两名白衫女子面面相对的说着什么话语。

    一名自然是白瑶怡，另一名却是在那寒骊上人住处出现过的另一名女修。

    两人面容有些相似，但一个温婉可人，一个冰冷异常。

    “我已和二姐说过了。这位韩道友，我了解也不多的。虽然他曾自称是海外散修，但是后来阴罗宗和天澜圣殿的人却说他是天南的修士。此人的神通不下于元婴后期修士，曾经在阴阳窟中力敌银翅夜叉而不落下风。其他及如何从昆吾山脱身的事情，小妹就不太清楚了。”白瑶怡站在阁楼窗口处，一手扶着窗台，一手轻抚这乌黑的秀发，秀眉微皱，似乎有些不快。

    “七妹不要见怪，只是一名中期修士，竟能有如此神通，而且还是出身天南那种偏僻之地，实在让人有些难以置信。”另一白衫女子话语内容虽然婉转，但声音仍是冰寒，丝毫感情都不带的样子。

    白瑶怡对此女如此口气并不在意，知道这是她这位堂姐修炼功法过于极端所致。但对方先前一直追问韩立的事情，仍让此女心中有些不快。

    “我和这人也相交不多，只是上次出门时刚刚结识的，再详细的事情，我是无法说出什么了。不过先前告诉你的，却的确都是实言。怎么回事，大长老为何突然对韩道友如此感兴趣了。”白瑶怡离开窗台几步，悠悠的问道。

    “没什么，还不是因为这人身怀一种极寒之焰，正是寒骊师兄想要寻找之人。说起来，七妹应该早知道此事的。为何不向我等提起的。”白衫女子明眸闪动，冷淡问道。

    “我当日和他一别就是十年，根本不知道他是否能从昆吾山生还，怎会冒然向寒骊师兄提起此事的。至于如今，原本想替他找到冰灵花后，再趁机提及此事的。没想到任师兄先和大长老说起了。”白瑶怡不以为然的回道。

    “既然如此，我就不再多问什么了。这位道友既然有如此神通，最好还是要拉拢住的。特别有关他的紫色寒焰，最好能弄清楚其真正威力。”白衫女子直言不讳了。

    “知道了。有机会的话，我自会试探一下的。”白瑶怡黛眉一动，勉强答应道。

    “如此甚好。我先告辞了，最近可能有妖物进犯北冥岛，你也多留心一下吧。”说完这话，白衫女子面无表情的下楼而去。

    白瑶怡没有接口，只是透过窗口，看着白衫女子所化遁光从阁楼前一闪消失，一脸默然之色。

    时间过得飞快，韩立在小极宫藏经阁中一呆就是七八日光景，没有外出一步，将自己感兴趣的典籍已翻看了众多，受益实在匪浅。但就这样，他才不过看到第三层而已。

    这让他一想起此事，只能暗叫可惜。剩下的时间，估计也只不过够他看到第四层典籍而已。

    这一日，他正翻看一本介绍上古时期稀有灵药的典籍，忽然从一道火芒一闪即逝的射入密室中，竟对入口处的结界视若无睹。

    韩立一怔，但马上虚空一抓，顿时将那火芒吸入了手中，化为一团汹汹火球，正是一枚传音符。

    用神念仔细一扫火焰中的信息，韩立脸上露出了欣喜。

    当即他将手中玉简往石台上一放，立刻化为一道遁光向楼下而去一盏茶工夫后，一道青光飞射到了白凝楼前。

    那里一名窈窕女子绰约而立。正是白瑶怡此女。

    光芒一敛，韩立身形在此女面前现形而出，口中急忙问道：

    “白道友，已经找到了冰灵花，此事可是真的？”

    “自然是真的。原来以为起码要月许才能消息的。可没想到韩兄竟然说动了大长老，发动了如此多人手寻找此灵花位置。如此一来，速度自然也快了数倍。”白瑶怡望着韩立，嫣然一笑。

    “这太好了。白仙子现在可方便，我们这就动身吧。”韩立强压住心中的喜悦问道。

    “当然可以。妾身在这里就是打算给韩兄带路的。不过这次发现的万年玄冰位置比较远，已经出了北冥岛范围，一去一回恐怕要数日光景的。”白瑶怡一抿小口，轻笑起来。

    “嘿嘿，这点时间算什么，只要能摘到玄冰花就是跑上年许，韩某也一定要去的。”韩立一阵大笑后，毫不犹豫说道。

    白瑶怡听到韩立如此一说，却只是笑盈盈的不语。

    而下面，二人没有再耽搁什么时间，随即出了这寒骊秘境，离开了冰城。一路向北边飞遁而去，在路上白瑶怡在遁光中，向韩立讲起了此万年玄冰的具体情况。

    “在一群雪吼兽的巢穴中？”韩立有些意外的说道。

    “不错。当时发现玄冰的弟子，还因为一时不慎。被那雪吼兽发现，一直追出百余里给击成了重伤，差点就此陨落了。”白瑶怡点头的说道“哦，这些雪吼兽是几级妖兽？”韩立起了些兴趣。

    “这恐怕要让韩兄失望了。这种妖兽只是五六级妖兽而已，可无法入道友法眼的。”白瑶怡微笑道。

    “五六级，的确没有什么活捉的价值？”韩立嘿嘿一笑起来。

    “不过，再往前就会出了北冥岛了，以后我们就要身处冰海中了。这里克不比岛内完全是妖兽天下，各种妖兽层出不穷的。比且离开岛屿越远的地方，妖兽的等阶就会越高的。当然一般说来，数日的路程内，不可能会出现八级以上的妖兽，我二人完全不用担心的。但是在冰海深处，却经常有许多可怕妖物，十级妖物也并非没有的。甚至上两代的大长老，还曾经在远离北冥岛的冰海深处，见过一只十级的上古冰凤，这可是真正的上古灵兽血脉。单凭此兽一只就足以力敌我们小极宫大半修士了。”白瑶怡声音凝重了起来。

    “十级冰凤！”韩立一听此话，吓了一大跳。

    “韩兄不必担心的。据说当初本派祖师在此开宗立派时，曾经和这冰海中几头神通最大妖兽，狠狠打过一番交道的。互相间还立下了约定。我们小极宫不得随意对冰海高阶妖兽出手，高阶妖兽也不得出现在北冥岛百万里内，否则任由我们小极宫修士处置的。低阶妖兽则不受此约定限制的。历次围攻我们小极宫的群妖，都是从大晋其他地方跑到北地来的妖兽。若是冰海妖兽也插手的话，我们小极宫早就被踏平不知多少次了。此种情形从古至今就一直如此的，否则我们小极宫怎能在半岛上屹立至今。”白瑶怡解释起来。

    “有这种事情，这么说来，我们此行应该没有什么风险的。”韩立惊讶之余，却脸上一下笑的说道。

    “这也不一定的。约定也只是约定而已。时常还是有高阶妖兽暴虐之气大发，什么都不顾的闯进来的。如此一来，我们几乎每年都有宫中弟子死在妖兽之手的。我们此行还是要小心些的好！”白瑶怡摇摇头说道。

    “只不过数日的路程，转眼就回。哪会如此凑巧的！”韩立望了望下方的晶莹冰川淡淡说道。

    随即青光大放，遁速一下又快了三分。

    其实白瑶怡同样如此认为的，刚才只是讲述一下而已。见此情形，明眸流转下，周身寒光刺目，瞬间又跟了上去。

    一路上果然没有见到什么高阶妖兽影子，而且冰海如此之大，就连低阶妖兽二人也未看见几拨的。

    于是经过三日三夜的不停飞遁，他们终于赶到了一道巨大冰缝上空。


------------
