# 凡人修仙传 第385-390章｜第四卷 风起海外 第三百八十六章 四年结丹

第四卷 风起海外 第三百八十六章 四年结丹

    韩立在服用灵药前，先在密室内打坐了数日，将全身真元及精气都调整到了最佳状态后，.

    他仰首往口中小心的滴入数滴，就急忙将瓶子收好，闭目等待药力的发作了。

    没多久，韩立体内的经脉开始滚烫了起来，体内的真元更是犹如沸腾的开水一样，沿着经脉急速流动起来。

    心里有些骇然，但是韩立忙从身上摸出一包不知名的灵药，不假思索的往嘴中一倒，就开始静心修炼青元剑诀冲击瓶颈了。

    当第七层剑诀大成之时，也就是韩立结丹成功之日。

    当然，在这之前韩立已通过神识吩咐隔壁的曲魂，同样服下了“天火液”和辅助的其它灵药。

    曲魂修炼的“血炼神光”属于一种速成的魔道功法，正常情况下根本没有可能结丹，但有了“血凝五行丹”后，当然又不同了。所以和韩立结丹的情况大不一样。

    曲魂不是借用某种功法来凝结金丹，而是先后服下了“血凝五行丹”，直接炼化丹力来结成煞丹。

    相对来说，他比韩立的结丹经过可要简单的多。

    因此韩立在下了一番具体命令后，就将曲魂丢在隔壁不再分心过问了。

    虽然韩立自己这次结丹很渺茫，但怎么也要认真尝试一下。

    就是不能成功，也可为下次结丹积多累些经验。

    韩立这样想着，人就渐渐关闭了对外界的一切感应，彻底的进入了炼气苦修之中。

    这时，外面的时间流逝对韩立来说，变得没有什么意义了。

    时间一日日的过去了！

    春去冬来……四年后的一日，海猿岛仍是那么混乱，码头和岛上仅有的一座城市正处于微微的兴奋之中。

    因为，此时正是众多海猿露出海面进行交配的季节。众多的低阶修士匆匆忙忙的进出此岛，捕捉着平时难以寻觅的此种妖兽。

    众修士固然是灵石挣得眉开眼笑，那些商家也是满脸喜色的收购个不停。

    可到了中午的时分，岛上的某处偏僻的荒山上，却发生了让附近潜修的修士目瞪口呆的一幕。

    只见原本万里无云的碧蓝天空，忽然风云色变！

    一大片黑压压的乌云，不知从何时笼罩到了荒山的上空，银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇般乱舞。

    同时，四面八方的天地灵气以荒山为中心，开始旋转长鸣着，在黑云之下形成了一个直径数里的巨大漩涡，将附近数十里的灵气都吸纳的一干二净，让散修们震惊愕然之极。

    他们不约而同的走出自己的修炼之所，急忙往发生异象的荒山飞驰而去。

    就算是再孤陋寡闻的修仙者，此时也心中有数。这种惊人的天地景象，分明是某位修仙界的前辈，金丹上马上大成才会出现的。

    乱星海就要多出一名结丹期的修士了！

    不过，竟有人如此灵气匮乏的地方结丹，这太出乎诸散修的意外了。

    他们心中羡慕惊讶之余，自然想要来看个究竟。

    若是能和这位高人攀上挂系，甚至拜入其门下，这岂不是美哉的事情。

    可是未等这些人赶到地方，远处的灵气漩涡似乎吸够了足够多的灵气，一声清亮的凤鸣声后，就彻底崩散了开来。

    在紊乱的灵气中，隐隐映出了五色的霞光，显得美丽异常。

    接着，云开雾散，雷电消失，一切都恢复了正常，仍是个风和日丽的大好天气。

    而这时，那些散修才刚刚飞到了荒山附近。但尚未靠近此山，耳边同时响起了一声奇寒无比的声音。

    “擅自靠近此山者，杀！”

    这冷酷之极的话语，丝毫感情没有。让十几名低阶修士脸色大变，不约而同的停下来身形，面面相觑起来。

    显然这位刚刚结丹成功的前辈，似乎不喜欢有人打扰。

    互望了一会儿后，他们自不会明知故犯的继续向前，就纷纷掉头的默然返回了。

    但不久后，海猿岛上竟有修士刚刚结丹成功的事情，马上流传了开来。

    让岛上尚不知此事的其他修士，愕然了大半天。

    竟有修士选择在海猿岛结丹，这太让人大感不解了！

    顿时以那荒山为中心，多出了许多低阶修士开辟的新洞府。

    虽然有这位结丹修士的警告，这些怀有各种心思的散修不敢随意的靠近此山，但都抱着在此附近长住修炼的话，说不定还有机会见到这位结丹的高人呢！

    一时间，此地人气大旺。

    可谁都不知道，此荒山的某处洞府内，早已人去楼空。真正结丹之人，正远在数千里之外的高空中飞行着。

    和其在一起的，还有一位神色平静的青年，正是结丹未成的韩立。

    韩立望了望身侧盘坐的曲魂，脸色虽然如常，但心里却露出了欣慰之色。

    其实早在一年前，他就停止了闭关。

    因为经过三年的服食灵药加炼气打坐，他不得不承认，这次结丹根本无望成功的，连一丝真元凝固的迹象都没有。

    于是干脆停止了修炼，专心辅助曲魂的结丹！

    结果，曲魂在众多灵药的强行辅助下，真的不负韩立所望，前几天龙虎交会，终究结成了煞丹。

    其过程之顺利，让韩立自己也有点惊讶！

    韩立欣喜之余，喝退了前来窥视的散修。

    然后马上放弃了此洞府，带着曲魂偷偷的遁离了海猿岛。

    他现在要返回小寰岛，看看岛上的真洞府是否还存在。

    相信经过这四年时间，那些家伙再有耐心，也不可能有结丹期的修士还盯着小寰岛的。

    若是无恙，自然要将府内的奇虫携带而走，然后远走高飞，彻底离开这西南海域。

    这乱星海如此之大，以曲魂的结丹初期修为，怎么可能会没有他韩立的容身之地。

    而且，曲魂虽然因为灵根属性不一致，而无法使用那“绿煌剑”。但是那古长老的法宝“混元钵”，却可以勉强驱使的！

    即使无法彻底炼化此宝，完全发挥此物的威力，但总算可以有法宝和其他结丹修士勉强一战了。

    更何况，他还将那金色小剑符宝及以前得到的金骷髅头符宝一齐交给了曲魂，只留下了小刀符宝。

    以曲魂的结丹修为，驱动符宝可不需要长时间调动灵力，瞬间就可以驱动攻敌了，以弥补其法宝的威力不足。

    这样想着，韩立就全力催动着神风舟，化为了一道白光，往魁星岛方向飞去。

    ……一个多月后，韩立和曲魂的身影出现在了小寰岛的上空。

    韩立先用神识往小寰岛的四周搜索了一遍，并没有其他修士的身影。这才和曲魂放心的催动法器，从码头进了此岛，往自己洞府所在的山峰飞去。

    离那高矮两座山峰尚远，但韩立的神识却提前一步的早将两座山峰扫视了一遍。

    御器中的韩立怔住了！

    不但真假两座洞府安然无恙，竟然连外面的三座法阵，都丝毫无损的样子。

    这太出乎他的意料了！

    不过这种诡异景象的出现，韩立却反而警惕心大起。

    在离山峰里许远的地方时，神风舟停了下来。

    他没有着急的直接进入阵法之中，反而面色阴沉的左盼右顾起来。

    山峰内外及四周的确没有什么异样发现，韩立低头沉吟了一会儿，忽然双眉一挑的一踩脚下神风舟，终于还是飞进了大阵。

    阵法的确还是韩立四年前出来时的样子，并没有变动的迹象。

    韩立略一查看后，就不再迟疑的进了洞府之内。

    矮山峰的假洞府，他自然不会去关心，而是通过地道直接进入真洞府之内。

    然后，大步往那些喂养奇虫的密室而去。

    可当韩立到了密室之前时，却嘴巴微张的大吃了一惊！

    眼前的景象，让他愕然了起来。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十七章 噬金虫

    喂养奇虫的密室，是韩立在一面青石壁上，.

    为了怕它们从这些密室中逃脱，韩立还在各个石室之间设置一些小禁制，让它们无法破壁而出。

    以韩立的看法，这些奇虫的排名就是再高但如今大都年幼，这些禁制即使普通也足够将它们困住了。

    可眼前的密室们，不仅所设的禁制荡然无存，所有石门更是蜂窝般的千疮百孔，已毁坏的七七八八了。

    韩立心里有点骇然，心念一动之下曲魂就一个大步上前，将最近的一扇石门推开了。

    里面空空如也，什么东西都没有。

    韩立轻吐了一口气，尽管心里已经有了准备，但还是郁闷之极。

    他在密室内扫了一遍，就头颅微转，重新把目光落到了石门之上。

    然后一言不发的走了过去，半蹲到了破损的石门前。

    石门毁坏的样子，非常奇特，上面全是密密麻麻大小一样的小孔。

    但让韩立不解的是，这些小孔的内部并不怎么光滑反而粗糙之极，实在不像是法器之类的东西造成的。

    韩立皱了皱眉头，缓缓的站起身来。

    他将双目缓缓闭上，神识瞬间朝其余的密室扫了过去。

    同样的空无一物，甚至两种排名在奇虫榜百名之内的奇虫密室也是一样的情形，这让韩立有点心痛了！

    忽然他神色一动，睁开了双目。

    眼中寒光一闪后，出了此屋，向另一间密室走去。

    同样的一间空房，但韩立进去后，却毫不迟疑的一弯腰，从青石地上捡起了一物来。

    将此物放置掌心，然后捧到眼前细看。

    一块豆粒般大小的虫壳，银光灿灿，犹如纯银打造的一般，漂亮之极。

    韩立用一根手指碰触一下虫壳，感到此壳表面光滑无比，而且非常的坚硬。

    低头思索了一下，肯定此物绝不是自己所养奇虫的外壳。

    如此一来，韩立脸色郑重了起来，半眯起了双睛。

    他以这些密室为中心，神识开始在洞府内一寸寸的搜寻起来。

    他就不信找不到什么线索出来。

    片刻之后，韩立就在药园内有了意外的发现。

    在某株粗壮的花树下，竟然悬挂着一颗光灿灿的银球，这可不是洞府内的原物。

    韩立一招呼曲魂，神色阴沉的走出了密室，往药园而去。

    银球的体积并不大，只有小孩头颅般大小。但是那种闪烁的妖异银光，实在是太惹眼了。

    韩立站在药园的入口处，望此银球凝神不语。

    他总觉着这个银色球体似乎在哪里听说过一样，只是一时没有回想起来。

    不过此物，肯定和那个银色虫壳大有关联才是！

    “虫壳！”

    韩立脑中灵光一闪，似乎想起了什么。

    他急忙伸手往储物袋中一摸，一块绿色玉简出现在了手，。正是记载着御灵宗修士育虫心得的那块。

    心神沉进去后，韩立马上就在那奇虫榜第十二的位置上找到了相关的内容。

    “噬金虫，群聚凶虫，排名奇虫榜十二。爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克……”

    韩立将这些介绍看了数遍后，心里又惊又喜！不禁抬首再次望向了银色圆球。

    虽然那些精心培养的奇虫都没了，可如果换成眼前这个排名还在“金背刀螂”之前的奇虫话，心里自然百肯万肯了。

    不过按照玉简上所说，“噬金虫”除了玉石和木头外，几乎无物不食，捕捉起来很是不易。

    但幸亏他还有两头“血玉蜘蛛”，虽然排名远低于“噬金虫”，但应该能克制对方才对。

    因为按玉简后面的描述，银色的噬金虫，应是孵化未久的幼虫，已升到了一级上阶的白蜘蛛单以妖兽级别而论，可比这些噬金虫高的多了。

    不过在此之前，他还是要试试这些虫子，是否真像玉简中说的那么厉害。

    想到这里，韩立身后的曲魂立刻大步向前，站在了他的身前。

    曲魂身上血光冒出，单手一抬五指一张，顿时一大片深红的血芒飞了过去，瞬间就将银球包了个风雨不透。

    可那银球似乎是死物一样的仍没有动静。

    看到这一幕，韩立摸了摸自己的鼻子，有些失望了。

    那御灵宗修士将此虫吹嘘的如此厉害，可反应为何这么迟钝？

    犹豫了一下后，韩立就让曲魂开始了其他的试探举动。

    只见曲魂望向那银球，眼中凶光一闪，一抬手，一道绿色的法决就打在了银球外的血光之上。

    顿时，血光徒然间由红开渐渐变发紫，竟转眼间汹汹的燃烧了起来，化为了厉害之极的魔火。

    被妖异魔火炙烤的银球，终于起了变化。

    就犹如沙土捏成的一般，它刹那间就分裂成了点点银光。，并发出了嗡嗡的响声。

    韩立忙凝神细看，只见这些银光都是一个个黄豆般大小的飞虫，除了多了一对肉眼可见的獠牙外，外形和普通的甲虫一般无二，实在看不出有何特殊之处。

    韩立疑惑了！

    莫不是这些并非什么噬金虫，他认错了不成？

    但再看了一会儿后，韩立就震惊了起来。

    因为在曲魂的魔火之中，这些甲虫非但没有被烧成灰烬的迹象，反而一个个活蹦乱跳之极。

    而更不可思议的是，它们竟以极快的速度不停的吞噬着魔火，紫焰转眼间就消失了一小半。

    见到这一幕，回过神来的韩立欣喜若狂！

    他马上把腰间的某个皮袋口子一松，两道白光从皮袋中飞出，稳稳的趴在了地面上，正是那两头头颅般大小的“血玉蜘蛛”。

    韩立没有迟疑的发出了活捉的命令。

    顿时，在最后一点魔火被噬金虫分食完的刹那间，两道白花花的液体从白蜘蛛的口中喷出，并在半空中就化为了两张直径过丈的蛛网，将所有的银甲虫都罩在了其内。

    这两张蛛网和普通的蛛网大异，网孔奇小无比，银色甲虫被其罩住，也无法从缝隙中逃脱。

    噬金虫似乎感觉到了危险，它们马上化为了银色的箭矢形状，竟如同真的弩矢一样迎着蛛网，激射而去。

    “噗”“噗”两声，两张白色蛛网将银色箭矢牢牢的包在了其内，形成了一个网团，其内的噬金虫疯狂了起来，在发出了刺耳的尖鸣声后，开始撕咬着一根根的蛛丝了，竟真有要破网而出的意思。

    可两头白蜘蛛根本不给它们机会，几跃之后就到了网团跟前，然后不停的从口内喷出一口口的白液，片刻间就将它们包成了一个巨大团子。

    不过韩立也知道，这个蛛网恐怕困不住这些噬金虫多久的。就急忙从身上取出一个玉匣，将那软绵绵的网团三下五除二的硬赛进了匣内，然后马上合上了匣盖收进了储物袋中。

    说起来盛装妖兽应该使用专门的灵兽袋才行，否则普通的灵兽就会在储物袋中因无法呼吸而闷死。

    但奇虫榜上的奇虫则大不相同，它们生命力强韧无比，不用呼吸也可在储物袋中安然无恙。否则当初的那御灵宗修士，也不会将这么多的幼虫用一些瓶瓶罐罐的就随身携带了。

    当然，若是真的想要驱兽御敌，还是专用的灵兽袋最合用了。不但召唤灵兽方便，而且更方便调教。

    最重要的事，灵兽袋可以将一些体积过大的妖兽缩小收入袋中。储物袋是没法将活物缩小收藏的。所以即使是奇虫类的妖兽，个头一大，也只能用专门的灵兽袋了。

    韩立收好了玉匣，生怕自己还漏了什么其它东西，又在洞府内和附近用神识搜索了一遍。

    结果除了在储藏室的地面上发现了一块密密麻麻的孔洞外，就没有什么其他发现了。

    这些小孔，应该是噬金虫从地下钻进自己洞府留下的痕迹！

    如此一来，韩立没敢在洞府多留，马上出了真假洞府将三套阵法的布阵器具一收，就冲天而去。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十八章 曲魂魔威

    韩立和曲魂匆匆的从小寰岛上飞出，但刚御器飞离小岛十余里地，.

    “不要隐藏了，出来吧！”韩立望着前方，神情平静的说道。

    “咦！”虚空处有人发出了一声惊讶之声。

    接着各色光华闪动，七八个筑基期的修士在前方不远处显露出了身形。

    “韩立，你和姓曲的修士为了降尘丹，而杀害尾星岛主门下毛师弟等修士的事情暴露了，现在我等执法修士，奉了木岛主之命将你制住交予詹台岛主发落，你还是快快束手就擒吧！”这几人中的一位筑基后期修士，一现身就冲韩立傲然的喊道。

    韩立和曲魂为了掩人耳目，一直收敛着自己的修为，以至于这些人错判了二人的修为，才显得如此大大咧咧的。

    虽然他们也有些吃惊，韩立竟提前发现了他们的行迹，从而导致埋伏失败。

    但以他们的人手和修为，对付一个炼气期和筑基期的修士，那还不是手到擒来的事情！

    因此也并未怎么放在心上，干脆要直接硬上。

    韩立不动声色的打量他们几人一遍，才淡淡的说道：

    “你们是魁星岛的修士？说我杀害了其他修士，有什么证据吗？”

    听了这话，说话的白发老者，先是一怔。但接着就冷笑了起来。

    “怎么，有六连殿的苗长老作证你还要狡辩不成？不要想心存侥幸了！木岛主已经传下话来了，你们师侄两人狡诈异常，一经发现先立即废除修为再说。”

    这番言语一出，韩立神色微微一变，面孔上罩上了一层寒意的说道。

    “废除修为？木岛主不打算让我二人分辨一句吗？”

    “嘿嘿！你们心虚逃匿了数年，证据早已确凿，还要分辨什么？大家动手，快拿下这二人回去领赏！”白发老者眼睛一瞪，不耐烦的扭头向其他人吩咐道。

    顿时，这些修士也不言语的纷纷动手，众多的各式法器一齐祭出，各色的霞光气势汹汹的飞向韩立。

    韩立眼皮跳了一下！

    这架势哪是制住自己只废除修为的意思。看他们眼中的凶光，分明是打算一举击杀的样子。

    虽然不知道里面是否有其他的猫腻，但韩立不由得动了杀心。

    “曲魂，杀了他们！不要放走一人！”韩立的声音不大，但冰冷之极。

    一直站在其身后的曲魂，默不做声上前一步，身上冒出了惊人的血光，整个人瞬间化为了夺目之极的光团。

    一声低啸后，曲魂脚下黄光一闪，整个人迎上了那群法器。

    闪了几闪后，竟然消失在了各色法器的光芒之中，但随即血色大盛，诸多的法器蓦然被一片直径二三十丈的血光罩在了其内，变得行动呆缓起来。

    曲魂的身形，才出现在了血光的中心处，其面无表情的双手一结手印，口吐了一个“禁”字。

    顿时诸法器犹如被什么推动似的，全都乖乖的射到了曲魂的身侧，被其衣袖一挥全都凭空不见了，竟被收了似的样子。

    然后，曲魂才一转脸木然的瞅向了那群执法修士，他们早已被这眼前的这一幕惊得目瞪口呆了。

    “结丹期！他是结丹期修士！”

    不知是谁终于发现了，曲魂法力全开的真正修为，不由得面如土色起来。

    其他修士闻言同样惊慌之极，有两个机灵的修士马上一掉头，御器狂奔了起来。

    而为首的那白发老者，傲气荡然无存，只剩下满脸的不能置信。

    曲魂既然接受了韩立的吩咐，又怎会让这些人逃脱掉。

    他双目徒然鲜红如血了起来，毫无感情的望了逃遁的两人一眼后，一言不发的两手一抬，两道赤色的血柱从手心处狂喷出去，奇快无比，一闪即逝的就到了跑出了数十丈远的两修士的背后。

    这两名修士，一人穿着一件晶光闪闪的土黄色护甲，一人缠着条一看就不是凡品的蓝色光链，但只是稍一阻隔光柱，便立刻连法器带人被血光击的灰飞烟灭了见到这情形，其他也想逃窜的执法修士面无血色了。

    白发老者更是惶恐之极的急忙高呼道：

    “前辈，误会！这都是误会……”

    曲魂根本没有听对方的推脱之言，肩头一抖，周身的血光脱离身体的一飞冲天而去，顿时在众修士的上空形成了一片不小的血云。

    接着在曲魂一扬手，一道紫色的法决发了出去，“扑哧”一下，血云竟如同点燃的油火一样，瞬间变成了漫天的紫色火焰，铺天盖地的向对面的修士压了下去。

    下方的白发老者和其他修士面露绝望之色，不甘心的纷纷祭出防御法器并苦苦求饶起来。

    但在曲魂冰冷的目光中，他们仅在紫色魔焰之下支撑了片刻，就连人带法器化为了灰烬。

    接着曲魂身形一闪，将他们掉落的数个储物袋，一把都抄在了手中。

    韩立也早把最先被光柱干掉二人的储物袋，在远处分别捡起，然后御器飞回到了曲魂身边。

    “走吧！若是有结丹期的修士来了，就麻烦了！“韩立望了望四周后，喃喃的说道。

    既像是和曲魂说话，又像是在自言自语。

    曲魂默不作声的一闪回到了神风舟上，韩立立刻催动法器，化为了一道白光，远遁而去。

    一刻钟后，一篮一红两道长虹从魁星岛方向飞驰而来，转眼间就到了曲魂击杀几位执法修士的地方。

    刺目的光华一敛后，一位满面奸诈的老者和一位浑身散发灰气的中年人出现在了半空中。

    “应该就是这里了！此地的灵气波动尚未散尽，看来凶手刚走掉没多久！“中年人阴沉的说道。

    这次在小寰岛轮值的执法修士，有一位可是中年人的弟子啊！

    在这位刚刚身死，中年人身侧施了秘术的元神牌就出现了异兆。中年人立刻知道自己的弟子遭遇了不测，当即和正在其洞府做客的一位好友飞遁赶来，没想到还是迟了一步。

    “袁岛主！我用‘浮云寻踪术’查看了一下，出手的人应该在沿这个方向遁走了。如果现在就去追的话，还有三成的机会能够拦下对方。”老者指了指韩立逃遁的方向后，慢悠悠的说道。

    “好！我二人去追，一定要将凶手拦下！”中年人身上的灰气一涨，面露狰狞之色的说道。

    “但根据此地的灵气冲撞看来，对方肯定是结丹期的修士。虽然出手的是一人，但谁知道还有没有其他的修士同行呢？袁道友真要为一名普通的弟子，和同阶修士冲突吗？”老者忽然话锋一转，竟语重心长的劝慰起了中年人。

    听了这话，中年人先是一怔，但马上面露不悦之色的说道：

    “难道我弟子就白死了！此事要传出去，袁某岂不落个胆小怕事的名声？”

    “呵呵，此地除了齐某外，哪还有其他的外人。那个凶手既然是结丹期的修士，而且还敢在魁星岛附近随意出手杀人，肯定不是西南海域的人。自然不会将此事到处乱说的，至于齐某，也不会乱嚼舌根之人！如此一来，只要我等回去时当做一副赶到已晚的样子，此事自然不了了之了。否则，为了一名普通弟子，就冒然和未知名的同阶修士争斗，实在不值和冒险了啊！”老者嘿嘿的笑了笑，一副不以为然的样子。

    听了这话，这位袁岛主的怒容渐渐消失了，露出了若有所思的神情。

    沉吟了片刻后，他终于神色平静了下来，并冲着老者一拱手道：

    “多谢齐道友的提醒，袁某感激不尽。我等这就回去吧！以后多善待这位弟子的族人就是了。”

    “这才对了！我等追求仙道长生之人，乃是千金之躯！怎可轻易犯险呢？就是要冒险，也要有足够的代价才可啊！”老者在一旁抚掌的奸笑道。

    “不过这批执法修士，都是在小寰岛附近监视那座岛上洞府的，怎么会惹得过路的结丹修士大开杀戒呢？不会和被三岛和六连殿同时通缉的两名修士有关吧？”中年人随后又有些百思不解起来。

    “算了，就是有关和我等有什么关系！木岛主和人家六连殿关系匪浅，才会如此卖力追查那二人的！我二人都只是副岛主而已，用得上瞎操心吗？”老者哼了一声，口中大露酸意的讲道。

    听了这话，中年人微微一笑。

    接着，这位袁岛主和老者在空中又闲聊了一会儿后，就按原路返回了。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十九章 天星城与星宫

    韩立自然不知道，.

    但出于小心，他仍日夜不停的向东北方向飞去。

    既然被通缉了，西南海域是不能再待了。但若去其他地方，就必须有整个乱星海的海域图才可。

    但韩立身上只有西南的海域图。

    因此一个月后，韩立在某一个小岛上暂停了下来。

    此岛虽然不大，但因为处于西南海域和其他海域的交界处，倒也有个非常兴旺的小坊市。

    出于小心，韩立让曲魂用某种秘术同时遮掩住了二人的相貌，再分别戴上个斗篷。

    如此一来，除非是修为高于曲魂的修士，否则就是用神识想要偷窥二人形貌，看到的只是一片模糊的红光而已。

    接下来半日内，韩立在岛上的坊市中补充了一大堆原料之类的东西，并购买了许多介绍乱星海诸多方面情况的典籍和相关的海域图，花费着实不少啊。

    而坊市中的诸多小商铺店主，因为韩立这个大主顾的到来，则乐的更是不轻！

    一购齐东西，韩立不敢久待，当天就离开了小岛。

    坐在神风舟上，韩立取出一个个玉简仔细阅览着。

    不知过了多久后，他长出了一口气，将手中的玉简扔进了储物袋，沉思了起来。

    经过一番细看后，韩立终于对整个乱星海的情况有了大概的了解。

    乱星海很大！但到底有多大，谁也不知道，也没人蠢到去测量去。

    至今的海域图只是乱星海真正海域的一小部分，这是所有乱星海修士都共同认可的。

    已被探明的海域，通常会被称为“内星海”，尚未探明的外围海域则就是“外星海了”。

    而一般人口中所说的“乱星海”，其实指的只是“内星海”而已。

    “外星海”则有个更恐怖的名称“妖海”。因为在那里有许多不可思议的强大妖兽存活着，据说力敌元婴期的修士都不落下风，这让许多从未去过外星海的低阶修士着实吐舌了半天。

    典籍上还说，上古时期，不论是“内星海”还是“外星海”都是海中妖兽的天下，修士们只能困守几座孤零零的小岛而已。

    后来经过不知多久的漫长岁月，乱星海的诸多先辈才一一铲除掉强大的妖兽，开拓出了如今的内星海域。

    现如今，整个乱星海都由一个叫“星宫”的庞大势力管辖着。

    这个势力存在年月之久，就连典籍中也没有给出准确的时间。

    当初成立的原因更是众说纷纭，有的说是当初铲除妖兽的那批先辈高人组建的，有的则说是以前的某个巨枭在统一了当初的乱星海后才建立的等等。

    如今的天星宫，将内星海中部的一个巨岛建成了一座超级城市“天星城”，其中有号称“天星双圣”的两位城主，统治着整个“星宫”组织。

    这两名城主神秘异常，从不出天星城，更不在公众场合露面，因此谁也没有见过他们的真面目。

    但是乱星海的修士都传言，这二位圣主不是元婴后期的修士，就是传说中的化神境界的天人。

    毕竟天星双圣的名号已经流传了近千年了。普通的修士，哪有如此长的寿命啊？

    而“星宫”除了“天星城”外，还在内星海外围的八个区域和中部的四个区域，各取三个最大的岛屿，设立了直辖的分岛。

    号称外二十四星岛、内十二星岛，对“天星城”成拱立之势。

    而韩立所待过的魁星岛，就是这个“星宫”下辖的一处外岛。

    如此一来，这些星岛再加上这些星岛附属的众多小岛，说“星宫”就是乱星海的官方势力可是一点不为过啊。

    更令人称奇的是，这个“星宫”对这些星岛之主的任命，竟然按两种方式进行。

    内十二星岛，是由两位圣主大人在组织内各选择六人任命的。外二十四星岛，则每百年在“天星城”对外公开进行挑战选拔，最后的胜者自动成为岛主，享受一方大权在握的待遇。

    于是，每百年在“天星城”举行的选拔外岛之主的大会，被众多想要一越跃龙门的修士，称之为“摘星大会”。每到了大会快召开时，几乎全乱星海的高阶修士都会聚集与此。

    这些修士，有的直奔岛主之位而来，有的则只是想开开眼界，和其他同道交流下而已，还有的想趁此机会交换下材料丹药甚至功法之类的东西，堪称风云际会，几乎让那时的天星城人满为患。

    但即使不是摘星会召开的日子，天星城也是热闹繁华，龙蛇混杂之极。

    因为此城自由之极，完全让各个等阶的修士随意进出，除了不准在城内打斗和长住的人每月要缴纳一定的灵石外，”星宫“的人不会干涉此城的任何事情。就是“星宫”自己通缉的魔头邪修，只要在此城不惹事生非，“星宫”的人都不会主动去缉拿的。

    那些大商家对这种自由的环境满意之极，纷纷在城内设了常年的门面，还组建了各自的拍卖和收购行等可大把挣灵石的生意。

    这样一来，每年从乱星海各处流向天星城的各种珍稀东西，数不胜数啊！

    除此外，天星城还有一个更加吸引诸多修士到来的地方。在城内，天星宫竟然建有直接通往外星海的传送阵。

    只要有人肯交大笔的灵石，就可通过传送阵，传送至外星海的数十个大小不一的“妖兽岛”去，这些岛屿都是前人开辟出的有灵气的孤岛。

    到了这些岛屿后，修士们就可在附近的海面斩杀各类的妖兽，夺取妖丹再拿回天星城换卖灵石了。

    以妖丹的价值，几乎一颗五级妖丹就可以卖近千灵石了，而六级妖丹几乎可以让一位筑基起的修士从此修炼无忧一生。

    因此每年来天星城的修士，倒是大半是冲着这些传送阵而来的。

    毕竟不坐传送阵而自己飞往外海，不但往返时间太长，在外海中如无头苍蝇一样乱撞更是危险无比的事情。

    看到这里时，韩立几乎想都不用想，当即就决定到“天星城”去了。

    无论那里的安全环境，还是那个可以杀妖取丹的传送阵，都对他诱惑实在不小啊！

    当然，乱星海除了“星宫”这超级势力外，还有其他的大小势力，比如说“夜龙岛”“四大商盟”“魅魔宗”“三仙门”等等，当然“极阴岛”“六连殿”也算是两股不小的势力了。

    韩立心里默默整理了下得到的信息，就从身上再取出乱星海的海域图，仔细的看了一会儿。

    然后将神风舟一改变方向，带着曲魂化为了白光，破空而去。

    ……数个月后，某片海域上一道白光划空而去，站在上面的正是因为日复一日的长时间赶路，而面露疲倦之色的韩立。

    说起来，如此长时间的长途跋涉，对韩立来说还真是一次难得的体验。

    因为不想荒废赶路的这些时间，韩立就在一边御器飞行，一边倚仗神识强大尝试着修炼大衍决。

    一开始，这种一心二用之术实在是困难之极。毕竟这可不是简单的用修炼好的分神控制傀儡啊！

    而是货真价实的一心二用之术，因此开始时经常的出错。

    不是练着练着，神风舟就开始飞行的歪歪扭扭了，就是修炼大衍决时怎么也无法集中那部分神识，一连数天都没有任何进展。

    但有句话说的好，熟能生巧。

    经过无数次的试验和分心二用，现在韩立，终于可以勉强的坐到一边御器飞行，一边不动神色的修炼大衍决了。

    不过，今日的韩立可没有一心二用，而是老实的站在神风舟的前面，不停的往前方眺望。

    按照半个月前，他经过的那个荒岛来看。

    应该已经到了”天星城所在的巨岛附近才对！因此心里有些兴奋起来。

    再往前飞行了片刻时间，韩立神色微微一动。

    因为前面模模糊糊的，似乎出现了一个巨大的黑点。

    韩立不假思索的一催动脚下的法器，速度徒然加快，疾驰飞去。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十章 巨城

    片刻后，黑点由远及近的慢慢变大了起来，.

    虽然还未清晰，但如擎天柱一样巨大轮廓，已让韩立感到了一股磅礴之极的惊人气势。

    当韩立暗惊的再飞近一些的时候，终于将黑影看清楚了个大概。

    的确是一座城市，而且是一座占据整个岛屿的超级城市。

    但让韩立深感震惊的是，此城市的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在在平地之上，而是以此岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。

    巨山的底部，更是一层接一层的各种建筑，一直延伸到了岛屿的边缘处，几乎没有任何空隙。

    毫无疑问，这肯定就是乱星海第一大城“天星城”了。

    望着一直伸入了云霄，小如蚂蚁的密密麻麻房屋，韩立吃惊了好长时间。

    直到神风舟接近此岛数十里时，他回过神来，不禁放慢了脚下的法器。

    因为附近的空中，已不是韩立一人在御器飞行了，或近或远的地方开始不时的出现几道光华，看其方向都是朝着天星城而去。

    韩立心里暗叹，真不愧为天星城！竟然在如此远的地方，就看见其他修仙者了。

    再向前飞行了一二十里，天上的各色光华更多了起来，甚至在下方也出现一些巨大的海船，同样乘风破浪着。

    更让韩立无语的是，还有些修士没有御器在天上飞行，而是或乘一叶扁舟，或身骑低阶妖兽的同样在海上飞驰着。

    韩立摇了摇头，心里略感慨了一下后，就化为了一道白光，加快了速度。

    一会儿的工夫后，韩立到了天星城的边缘处。

    此时才发现眼前的城市，竟然被一座高达数十丈的参天石墙，沿着海岸边围了起来。

    而在那望不到尽头的高墙之下，仅韩立所能看到的，就有大大小小十几个各式各样的门户。

    既有专门给凡人的海船停靠的码头，也有让各种妖兽栖息的海湾，当然最多的还是修士单人就可通过的小城门，韩立就随着一道青光飞向其中一个矮小的城门。

    说是矮小！但当韩立飞过去落下后，口望了望高达七八丈的巨门时，不由得嘴角微动的自嘲了了几声。

    在韩立前面的是位相貌端庄的青衣女子，看修为是筑基中期的样子。

    她和站在城门下的两位白衣修士温雅的说了几句什么，就递出了几块灵石，从对方手里接过来一个蓝色指环随意的带在了手上然后莲步轻移的走了进去。

    韩立这才带着曲魂不慌不忙的走了过去。

    “两位是暂时停留，还长久在本城居住，若是……”

    “咦，原来是位前辈！欢迎这位前辈到天星城来。按本城规定，所有结丹的前辈都自可以免费在本城长久居住，这是身份环请前辈收好！”

    一位白衣修士几乎没眨眼的，就想说出不知说了多少遍的话语，但只是说了一半就被其身侧的另一位修士发现了曲魂的身份，急忙一拉扯这位的衣袖。此人才惊讶的重新打量了曲魂一眼，急忙露出一丝敬色的改了口，并从怀内摸出一枚红色指环递了过去。

    “我是第一次来天星城，这个指环干什么的？”曲魂有些沙哑的说道。

    “这是证明身份的灵环，蓝色的是临时待在本城的修士所戴的，只要缴纳三块灵石即可。红色的则是永久居住的表示，普通修士需缴纳灵石八百，才可长久留在本城。因此蓝色指环的灵光只能闪烁七天，七天后灵光熄灭之前，指环主人就必须离开天星城，或者再到城门处换个新指环。红色指环的灵光则是永久性的，不过红色指环，滴入精血后就能认主发光，不用怕被别人抢去。”这名筑基初期的白衣修士，不卑不亢的给曲魂解释道，并抬起自己的某只手掌，其一根手指上果然有个闪着红光的同样指环。

    曲魂默默的点点头，当即接过了指环。稍微犹豫了一下后就滴了精血在其上，然后戴在了手上。

    “麻烦道友给在下一个红色的吧！在下也打算在城中长住。”韩立笑吟吟的从储物袋中摸出了八块中阶灵石，递给了其中一名修士。

    两名白衣修士有点意外的望了韩立一眼，但没有说什么的接过了灵石，随后同样递过来了一个红色指环。

    韩立也滴了精血的戴好后，就微笑着和曲魂走进了城门。

    城门后的街道不算小也不算宽，基本上并排走着四个人或通行两辆兽车，还是绰绰有余的。

    而街道旁一排排青石屋，一看就是凡人的店铺，买卖的东西也是以凡人的货物居多，没有什么可看的。

    街道上的修士也几乎没有，只有一些普通人在买东西或交谈着什么。并没有对韩立和曲魂两位修士有什么异样和好奇之色。

    韩立略微打量了一下，就不经意的抬首望了望天空，发现天上有不少道光芒在飞来飞去，竟有修士在天上御器飞行。

    乱星海第一大城竟没有禁空的禁制，这让韩立大感意外。

    不过这也方便了他和曲魂，于是一抬手就放出了神风舟，想要上去和曲魂御器飞起。

    “两位仙师且慢！”

    街道旁忽然一个男声传来，接着一个留有两撇胡子的精瘦汉子，从附近的一间店铺下走了过来，神情恭敬的冲韩立两人施了一礼。

    这人两眼闪动不已，一看就是心思很活之人。但身上没有任何法力波动，分明是个凡人。

    韩立露出了一丝惊讶之色，略一皱眉的问道：

    “什么事？我认识你吗？”

    “呵呵！在下鲁二，也是头次见到二位仙师的。”这位精瘦汉子满脸堆笑的说道。

    听了这话，韩立脸色一沉，露出了不悦之色，但是未等他说些什么，这位鲁二急忙又讲道：

    “两位仙师大人是首次来天星城吧？肯定对此城的道路和情况陌生的很，而小的可是此城土生土长的居民，对此城可是了如指掌。若是二位仙师要去什么地方或者办什么事情，有小的帮忙带路的话，肯定会省却不少麻烦的。而只要仙师给小的两枚灵石即可了。”

    说完这番话，这位鲁二露露出期盼之色的望向韩立。

    他已经看出，似乎眼前的青年才是两人中的做主之人。

    韩立轻笑了起来。

    “鲁二是吗？若是让我满意的话，我给你五枚灵石！但是若是不满意的话，我一枚灵石都不会付的！”

    韩立似笑非笑说完后，就不再理会对方的上了神风舟，曲魂随后也上去了。

    站在了法器上，韩立望了望一旁的鲁二。

    此时的这位凡人脸上阴晴不定，一见韩立瞅向了他，就暗自一咬牙的说道：

    “好的，就按仙师大人说的办！在下一定会让两位仙师满意的。”

    韩立淡淡的点点头，没有露出什么诧异之色。一踩脚下的法器，神风舟马上又降低了几分，几乎快贴着地面了。

    鲁二见此，机灵的急忙过去，小心站了上去。

    随后神风舟缓缓腾空，向城市的中心处的巨山慢慢飞去。

    飞到空中数十丈时，韩立回首望了眼这位叫鲁二的凡人，只见他虽然脸上有几分惧色，但总算没有露出更加不堪的神情，不由的暗自点点头，就随意的问道：

    “看你的样子，似乎并不是第一次坐法器飞行了！以前经常帮外来的修士做向导吗？”

    “以前的确帮过五六仙师大人，但像这样在天上飞，还只是第二次而已。”鲁二勉强一笑的说道，数十丈的高空对凡人来说，似乎风大了些。

    看了看鲁二有些发青的面容，韩立微然一笑，忽然一扬手一道蓝光一闪，接着一层蓝濛濛的护罩出现在了神风舟四周，将三人都罩在了其中。

    顿时鲁二的脸色好了许多。

    未等鲁二，面露感激之色的说出什么感谢言语，韩立就开口问道了：

    “先告诉我，在何处能找到可供修士修炼而不受打扰的地方。”


------------

第四卷 风起海外 第三百九十一章 新居

    听了韩立这话，鲁二愣了下，不由得目朝二人的手上瞥了一眼.

    当看见了那红色的指环后，他才露出恍然之色的说道：

    “原来仙师打算在本城长住啊！这个事情好办的很，两位仙师都看见了圣山上建的那些房屋吗？.听其他仙师大人讲，整座圣山就是一个天生的灵脉。所租的房屋在山上位置越高，灵气也就越充沛，当然价钱会更贵了。”

    “而不想租房屋喜欢独自修炼的话，也可租下现成的洞府拥有自己的私人区域，但听说花费可比住宅贵多了啊！而且不论房屋还是洞府都是以百年来计费的。每百年就必须重交次费用才可。若是到时付不出下次的费用，还会被星宫的仙师们收回去的。”

    鲁二麻利异常的给韩立解释了一遍。

    “哦，难道只要灵石够多，也可以在顶层租下修炼的地方吗？”听了这话，韩立露出了颇感兴趣的样神情。

    “仙师开玩笑了，这当然不行。”鲁二把头摇的跟拨楞鼓一样。

    “圣山从下到上每盘旋一圈就归为一层，共被划分为了八十一层。前五十层对外来仙师开放的，只要有灵石就可以租下修炼的住处，后三十层则只是星宫的大人们才可以居住。至于最高的一层则就是圣宫了，是两位圣主大人的住所。任何人都不准进入的。”鲁二讪讪的说道。

    韩立想了想后，就断然的说道：

    “好，你指下路吧！先找个住所再说。”

    “是，小人这就带路。仙师向那圣山方向飞去就可，在山脚下有个阁楼，是专门处理此事的。”

    话音刚落，神风舟化为了一道白光，遁向了远处的巨山。

    那巨山看起来并不远，但韩立足足飞行了一刻钟，才真的接近了山脚下。

    在鲁二的指引下，神风舟在一座颇为气派的楼阁前落了下来。

    除了韩立外，这里出出进进的修士，竟不少的样子，不时有光华腾空或降落。

    韩立四处打量了几眼，就带着曲魂和鲁二走进了修有高大台阶的楼阁。

    一进此楼，就看到在楼内正有十几名修士模样的人，在五六个孤零零的石桌前和一个个白衣修士说着什么话的样子。

    这些人有的高兴之极，有的愁眉苦脸，甚至还有两人冲着对面的白衣修士苦苦哀求什么，真是神情各异啊！

    韩立默不作声的看着眼前的一切，旁观了一会儿。

    “仙师大人，那边没人了，我们要不要过去？”片刻后，鲁二小心翼翼的给韩立提醒道。

    那刚刚空出无人的石桌，韩立自然也看到了，于是点了点头。

    但这次是曲魂带头走了过去，韩立则跟在了其身后。

    这个变化，让一直认为韩立才是主事之人的鲁二一呆，略显诧异的跟了过去。

    “前辈想在圣山租宅院吗？不知打算要几层的？上层可要贵些的！”这位星宫修士的目光在曲魂身上转了一圈后，马上露出敬意的说道。

    看来结丹的修士，无论在哪里都让人肃然起敬的。这也是韩立让曲魂出面的原因。

    “要洞府，有现成的吗？层次越高越好！”曲魂面无表情的说道。

    “洞府？前辈稍侯下，我查查看！”听到曲魂口气如此大的样子，白衣修士精神一振，急忙掏出快玉简，开始找寻了起来。

    “有了！三十一层有三座，三十九层有四座，四十七层有两座。这里有价钱和洞府的构造及功用。”白衣修士，一连拿出了好几块玉简放在了石桌上。

    曲魂闻言，也不客气的一一抓起用神识查看了起来。

    韩立一向认为自己不缺灵石，也认为即使在结丹期修士中也算是小财主。

    但看了这些洞府的租费后，还是吓了一大跳。”

    那四十七层的洞府暂且不问，就是三十几层的几座洞府，就让韩立肉痛之极。只不过百年的使用期限，费用竟然高达两三千灵石，真是贵的离谱啊！

    看到曲魂脸色微变不语的样子，对面的修士似乎猜到了对方心里所想，就含笑的解释道：

    “前辈！我们圣山的灵脉虽然不敢说是乱星海第一，但排在前五位之列这是无疑的。就是在圣山的山脚下修行，速度都比一般灵脉的最佳地段强的多。至于过了三十层之后，修炼速度几乎能加快了四分之一还多。所以洞府的费用才如此之贵。但绝对是值得的！”

    听了这话，韩立皱了皱眉。

    而这时，曲魂已经将所有玉简都查看了一遍。

    “就这座吧！”在韩立的吩咐下，曲魂抓起一枚玉简递了过去。正是三十九层一座功能较全的洞府。

    “好，费用两千七百块灵石！”白衣修士见曲魂真的要租下价值不菲的洞府，心里同样高兴之极，连忙麻利的说道。

    这次韩立没有让曲魂动手，自己主动从储物袋中摸出了二十几块中阶灵石，交予了对方。

    “这是洞府的禁制令牌。持用此令牌就可以自由进出此洞府了。但过了百年后，此令牌就会被收回的。希望前辈妥善收好。”修士一收了这些灵石，笑容满面的掏出块黄色牌子，递给了曲魂。

    曲魂将令牌一收，二话不说的扭头就走。

    韩立和那一直不敢插嘴的鲁二，紧跟着出了此楼。

    “真是贵的吓人！找个修炼的地方，竟然就要这么多灵石。”一走出楼阁，韩立长出了一口气，有些郁闷的喃喃道。

    这一下，可就让他的身家缩水不少啊！

    “不知，两位仙师下面还要去什么地方吗？”鲁二偷瞅了韩立一眼后，小声的问道。

    他早被韩立拿出这么灵石的大手笔，给惊住了。

    以前虽然也给其他修仙者做过向导，但那些仙师花费灵石顶多十几或者数十块而已。

    一次花掉两三千灵石的手笔，他以前只是听说，此次才算亲眼见到啊。

    顿时，鲁二对韩立越发的恭敬了，而且对自己能拿到报酬的信心更是大升。

    毕竟对方出手如此之大，只要他让对方满意，肯定不会赖掉他那一丁点灵石的。

    “带我到本城的坊市看看，同时介绍下较大些的商铺给我听听。”韩立望了鲁二一眼后，很随意的说道。

    然后带着曲魂和鲁二再次上了神风舟，腾空而去。

    ……大半天后，韩立躺在一张木制的大床上，双手垫在脑后的想着什么。

    不久前，他在鲁二的介绍下，将整个天星城的重要处所都熟悉了一遍，就给了对方约定的报酬后分手了。

    看着鲁二欢天喜地的离去后，他才独自到了这座花了天价才租来的三十九层洞府。

    此洞府的确和玉简介绍的一样，不但较为偏僻安静，而且还有个不小的空药园。

    但更让韩立满意的是，这里的灵气充沛之极，真的远不是普通灵脉可比的。

    就是以前在天南时的旧洞府与其相比，差了也不是一点半点的。

    这又让韩立觉得颇为所值！

    此洞府附带的阵法禁制也称得上十分厉害，竟不比他那套简化版的“颠倒五行阵”差哪里的样子。

    虽然如此，但韩立不放心全靠洞府原有阵法维护自身安危。他打算让稍歇息一下后，明日里就在此阵法的外面，在将自己那几套大阵布下。

    这样一来才真正称得上安稳，他才有时间重新规划自己的修炼计划。

    想着想着，韩立不知不觉中香甜的睡了过去。

    这数月里，他一直在法器上颠簸飞行，着实累的不轻啊！

    第二日一早，韩立一醒来就开始忙碌个不停。

    他一口气就在洞府外又布置下了三套大阵，然后就是在空空如也的药园内，种下各种药草灵药，好供以后催熟灵药使用。

    最后则去坊市内买下不少的上品美玉，回到洞府后，就将这些美玉镶嵌在一间十几丈大小的密室内，没放过一寸地方。

    将密室石壁变成了玉璧后。韩立才小心翼翼的将那些噬金虫投放进了其内。

    他对这些排名如此高的奇虫，心里期望很高。打算好好调教它们后，以后能够助他一臂之力。


------------
