# 凡人修仙传 第1735-1740章｜第九卷 灵界百族 第一千七百四十章 云城之乱

第九卷 灵界百族 第一千七百四十章 云城之乱

    韩立到此景，.

    虽然知道在广寒界中突破瓶颈，几率会增加不少。但两队人中就各自出现一名进阶合体的存在，这个比率和灵界相比还是十分的惊人。

    也幸亏广寒界万年才开启一次。否则雷鸣大陆的合体阶数量，恐怕远远不是其余两块大陆可比的。

    不过韩立对自己会比其余人先一步的传送出现，还是有些疑惑不解。

    难道只是一种巧合？

    他心中不禁有些嘀咕。

    韩立自然不知道，这一切却和其手臂中封印的玄天果实有些干系。

    身为蕴含另一界法则之力的玄天之宝，纵然处于封印中，受到广寒界法则之力的强行排斥时，也让身为主人的他，比其他普通异族强烈的多。故而在所有人中他是第一个被送离广寒界的。

    而此刻，眼前的混乱景象，让这些刚从广寒界返回的天云人，个个目瞪口呆，几乎难以相信亲眼目睹的一切。

    他们明明才不过离开年许时间，两战火怎么突然点燃到了还身处后方的云城来。

    不过这些人能从广寒活着回来，自然不是等闲之辈，均知道现在不是追问其中根究的时候，当即有些性急的几人身上灵光一闪，就纷纷放出了宝物，准备加入到空中的大战中去。

    但就在这时，忽然半空中一团红光一闪即逝的飞落而下，几个闪动后，就出现在两座法阵中间的低空处，竟是一名看起来有些面善的老翁。

    他一身淡蓝色的战甲，双目微微泛黄。

    “诸位道友总算回来了。长老们为了对抗角蚩族的高阶存在，均不在此处。不过翁前辈离开时有过吩咐，诸位道友若是传送而回，马上赶去万古族的通灵战堡去。”这名不知哪一族的老翁，急切的冲韩立等人大叫道，再将一块令牌状东西一抛而下，接着遁光一闪的返回高空。

    两手一扬下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁机向他冲来的角蚩族甲士狂涌而去。

    而角蚩人一声大喝，身上也冒出一团团的白色光焰。

    在轰隆隆声中，两者一下战到了一起。

    下方的韩立等人闻言，不禁面面相觑了。

    令牌则被那名进阶合体的中年人，抬手的吸到了手中，并用神念仔细检查了一下，神色一动，又扔给了对面法阵中的月仙子。

    “不错，是真的。这位传令的道友，我也认识。是青族的愚道友，他是长老会的执法侍卫。”月仙子也看了一遍手中令牌，肯定的冲其他人说道。

    “既然如此。我们就依命行事吧。想来翁前辈此命令，应该另有深意的。”中年人，略一沉吟后，就如此的说道。

    话语里，隐隐带了三分吩咐的味道。

    毕竟他现在已经进阶圣族，原先同阶的石昆等人，自然无法和其再相提并论了。

    其他人听了这种口气，心中下意识的感到有些不舒服，但也没有不同意见，大都默然的点下头。

    当即法阵中这些人，腾空而起，向云城另一方向飞遁而走。

    一路上，虽然不时碰到一些角蚩人上前拦截，但是没有圣阶存在情况下，又怎可能是两名合体初期以及如此多炼虚后期存在的对手，纷纷的被轻易的一击而灭。

    稍一远离法阵一段路程后，云城中虽然仍然乱成一团，但是角蚩人明显更多了起来。

    各种大小不一的角蚩人战舟，战兽，甲士，几乎密密麻麻的遍布城中各处。

    韩立甚至在路上，看到一只近万丈的超级傀儡，躺在下方地面上，静静的一动不动。

    原本应该洁白如玉的身躯，仿佛一座破烂不堪的山峰一般，早已找不到任何一处完整之处了。

    看到庞大傀儡，韩立也一惊，但马上就想起了那十二只环卫在云城四周的十二颗巨大圆球。

    毫不疑问，这正是十二只云城之卫幻化的傀儡中一只。

    这种据说实力可比合体初期的存在，竟然也会被击毁的坠落在此地，可见角蚩人大军的厉害。估计十有**，这一次云城是无法保住了。

    更让他心中有些不安的是，一路上，他一行人还未碰见一名圣阶存在。

    好像双方的此等阶存在，全都从城中一下消失个干干净净。

    难双方的顶阶存在，都跑到城外对决去了。

    韩立一边默默飞遁着，一边心中暗自思量着。

    在路上，无论柳水儿还是石昆都未和他说些什么，表现的和韩立如此陌路人一般。

    至于月仙子，除了开始认证了令牌时说了一句话外，再无其他言语。期间曾经偶尔看了韩立两眼，也只是笑了笑，同样没有特别传音什么韩立对此并没有在意什么，反而因为云城这时的混乱，心中有些沉甸甸起来。

    角蚩族大军攻入了云城，不知会不会让借用超级传送阵之事，出现什么不可预料的变化。

    就这般，一干人等在没有碰到圣阶以上存在阻拦情况下，一口气就冲到了八云山处，甚至在路上还合力击毁了数座战舟，上百辆战车。

    到了此地后，角蚩人的踪影一下不见了，反而到处可见一队队的天云人甲士，八座灵山中，更是可见宝气冲天，一层层的禁制波动散发而出……

    在附近云雾中，还可看见青铜色的战车和一具具颜色各异的巨大傀儡，遍布其中。

    此地竟然戒备森严异常。

    韩立等人心中都大感诧异，但是未等他们上前询问什么，一队百余人的甲士就先冲他们迎了过来。

    为首一名黑脸大汉，竟然似乎认得他们几人，当即一咧嘴的哈哈大笑道：

    “几位道友终于从广寒界返回了，翁前辈正在通灵战堡等候诸位的消息。几位道友跟我来吧！”这名黑脸大汉气息甚为奇特，连韩立都一时无法判断其修为境界，只能隐隐感到对方似乎怀有某种特殊神通，威能极其可怕的样子。”

    “原来是丙前辈，我等怎敢劳烦前辈再次等候。”月仙子和那名进阶合体的中年人一见黑脸大汉，却大吃了一惊，急忙双双上前施了一礼。

    柳水儿等其他常驻云城的存在，也同样面色大变的上前见礼。

    韩立下意识的眉头暗自一皱，但也不动声色的冲对方拱了拱手。

    “月道友和凝道友已经进阶圣阶，以后和在下平辈相交即可，无需如此客气的。诸位还是随我去见翁前辈吧！”大汉却笑嘻嘻的冲已经进阶的月仙子二人摆摆手。

    “什么翁前辈就在堡中！”凝姓中年人先是一惊，随之又大喜起来。

    其他人也纷纷大松了一口气。

    既然有这位大乘期天云太上长老在此，想来局势再坏也坏不到哪里去的。

    黑脸大汉微笑的点点头，并不再说什么了，直接向某座山峰带路飞去。

    韩立等人自然紧随其后，那百余名甲士则分列两队，一左一右的护卫着几人。

    片刻工夫后，众人翻过了高大山峰后，一个数里大小的城堡出现在了眼前。

    此城堡被一堵堵的高墙围拢其中，城墙上蹲伏着一具具银白色雕像。形态各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。

    在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。

    而在城堡附近，还各有十几只高达数百丈的金属傀儡，各自手持刀剑的屹立在哪里。

    在城堡低空处，更是无端多出五六个十余丈广的古怪光阵，闪动着诡异的灵光，不知另有什么玄妙用途。

    这正是韩立曾经来过一次的万古族城堡。

    此地也是万古族在云城的总部所在，但此刻从城堡中飞出飞进的众多遁光，分明各族都有，已成了某个临时发号施令的中心所在。

    由那黑脸汉子的带领，韩立等人直接在那通灵殿前落下，然后在门口两名白袍卫士扫视下，纷纷进入了殿中。

    大殿中的人并不多，不过三人而已，其中一人坐在椅子，神色淡然从容，正是那名天云族的大乘期存在，翁姓青年。

    旁边站立的二人，却不过是炼虚期存在，均面露恭敬的听着青年吩咐之言。

    “参见，太上长老！”

    月仙子和中年人方一进入殿中，立刻带领其他人上前大礼参拜。

    “哦，你们回来了。不错，不错，竟然有两人都进阶圣族了。全都起来吧。”青年一见月仙子和凝形中年人，眼睛微微一亮下，，嘴角泛起笑意的说道。

    月仙子等人自然从命的站起身来。

    而翁姓青年目光这才往其他几人身上扫了一下。

    韩立觉得不知道是不是自己的错觉，竟觉得对方看到他之后，眼角中的笑意竟似乎比见到月仙子和凝姓中年人进阶，还多那么一分。

    再一想想当初对方无故赠送其“天罡印”之事，这让韩立心中略有些忐忑了。

    好在青年也看了韩立一眼后，就将目光挪开了，然后冲身旁二人一挥手。

    顿时那两名炼虚期存在，立刻识趣的告退而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十一章 虚灵宝鼎

    “现在形势比较特殊，.你们也见到云城现在样子了。事情很简单，只是本族中了角蚩人的圈套，被对方将前线主力调到了某一险境中，并施计暂时困住了。而角蚩族大军则趁机连下十三城，一下打到了云城来。而本城的禁制总阵图，也被对方盗走，根本无法依仗禁制大阵对抗对方大军。所以本城不日将会放弃掉的。你们也别在此多逗留了，马上撤离到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的说道。

    “形势竟然如此糟糕了！但有前辈在此的话，怎么也不至于放弃云城吧。”月仙子听了这话，花容有些失色。

    其余之人也纷纷面露惊色。

    “嘿嘿，你们难道以为角蚩族没有大乘期存在吗？这一次进犯的角蚩族大军中，也有两名角蚩族太上长老过来的。他们提前就给我送来消息。这一次的两族大战，我不出手的话，他们二也不出手。否则的话，后果不用你想也知道的。我固然不可能是两名同阶的对手，但是他们两人联手也没有什么把握击杀我。这才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解释了两句。

    “不过本城聚集的圣阶存在，足有数十人之多，这些道友出手的话，也足以挽救颓势的。可是晚辈等人一路过来，竟然没有见到任何一名本族的圣阶存在。难道他们……”凝姓中年男子倒吸了一口凉气，也忍不住的问道。

    “放心。他们无事，另有任务在身，不在城中的。你们想必也发现，攻进城中的角蚩人中，同样没有圣阶存在。这就是他们的功劳。不过这种情形无法维持太久的，估计角蚩人很快就会反应过来，会直接派圣阶存在加入争斗中的。在我无法出手情况下，此城必破无疑的。这也是我下令放弃此城的原因。你们马上在丙道友带领下，立刻离开吧。”青年一挥手的直接吩咐道。

    月仙子和中年人互望一眼，不敢违命的急忙答应一声。

    其余几人也拱手领命。

    只有韩立眉头皱起，脸上现出一丝犹豫来。

    “对了，韩道友先留下一下。我另有话单独和你说一下的。”翁姓青年望了一眼韩立，忽然说道。

    韩立心中为之一凛，但不敢不从的应声答应。

    其他人见此情形，心中暗自有些猜疑，但面上毫无异样在黑脸大汉带领下，也推出了大殿。

    翁姓青年这才用似笑非笑的目光望向韩立。

    “不知前辈有何吩咐，有需要晚辈地方，尽管吩咐。”面对一名似乎另有心思的大乘期存在，韩立心中自然有些发毛，但口中恭谨的问道。

    “嗯，老夫留你在此，是有事要嘱托一二的。韩道友出身风元大陆的人族吧！”翁姓青年一开口，就问出了一个让韩立吓了一跳的问题。

    “前辈如何认出晚辈的出身，难道前辈也去过风元大陆？”韩立心中急跳几下后，再也无法保持平静的问道。

    “呵呵，何止去过风元大陆。老夫当初和你们人族的几位道友，曾经不打不成交过，也算有些交情的。人族整体实力虽然不算强大，但是族中有几种世代相传的神通不可小瞧的，威能这是不小的。只是这些功法修炼苛刻，一般人族根本无法修炼的。”翁姓青年竟低笑的如此说道。

    “前如此说了，晚辈倒也无需隐瞒什么。晚辈的确是从风元大陆流落此地的人族之人。”韩立也只能老实的承认了。

    “嘿嘿，道友承认就好！你和冰魄仙子是什么关系，体内竟能有冰魄道友的虚灵宝鼎。”翁姓青年又笑着问了一句让韩立愕然的话来。

    “虚灵宝鼎！前辈说的难道是此宝？”韩立眨了眨眼睛，真有些诧异了，但一张口下，喷出了一团青光。

    在里面，一只小鼎若隐若现。

    正是虚天鼎!

    “真是此物。虽然如此多年没见过此宝，但是散发的气息还是和当年变化不大的。”翁姓青年双目一眯，盯着宝鼎，缓缓说道。

    “冰魄仙子，晚辈的确知道一二。但是此鼎并不是什么虚灵宝鼎，而是虚天宝鼎！”韩立却苦笑的回道。

    “虚天鼎！”青年微微一愣，但随即想起了什么，单手冲小鼎一抓。

    原本受其控制的小鼎，“嗖”的一声，瞬间断掉了联系，一个闪动下，诡异到了青年手中。

    韩立脸色微微一变，但马上恢复如常了。

    翁姓青年则单手将小鼎一托，凝神细望起此宝来。

    “这般细细看来，的确和虚灵鼎有些不同。炼制手法更粗糙一些，但也不是仿制品，倒像是炼制虚灵鼎前的一个试验品。”翁姓青年目中寒芒闪动了一会儿后，眉头一皱的这般说道。

    “试验品！”韩立闻言，却不禁若有所思起来。

    “算了，虽然弄错了宝物。但是此鼎也出自冰魄道友的。想来你多少和她有些渊源。之所以叫你留下，是想让你回人族后，替我找到冰魄仙子，捎带一物和一枚信笺而已。”翁姓青年将小鼎五指一松的放开，不在乎的笑了一笑，说道。

    “不瞒前辈，晚辈只是无意中得到此宝，其实并不认识冰魄仙子,也不知道这位前辈是否还在安然存在。”韩立急忙将虚天鼎收入体内，急忙开口辩解道。

    虽然他在人界时才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飞升灵界并存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了。

    他可不想无缘无故的招揽如此大麻烦上身的。

    “不认识也没关系。以冰魄仙子大名，你回到人族总能找到其踪迹的。若是冰魄道友真的不再人世了，就将东西交给她的后人也行。”翁姓青年毫不在意的说道，将接着单手一翻转，手中多出一个玉盒和一块淡蓝色玉简。

    手腕一抖下，二物就直接抛了过来。

    韩立眼见根本避无可避的样子，只能暗叹了一口气，将二物一把抓到了手中，并硬着头皮的扫了一眼。

    只见它们表面各贴着一道金光闪闪的符箓，将二物封印的严严实实。

    “这两张符箓是我特意炼制的，除了冰魄仙子或者其后人血脉可以打开外，其余之人强行撕下话，只会立刻爆裂而开。道友切记此事。翁某也不会白让你忙此事的。我这里有些雷鸣大陆独有的珍稀材料，就送给你当做报酬吧。另外，吗虽然千机子等人都答应过你超级传送阵之事，但因为战事骤然急转，附近城市所有传送阵都已经被封死了。而超级传送阵恰好就身处伏蛟城中的密殿中，同样封闭起来了。我会吩咐下去，让你使用一次此传送阵的。当然在此之前，还需要你对心魔发誓，一定会过守诺后。我才会吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的说道。

    “前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地!”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，只能苦笑一声的应道，并单手掐诀，真对自己心魔发誓了一番后，才将手中二物收入储物镯中。

    这种誓言在人界的时候，还不算多有效。但自从进入灵界，进阶炼虚后，誓言效力足以让心魔成为每一人突破瓶颈时，最可怕的阻碍之一。

    故而这种誓言对高阶存在来说，已经算是极有约束了。

    韩立心念急转几下，就毫不迟疑的真对这自己心魔，肃然的发誓了一番，许诺自己一定会将两样东西，叫道冰魄仙子或者其后人手中。

    翁姓青年见此，当即满意的点点头，又从身上掏出三个玉匣，里面均都装着其所说的材料，直接扔了过来。

    这一次，韩立袖子一抖，一片青霞闪过后，竟看也不看的将玉匣全都收了起来。

    “好了，你现在可以走了。”青年脸孔一板，面无表情的吩咐道。

    韩立心中一松，面上恭敬的答应一声，就一转身，也走出了大殿去。

    翁姓青年望着韩立在门口消失的背影，目光闪动中，露出了一丝沉吟之色。

    ……韩立重新走出通灵殿时，却有些意外的看到一辆淡银色的巨型飞车，稳稳的停在殿门处。

    车子足有二十余丈长，长方形，表面花纹精致，前面还有六只巨型螳螂般的怪兽，当做拉车的灵兽。

    月仙子还有柳水儿等人都已经站到了车上，那名黑脸大汉则静静地站在车头处。

    这些人一见韩立出来，目光大都一下扫了过来，神色各异，竟一副在等候他的模样。

    “韩道友，上来吧。我们马上出发了。”黑脸大汉冲韩立一笑，招呼了一声。

    “多谢前辈！”韩立面上神色如常色，拱手的称谢一声后，身形一晃，下一刻就一下出现在了飞车上，二话不说的走到角落处，盘膝坐下。

    黑脸大汉嘿嘿一笑后，口中一声低啸后，车前的六只怪兽立刻浮现出一对对翅翼，带着巨型飞车腾空而起。

    在飞起的刹那间，飞车表面也浮现出一层碧绿色光罩，一下化为一团绿光破空而走。


------------

今晚请假一下！


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十二章 偶遇

    虽然角蚩族已将战火推到了了云城附近，但只要云城一日未真正攻陷，.

    故而飞车向后方飞遁而行后，一路上并无任何意外发生。

    大半个月后，韩立就在车中远远看到了天云人的另一座大城“伏蛟城”。

    此城和悬浮高空的云城截然不同,坐落在一片无边无际的山脉中。

    小半城墙根本就是一座座山峰联结修筑而成，而城中还另行包裹着数以千计的一片大小山峰。

    无论峰上还是山峰之间，都修建有一座座大小不一的房屋。

    在围着这些山峰，一条条圆弧形街道也是密密麻麻，四散而开，颇为奇特。

    这时的伏蛟城，显然也受到了云城方向的角蚩族大军影响，离城数十里远，就可感受到一副紧张气氛。

    不但从城池方向传来一股股的禁制波动，一队队，或十余人，或百余人的巡逻甲士，也不停的在附近来回巡查着。

    纵然韩立等人的巨型飞车明显带有天云的标志，也被一连数队甲士拦下，并巡查了几次。

    当然在仔细核实了黑脸大汉亮出一块证明身份的令牌后，他们自然纷纷的告退离去了。

    于是飞车一路无阻的直接飞到了城门处，才落了下来。

    “原来是凝前辈，这几位就是从广寒界返回的道友吧。云城的几位长老早有吩咐，让诸位道友一回来后，马上就去星云阁见下他们。”

    说话的是城门口一名负责检查的炼虚期甲士，他一眼就认出了黑脸大汉，恭敬的说道。

    “嗯，既然如此，几位就直接进城吧。我还有事，要再返回云城的。”黑脸大汉对此毫不惊讶，冲问话的甲士点点头，又转首冲月仙子等人说道。

    其他人自然没有意见，向黑脸大汉恭敬道谢后，就纷纷下了飞车。

    黑脸大汉口中一声低喝，六只灵兽立刻腾空，飞车随之再次一冲飞天，转眼间就在天边处不见了踪影。

    韩立等人一进入城门后，立刻就发现城中街道上竟然熙熙攘攘，热闹异常，但大半人脸上都隐带焦虑和担忧之色。

    想想也是！

    伏蛟城是距离云城最近的一座大城，从云城撤离的天云各族之人，自然大半都再聚集此地了，让人口一下变得如此稠密了。

    他们在街道上随手拦下两辆雪白兽车，向车夫说出了“星云阁”名字。

    兽车就直奔城中某座灵峰飞驰而去。

    韩立坐在其中一辆兽车的窗口旁，目光不时向街道旁的建筑行人望去，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。

    忽然他神色一动，目光在街道旁某人身上一下凝住了。

    这人一身灰袍，头花花白，脸色略带病容，正站在某个贩卖材料的商铺门口处，和另外一人在低低交谈些什么。

    那人一身黄袍，脸色淡紫，面容颇为的凶恶。

    韩立眉头皱起，脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然开口叫了一声：

    “停车，我有事需要下车办一下。诸位道友先去星云阁一步，我随后另行赶去的。”

    和他坐在同一辆车子的其他人，听到韩立如此一说，虽然有些意外，但自然没有理由拦阻什么。

    于是车夫听命的将兽车一停。

    韩立轻飘飘的一飞而下，向来路走了过去。

    路旁的二人，显然有些什么争执，声音一下大了几分。

    “所欠的灵石必须要在三天内还清，否则别怪我不讲情面了。”那名紫脸人神情一下变得有些阴沉，冷冷说道。

    “老夫的情况，黄道友应该很清楚，三天时间绝对无法凑齐如此多灵石的。”病容老者连连摇头，脸色也有些难看的样子。

    “在下不管你情况如何，灵石不还的后果，你很清楚的。三天后，要是真的没有灵石，嘿嘿……”紫脸人冷笑了起来。

    老者面色微微一变，还想再说些什么话语时，忽然对面紫脸人神色一怔，目中露出了一丝惊疑。随之一个淡淡的男子声音，在老者身后蓦然响了起来：

    “向师兄欠阁下多少灵石，我替他还了。”

    老者一惊，身后声音似乎就在近在咫尺地方，可如此近的距离怎么丝毫都未感应到有人存在。

    他心中大骇之下，急忙一转身，只见身后丈许远处，站着一名青袍人，年纪轻轻，面容普通，神色似笑非笑。

    不是韩立，还是何人？

    “韩师弟？”老者一见韩立，脸上顿时现出了惊喜之色。

    “向师兄，别来无恙！”韩立微微一笑。

    老者正是当初在云城和韩立见过一面，但马上又分别多年的向之礼！

    “师弟，你也来到伏蛟城了。我离开云城前，曾经特意前去寻找师弟，但是师弟行踪似乎极为隐秘，根本无法打听出来的。”向之礼满脸笑容的说道。

    “我最近行踪的确不好打听，倒是辛苦师兄了。对了，向师兄欠你多少灵石？”韩立冲向之礼点下头，就冲紫脸人再问道。

    紫脸人也不过是和现在向之礼差不多境界，只是一名结丹期左右修为之人，当其神念根本无法感应出韩立深不可测的修为后，脸色早就发白了，如今再一听韩立的言语，急忙身子一颤下的冲韩立深施一礼，，恭敬的说道“不敢！晚辈不知道，向道友和前辈有如此渊源。这些许灵石，又算得了什么。只当晚辈孝敬前辈了。”

    “嘿嘿，你当我是随便欠人恩惠之人吗？多少灵石，说出来吧！”韩立面色一板，声音冷了几分。

    “不多，只不过……”紫脸人心中一跳下，急忙说出了一个对韩立来说，根本不值一提的数目。

    韩立手掌一翻转，蓦然多出一个皮袋，随手抛了过去，并用吩咐口气说道：

    “拿好灵石，你可以离开了。”

    紫脸人点头哈腰的结果皮袋后，真的一句话都不敢说的离开了。

    “真是惭愧，让韩师弟破费了，并见到老哥这副狼狈样子……”向之礼等到紫脸人身形远去后，才冲韩立双手一抱拳，苦笑的说道。

    “没什么，这点灵石不算什么。倒是我能在此地遇见向师兄，真有些意外。不过，我记得师兄给我提过，我若是即将返回风元大陆，最好再见你一次，还另有事情要嘱咐我的。不知是何事，师兄可方便现在相告了。”韩立手一抬，蓦然一层灰蒙蒙光幕一闪即逝，才笑了一笑的问道。

    在元磁神光形成的临时禁制下，韩立倒不用怕二人谈话被附近的他人偷听到的。

    向之礼虽然不知道韩立用的是何种神通，但见韩立这般坦然问道的样子，自然也知道几分其中的玄妙，当即双目一亮下，有些几分激动的问道：

    “师弟如此一问，难道你能返回风元大陆了。”

    “不错。前不久我为天云人做了些事情，总算可以借用他们的超级传送阵一次了。没有多久，就会离开雷鸣大陆的。”韩立平静的说道。

    “太好了。不过，我有东西需要交给师弟，但现在并未带在身上。而且这里也不是说这些事情的合适地方。要不这样，三日后，师弟到城外的百余里外的青蛟峰等我，我们在那里见上一见，好好谈上一谈。”向之礼大喜的说道。

    “青蛟峰？既然向师兄如此说了，那就如此吧。”韩立听了之后，目中一丝不易察觉的异色闪过后，就随意的点点头。

    “就如此说定了，对了，韩师弟是不是修为又大进了。虽然现在无法看出师弟的境界，但是给我的压抑之感，明显和上一次又大不相同了！”向之礼上下再打量了韩立几眼后，有些惊叹的又问道。

    “谈什么修为大进。只不过修炼上略有些所得而已。”韩立一笑后，轻描淡写的回道。

    就这样，韩立再和向之礼聊了一会儿后，就将元磁神光一收，拦下一辆兽车的告辞离去了。

    老者站在原地，望着在街道远去的兽车背影，嘴角微微抽搐几下，竟形成了一个不自然的诡异笑容……伏蛟城虽然同样巨大，但是和云城相比还是略小一些的。

    韩立坐着兽车，仅仅大半个时辰后，就来到了一座山峰下。

    在这里，一大片楼阁殿宇接连而起，将整座山峰都圈在了其中。

    韩立按照车夫的指点，沿着山道而上，但在山腰处，一下多出了许多甲士来，一副警戒甚严的样子。

    好在柳水儿等人显然刚刚上去过，故而韩立一报身份后，倒是很容易的通过盘查。

    一小会儿工夫后，韩立出现在了峰顶处的一座巨大楼阁前。

    在阁楼大门上面悬挂着一副金黄色匾额，上面用古文书写着“星云阁”三个硕大文字，银光闪闪，颇为的惹眼。

    而门前两侧，则有八名银衣人身背长剑，面无表情的站在那里。

    不过让韩立有些惊讶的是，阁楼前还有一名胖乎乎的黄袍老者，双手倒背的站在那里。

    不过一见韩立出现，黄袍老者立刻面露笑容的走了过来。

    这老者竟是那万古族的“千机子”。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十三章 灵药与交换

    “晚辈拜见前辈!”见千机子一副早已在此等候的模样，韩立一呆之后，.

    “哈哈，韩道友不必客气。咦，道友已经是九阶修为了！”千机子先是笑嘻嘻的冲韩立连连摆手，但是神念略一扫过后，脸色微微一变的问道。

    “晚辈在广寒界中得了一些小机缘，才能得以侥幸进阶的。”韩立心中叹了一口气，但面上丝毫异样没有的回道。

    虽然他一下进阶到炼虚后期顶峰，但是因为用秘术遮掩，柳水儿等同阶存在自然无法看出其修为的变化。

    至于出来之后，月仙子等人虽然进阶合体了，但是因为刚刚进阶，神念之力也不见得比得上韩立，自然同样无法看出什么来。

    至于翁姓青年，虽然一眼就看出其修为的增长，但是以此人大乘修为自然不会将此事放进眼中的，故而根本提都没提此事的。

    现在见到这位合体后期的千机子，倒是被其看了出来。

    “能一下进阶两级，怎么说也不能说是小机缘吧。呵呵，不过老夫在此，就是为了韩道友来的。道友跟我来一下吧，有其他两人也要见见道友的。”千机子脸上讶色一闪的消失不见了，恢复笑容的说道。

    “其他两人？”韩立闻言，自然有几分诧异。

    “不错，不用担心什么，这二人都是韩道友认识之人！”千机子大有深意的说道。

    韩立心念飞快转动，但面上如常的一口答应下来：

    “既然是前辈有命，晚辈自当从命。”

    “好，那跟老夫来吧。”千机子满意的点点头后，就转身步入了阁楼中。

    韩立略一踌躇下，也就跟了上去。

    他倒不怕对方起什么歹心。

    毕竟在此重地，又是众目睽睽下，对方身为一族长老，决不可能在这星云阁中做什么自毁声誉的事情。

    而有这位万古族长老带路，两旁银衣守卫自然没有上前阻拦什么。

    结果这阁楼中另有乾坤。

    一楼的大厅中，除了数个小型传送法阵外，到处空荡荡的，再无任何一物了。

    千机子带着韩立直接步入了某个法阵中。

    光芒一闪下，韩立双目一眯后，就蓦然出现在了另一座大厅堂中。

    此厅不算太大，只有数二十余丈大小，足下的传送阵就身处大厅中心处。

    在大厅四周却排放着一些桌椅，厅顶上镶嵌着一颗头颅般大小的巨大晶石，散发的白光将整座大厅照映的如同白昼一般。

    不过这一切自然都不是重要的，韩立目光一扫下，就落到了厅中的四人身上。

    两男两女，两个坐着，两个束手而立这四人，都是他认识之人。

    正是彩流罂、柳水儿以及段天刃和石昆，两对师徒。

    韩立一见这四人，心中有些嘀咕，但神色不变的冲两名圣阶见礼道：

    “原来是段前辈和彩前辈，拜见二位前辈。”

    “呵呵，韩道友不用多礼。这一次，我和流道友能得到想要的东西，还多亏了道友相助的。”段天刃哈哈一笑的说道，但上下打量了韩立两眼后，目中闪过一丝讶色来。

    显然这位石茧族的长老，同样看出了韩立修为的惊人变化。

    一旁的彩流罂虽然还未开口，但眸中同样一闪而过。

    “晚辈不过依约行事而已，哪敢谈什么功劳。”韩立面上带笑，连声的谦让。

    不过他心中有些奇怪。千机子就在一旁，但对段天刃的话语丝毫异色不露，似乎早已知道他和这两位的约定之事。

    “韩道友何必过谦。听小徒之言，道友神通之大还远在我等预料之上，要不是道友在广寒界中大力出手，东西又怎可能如此顺利到手的。道友如今修为一下大进如此之多，恐怕神通已经不逊于圣族初阶了，完全能和我等同辈相交的。”彩流罂嫣然一笑的开口了。

    听到彩流罂如此一说，韩立怔了一怔，目光不由的在千机子和段天刃二人面上也扫了一下。

    他们神色平静，对彩流罂的话语并无反对之意的。

    韩立心念飞快转动之下，面上笑了一笑，也不再反驳的反问道：

    “三位前辈要见在下，应该有什么缘由吧。难道那垮大陆传送法阵的事情，另有什么波折了？”

    “既然老夫当初和几族长老共同答应了此事，自然不会出尔反尔的。更何况，翁前辈还亲自对此事有过吩咐的。更不会有什么人敢出来作梗的。”千机子一捻胡须的回道。

    “那几位前辈的意思是……”韩立隐隐猜到了什么，但仍不动声色的问道……

    “道友莫要误会什么。段某听小徒说，道友似乎破解了遗址中的药园禁制，并将其中的灵药扫荡一空。想那仙界灵药，肯定都是灵界罕见和灭迹之物，多半都是对我等圣阶以上存在大有用处的。道友虽然神通广大，但毕竟还未真正进阶到圣族，这些灵药现在却没有太大用处的。如此的话，我三人想和韩道友做一笔两利的交易！”彩流罂含笑的说道。

    “两利！三位前辈的想如何交易？”韩立闻言神色平静，并不置可否的回了一句。

    韩立的从容，让千机子等人略有些意外。

    但三人面上同样未露异样，互望一眼后，段天刃就开门见山的讲道：

    “以我三人身份，自然决不会让道友吃什么亏的。我们三人手中还有一些突破圣阶瓶颈的灵丹和一些对道友用用的材料宝物，用它们来换取道友的这笔灵药如何？纵然那些仙界灵药珍稀异常，但是和进阶圣族相比，孰重孰轻，想来韩道友应该很清楚的？”千机子想了一想，就直接的说道。

    “能有助突破圣阶瓶颈的丹药！”韩立听了这话，神色为之一动，有些动心的样子。

    “不过，当年我等三人进阶到圣族，自然特意都准备了大量此类丹药，虽然其中大半都被消耗一空，但是我三人手中所剩的加在一起，自然数量仍然不少的。道友有了这笔丹药，突破圣阶的瓶颈，起码可以再多出两三成几率的。”段天刃傲然的说道。

    “当然，我等拿出多少丹药和宝物，还要看道友从那药园中具体得到多少仙界灵药，以及是何灵药而定的。”彩流罂补充了一句。

    一旁的柳水儿和石昆，纵然早知道段天刃他们找韩立的用意，此刻望向韩立的目光，也忍不住的露出羡慕之色。

    虽然他们这一次，从广寒界返回后也得到了段天刃和彩流罂的给的莫大好处，但是和此刻的许诺比起来，自然还是大大不如的。

    韩立神色阴晴不定，目光闪动不已，一副在思量的样子。

    千机子三人也不再开口了，让韩立一副好好权衡其中利弊的意思。

    半晌之后，韩立长吐出来一口气，终于有了了决定，冲千机子等人说道：

    “晚辈的确在遗址禁地药园中得到了些灵药，数目也不少，但多数无法辨认出来历根源的，能换取三位前辈的灵丹也是一桩美事。就是不知道，三位前辈是否真能看中这些灵药。”

    “韩道友尽管放心，我三人还算有些阅历，想来可以辨认其中大半的。就算无法辨认出来的，也绝对会给道友一个合理的价格。”一听韩立同意交换，千机子心中大喜的说道。

    段天刃和彩流罂也大为高兴，同样说出了保证之言。

    “三位前辈如此说了，晚辈就将灵药拿出来，让三位前辈鉴定一二了。”

    韩立点点头，手腕一抖。

    储物镯骤然嗡鸣声大起，顿时一股青色霞光往空中一喷而出。

    青光闪过后，虚空中立刻密密麻麻浮现出数以百计的各式玉匣，每一个都闪动着淡淡灵光。

    段天刃双目一亮，单手虚空一抓，离他最金的一个玉匣被摄到了手中。

    手指一拂，玉匣就自行打开了，里面是竟一株仿佛珊瑚版的赤红灵药。

    尺许来长，闪闪发光。

    “炎瑚草！竟然如此巨大！”段天刃一下失声出口，脸上满是吃惊之色。

    韩立见此，瞳孔却微微一缩，随后就恢复如常了。

    这株灵药正是他当初收取的无法认出名字的灵药中一种。

    没有记错的话，此种灵药当初收取了五六株之多的。

    而眼下，自然只拿出了其中一株来。

    彩流罂和千机子见此情形，互望一眼后，目中也不禁满是火热之色。

    当即同样的抬手将一个个玉匣吸到了手中，开始仔细辨认起来。

    他们三人不愧为活了万年以上的圣阶存在，那些韩立认得的灵药不说，其他原本无法叫出来历的灵草灵花，竟然被三人认出了十之五六出来。

    而这些灵药，显然每一株都是颇有来历，让三人喜色连连。

    虽然空中的玉匣足有上百之多，但短短一顿饭工夫后，就被三人鉴定的差不多了。

    “不错，这些灵药的确都是灵界难寻之物。不过按照那药园的规模，不会只有这一点数量吧。韩道友还有多少灵药，大可都拿出来的。”千机子将最后一个玉匣中的灵花鉴定完毕后，有些不舍的将东西放回玉匣，忽然冲韩立微微一笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十四章 各得其所

    韩立听到这话，.

    虽然他已经将药园中药物全都采走，但单凭药园规模，也可以推断出种植灵药的大概数量。

    故而千机子才会有此一问的。

    “在下手中的确还有灵药未拿出来，但三位前辈是不是也该拿出一些诚意给晚辈看看了”韩立眨了眨眼睛，微笑的说道。

    听韩立如此一说，千机子目光一闪，脸色一沉下来：

    “怎么，韩道友信不过老夫等人。”

    “晚辈怎敢如此想的。只是晚辈从广寒界采集的灵药已拿了出来，手中还有的，不过是一些重复的同类灵药而已。现在，晚辈看一看三位前辈手中的灵丹，应该不算什么过分要求把。”韩立徐徐的说道，并没有退让的意思。

    “千机子道友，既然韩道友如此说了，将手中的灵丹拿出来给他看看就是了。也好让他知道，我们的确是存心做这笔交易的。”段天刃手中托着一个拇指大小的鲜红异果，和彩流罂暗中传音了几句后，目中异色一闪的说道。

    “韩道友这次拿出的灵药，不少都是你我所需之物，的确有资格和我们做这笔交易的。如此的话，妾身就先抛砖引玉药，让韩道友看看妾身用来交换的灵丹？”彩流罂眸光流转下笑吟吟的说道。

    听到其余二人如此一说，千机子怔了一下，但目光闪动几下后，忽然哈哈大笑起来。

    “二位道友都没有意见，在下何必作此恶人。好吧，就依韩道友之言。”

    “多谢三位前辈大量！”韩立也识趣之极的冲三人一抱拳。

    于是当即彩流罂手中一翻转，灵光一闪下，蓦然多出了三个药瓶，并冲韩立抛了过去。

    “这三种灵丹都是有助突破瓶颈的灵药，名气也都不小，想来韩道友应该听说过才是，分别是银绵丹、万妙丹，苦青散。我当初花费无数心血才得到这些丹药的，其中一半的数量已经用掉了。但是剩余的一半，也足够助道友服用的。特别其中的三颗万妙丹，对突破瓶颈作用之大，实在非同一般。”

    当韩立将药瓶借接住，并打开细看的时候，彩流罂含一一的加以解释起来。

    以韩立的丹药造诣，轻易就可辨别这些丹药的真假，看完之后，轻轻的点点头。

    这时，段天刃也取出两个药瓶两个药匣来，而千机子则取出一红一蓝两个巴掌大的葫芦来……一盏茶工夫后，韩立就将所有东西鉴定完毕。

    段天刃拿出的灵丹灵药，固然丝毫不比彩流罂的差哪里去。千机子的两只葫芦中却装有两种雷鸣大陆特有珍稀灵液，虽然直接服用没有什么效果，但是却是炼制数种灵丹的主原料，同样是在灵界有价无市的好东西。

    韩立露出满意之色后，手腕一晃下，储物镯再次一声嗡鸣，又有大量玉盒在青光闪动中浮现而出。

    “三位前辈的灵丹灵药的确都是无价之宝，相信任何一样拿出去，都足以在外面引起一番风波来。不过单凭这些丹药换取我所有的灵药，却还是不足的。”韩立扫了一下半空密密麻麻的盒子，缓缓的说道。

    “哈哈，就是有再多的灵药，以我三人身家还怕拿不出让道友满意的东西吗？韩道友尽管直说，还想换取些什么。”段天刃一见韩立又拿出数倍先前的灵药来，心花怒放下，立刻不加思索的说道。

    “不错！这些灵药，我三人都要了。道友有何条件尽管可以提的。”

    千机子虽然知道韩立手中还有大量灵药，但也没想到对方真轻易的拿出如此多来，同样大喜的说道。

    “法器宝物之类东西，就算了。晚辈还缺少一些珍稀材料，这里有一份清单，看三位前辈能否给晚辈凑齐上面的种类和数量。久闻晶族的晶月液是炼体圣药，想向彩前辈讨要一瓶来。另外，晚辈对万妙丹的丹方和通灵傀儡的炼制之法极感兴趣，希望三位前辈恶业能成全一二。”韩立也没有客气，一张口就说出了诸多要求来。

    千机子三人闻听后，不禁面面相觑。

    “韩道友，你未免狮子大开口了吧。材料不说，万妙丹只有我们晶族的炼丹宗师才能掌握。晶月液更是众多圣阶存在，苦求不得之物。”彩流罂眉头一皱，有些不悦的样子。

    “晚辈倒不觉得过分。眼下这些灵药几乎是晚辈从广寒界中得到的所有仙界灵药了，每一株拿到外面交换拍去，恐怕都有无数圣阶前辈争抢。这里足足有数百株之多，而且其中不少都是灵界早已灭迹的灵药，年份之久更是难以想象，远超普通的‘万年灵药’。说起来，如此交换之后，晚辈还觉得大为吃亏的。”韩立不动声色的回道。

    “万妙丹的丹方绝没有可能的。此丹方是我们天云诸族的根本所在，不可能让外族人掌握的。通灵傀儡的炼制术也是如此。”千机子用不容置疑的口气，一口拒绝道。

    “倒是晶月液，虽然同样珍稀难求，但妾身应该还能勉强拿出一瓶来的。其他的，道友还是另换要求吧。”彩流罂则有些肉痛的说道。

    虽然按常理，一瓶晶月液对个体存在来说，价值还远在通灵傀儡和万妙丹之上。但是毕竟是消耗用品，段天刃的脸色同样有些阴沉。

    韩立见此情形，却并未多放心中去。

    他刚才的条件，其实也是试探之意。

    既然对方根本不能通融的样子，能得到一瓶晶月液自然也是一个巨大收获。

    韩立心念一转下，平静的回道：

    “三位前辈既然觉得丹方和傀儡秘术无法外传，晚辈也不勉强。那就将晚辈这次传送所需的另一半极品灵石补全吧。这个条件，应该简单多了吧！”

    “灵石！没有问题，就这样说定了。”彩流罂先是一怔，随之轻笑的答应道。

    千机子和段天刃略一沉吟下，也都神色一缓的同意下来……

    见交易条件达成，韩立两手一合一分下，白光闪动中，一块青色玉简浮现而出。

    手指冲玉简一点，玉简就冲彩流罂飞了过去。

    此女黛眉一挑，纤纤玉指一动，就将玉简摄到了手中。

    用神念一扫，里面记载了密密麻麻的众多材料名字，许多赫然是她也如雷贯耳已久的。

    此女似笑非笑的看了韩立一眼，玉碗一抖下，将玉简就抛给了一旁的段天刃，自己则开始检查韩立新拿出来的玉盒来。

    一会儿工夫后，三人将新拿出的灵药都检查过了一遍，没有什么问题后，当即也开始从储物镯中拿出一个个大小不一的木匣，玉瓶等各式容器。

    竟然片刻间，就将韩立玉简上记录材料，凑齐了十之六七。

    韩立看似神色平静，但心中大为的骇然。

    他提供材料单录自然根本不是随便拿出的，其中大半都是青元子要求他搜集材料中的还未找到的东西。

    虽然大都不是名单中最主要的材料，但一样样也都是非同小可之物。

    千机子三人竟然眼都不眨的一下就凑齐了如此之多，韩立自然有些吃惊了。

    不过这也说明，这三名合体期存在，的确是事先做好了不少准备，有意和他做成这笔交易的。否则也不会将如此多这些东西，全都随身携带身上的。

    韩立将材料一一检查过后，满意的放出储物镯将东西全都收了起来。

    这时段天刃说道：

    “剩余的材料，除了几种的确无法找到外，其余的我么会派人在十日内送过去的。韩道友没有什么意见吧。”

    “没有问题，晚辈当然信得过三位前辈！”韩立笑了笑的回道。

    “这是你要的灵石还是晶月液，道友也收好吧。韩道友这一次可真是大手笔，一下就将我三人的身家掏空的差不多了，回去说不定还要欠其他老友众多人情的。”彩流罂嫣然一笑，香袖一抖。

    顿时一个黑色皮袋和一个蓝灿灿的小瓶，被一团五色光霞包裹下，直奔韩立缓缓飞来。

    “前辈说笑了。”韩立打了个哈哈，目中一丝喜色闪过后，单手虚空一抓下，就将瓶子和皮袋抓到了手中。

    对皮袋中的灵石，韩立只是用神念大概一扫，就随手丢进了储物镯中倒是对那蓝色小瓶大为的仔细。

    不但将瓶口打开，用神念连扫数遍，还放在鼻下轻嗅了一嗅，觉得不假后，才小心的收好了。

    既然交易已经完成，韩立自然不会再在此地多待什么，向千机子等人施了一礼后，就开口告辞了。

    而这位三位合体老怪显然也不想韩立再呆在此地，淡淡几句话后，就不将其打发了。

    传送阵灵光一闪，韩立身影就瞬间消失了。

    “你们两个也先出去一下吧。”彩流罂眸光在柳水儿和石昆二人面上一扫后，蓦然吩咐道。

    “是！”

    “遵命！”

    柳水儿自然恭敬的从命，而石昆望了段天刃一眼，见其点下头后，也老实的应声道。

    于是这二人也几步踏上传送法阵，闪动一下的也离开了厅堂。

    当石昆二人身处阁楼的一层大厅时，韩立竟早已踪影全无，不知跑到何处了。

    这二人互望一眼，不禁面露苦笑之色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十五章 巨灵符与血影

    “这些灵药，.”段天刃望着虚空中密密麻麻的玉盒，再也无法掩饰兴奋的说道。

    “道友且慢！虽然我等当初约定平分这些灵药，但后面的灵石和晶月液可都是妾身出的。这些灵药，妾身可要多占一成的。”彩流罂虽然同样兴奋，但此时却摇摇头的说道。

    “多分一成？仙子打算出尔反尔吗？灵石，我和段道友一会儿自会另行补偿仙子的。至于晶月液，纵然是炼体圣药，但是如何能和一成的仙界灵药相比。顶多多分你五六株灵药也就算弥补了。”千机子脸色一沉，冷冷的说道。

    “好，五株就五株。”彩流罂竟一口同意了下来，面上还一脸的笑吟吟之色。

    千机子不由的怔了一怔，但马上想起了什么，脸上反露出了郁闷之色，但哼了一声后，也不便改口什么了。

    段天刃在一旁见此情形，则双手抱臂的面露微笑。

    三人当即开始分配玉盒中的数百份灵药，并经过一番激烈的讨价还价后，终将这些灵药瓜分一空了。

    “嘿嘿，有这些灵药，段某困住多年的瓶颈，想来突破应该不成问题了。”段天刃将所属的玉盒全都收好后，满意的说道。

    “不过小家伙身上，肯定还有部分灵药没有拿出来。二位道友，对此没有兴趣了吗？”千机子目中异色微闪，忽然这般说道。

    段天刃和彩流罂自然一下听明白千机子话里的意思，但二人互望一眼后，却均露出了忌惮之色来。

    “若只是他一人，我们三人联手下自然不算什么。但是别忘了翁前辈前些天的命令，特意让我们将那传送阵封印打开，让这小子使用。如此看的话，他多半和翁前辈有些关系。而且那药园规模，也都听小徒说过了，算算灵药也拿出的差不多了，就算还留有一些，也绝对不会太多的。再为剩下的些许，去触怒翁前辈，有些得不尝试的。而且这小子神通不小，又如此识趣，没有必要再多此一举的。”段天刃脸色阴晴不定一会儿后，才摇摇头的说道。

    “小妹也觉得段兄之言有理。真为此得罪了翁前辈，纵然我等是圣族，也绝对吃不消的。”彩流罂也神色凝重的赞同道。

    “二位道友如此说了，老夫先前之言就当在下没说。也是，在下刚才的确有些贪心了。”千机子打了个哈哈，将此事一句话的带过了。

    没有彩流罂和段天刃的支持下，他自然熄了其他的念头。

    ……这时，韩立已经身处下山的山道上，衣袖飘飘，神色淡然。

    谁也不知道，他心中却翻滚不定，思量着这次交易的利弊。

    从表面上看，如此多仙界灵药都被对方用些材料和灵丹换走了，自然是吃了一个大亏。但是实际上，他很清楚根本没有吃什么亏，甚至反占了一个大大的便宜。

    之所以如此说，自然是因为他先前拿出来所有灵药，都特意留下了备用的一株。只要他回去后多花些时间，就可在神秘小瓶帮助下，重新大量催熟出来。

    如此的话，他损失的只不过是回去多花一些时间而已。

    而红罗果和蚀毒草，因为用催熟之法不一定真有用，他只交出了几株出去，而留下了大多数的同类灵药。

    至于那七八种独一无二的灵药和神秘的银色莲蓬，更不会交出去的。

    如此一来，韩立相当于根本未曾增损失什么灵药，就从千机子等人手中换取了如此大的好处。

    他心情自然大好。

    走下这座山峰后，韩立在附近的另一座山峰处，找了一家类似客栈的地方，暂时住了下来。

    接下来的三日中，他未在住处老实的待着，而是在伏蛟城中的各处材料店铺跑来跑去，开始大量购买众多的材料。

    这些材料倒不一定多么珍稀，但均都是雷鸣大陆才有的特产之物。

    他既然打算返回风元大陆，自然要多采购一些，以备日后不时之需的。

    而到了第四日的早上，韩离开了住处，直奔伏蛟城外立飘然而去。

    青蛟峰，是伏蛟城西面一百多里外的一座山峰。

    在这片巨大山脉中，此山峰不大不小，算不上多么起眼。要不是山上遍布一种四季常绿树木，并且山峰外形奇特，仿佛一条飞天而起的蛟龙，恐怕还真没有多少人会注意此山峰的。

    韩立所化青虹来到山峰上空后，光芒一敛的现出身形，并向下方扫了两眼。

    以他如今的神念强大，自然顷刻间就将整座山峰都扫了一遍。

    山上空荡荡的，和其有约的向之礼还未来到此地。

    韩立目光闪动的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，顿时十几道阵旗一飞而出，向山峰下激射后，一闪即逝的不见了踪影。

    然后他才一落而下，出现在了峰顶之上。

    随意找了一处干净些的山石，盘坐而下，双目微闭。

    时间飞快流逝，转眼间就过去了数个时辰。

    韩立神色一动，忽然睁开了眼睛，朝伏蛟城方向望去。

    只见远处天边灵光一闪，一道惊虹激射而来，片刻工夫后，就到了山峰上空，一个盘旋的落了下来。

    “韩师弟，为兄有事来迟了一些。倒让师弟在此久候了。”光芒一敛后，一名黄袍老者出现在了韩立附近处，一脸歉意的冲韩立双手一拱。

    正是向之礼。

    “没什么，我也到此地没多久。师兄现在可以直言相告了吧。”韩立神色平静，淡淡的说道。

    “这个当然，不过在此之前，还要先让师弟看一样东西的。”向之礼，一手从宽大袖跑中一探而出，竟托着一个绿灿灿的玉盒来，面带笑容的递了过来“这就是师兄要交给我的东西？何物，竟然如此的神秘！”韩立目光向玉盒望了一眼，神念一接触玉盒，竟意外的被一弹而开，面色不由一动的问道。

    玉盒内部似乎被人下了神秘极其玄妙的禁制！

    “呵呵，韩师弟只要亲自打开，自然就可知道了。”向之礼笑着说道，面上露出了神秘之色。

    韩立闻言，点了点头。

    抬手接过绿色玉盒，掂了一掂后，只觉的轻飘异常，仿若无物一般。

    再冲向之礼望了一眼后，韩立目中闪过一丝奇怪表情，突然将玉盒往半空中一抛，接着袖袍一拂，一道丈许长的青色剑光一喷而出，一闪之下，就狠狠斩在了盒子上。

    “啊”

    向之礼见此情形，顿时惊呼出口，但自然来不及阻止什么。

    只听“咔嚓”一声后，玉盒就被青色剑光一斩而开，从中飘落下一物。

    韩立双目一眯下，自然看得清清楚楚，脸上现出一丝意外之色来。

    竟是一张金灿灿的符箓，表面遍布玄妙的银色花纹，同时无数金银符文围着此符箓若隐若现，显得神秘异常。

    “这一张‘巨灵符’，是老夫当年在人界中无意中所得，但必须要化神以上等阶才能祭炼驱使。老夫通过空间节点时多亏有此符护身，才能活到今天的。不过现在我已经跌落至结丹水平，留之也无用了。就赠送给韩师弟使用吧。作为交换，我希望韩师弟回到人族帮我做一件事情。不过放心，这绝对是韩师弟力所能及的小事！”向之礼面上神色回复了平静，绝口不停韩立出手斩开玉盒之事，反而简单解释了几句，话语诚恳异常。

    韩立闻言眉头皱了一皱，并没有接口什么，反而单手往空中一抓。

    顿时一股无形力量往空中一散罩去。

    “嗖”的一声！

    那张金色符箓应声射下，被摄到了手中。

    隐隐感应到从这“巨灵符”中传出的精纯灵力，韩立心中一动，“嗤嗤”的破空声骤然响起，随之从眉宇间一下激射出，数根晶莹细丝来，一闪即逝的没入符箓中。

    “神念晶化”

    向之礼一见此幕，再次失声出口，目中骇然之色一闪而过。

    但是下一刻，异变突起！

    原本灵气盎然的“巨灵符”，骤然发出一声轻响，由金色一下化为黑黝黝的颜色，同时一股灰气一泛而起，一蓬灰白细丝从符箓激射而出。

    速度之快，一闪就出现在了韩立身前处。

    但韩立却似乎早料到了此事，面上丝毫慌乱之色没有，反而灵光一闪，一层金色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧的一般。

    事实也是如此!

    以韩立如今的修为，梵圣真魔功所化的护体灵光，除了一些顶阶宝物外，普通法宝的确根本无法撼动分毫的。

    但是诡异的情景出现了！

    这灰白光丝竟视金光入无物，一闪即逝下，就洞穿金光而过，没入了躯中。

    韩立只觉一股阴寒从灰白光丝没入处一散而开，一个呼吸间，四肢和身躯就一麻之下，无法动弹分毫了。

    与此同时，原本站在数丈外的向之礼，一见灰白光丝没入韩立身躯中，面上狞色一现，两手一掐诀，身躯骤然间爆裂而开。

    血肉横飞之下，一道朦朦胧胧的血影，在原处现身而出。

    接着血光大放，血影化为一道血虹合身扑去。

    方一接近韩立，一股血腥之气就扑面而来。


------------
