# 凡人修仙传 第49-54章｜第四十九章 套中套

第四十九章 套中套

眼看双方就要接触上，韩立却把手中的剑刃稍稍扭动了一下，角度倾斜了那么一点，不错就只是变了那么一点点，但落在墨大夫的眼中，却发生了天翻地覆的巨变。

    墨大夫只觉得眼前一亮，忽然升起了十几团耀眼之极的白光，这光芒强烈无比，没有一点遮掩的映射到他的眼中。

    心中暗叫“不好”，他急忙往后倒退，并马上闭上眼皮，但已迟了，白光刹那间就进入到了眼帘之中，没给留下一丝反应的机会。

    墨大夫顿时感到眼中一热，随即眼球酸痛不已，泪水乎乎的往外冒个不停，他顾不及擦拭泪水，强忍着不适努力睁开双目往外看去，却只见白茫茫的一片，不要说看清楚物体，就连事物的轮廓都变得幻影重重，模糊不清。

    此时，他心中又惊又怒，对自己会一不小心，再次中了对方的诡计很是懊悔。

    不过，墨大夫毕竟行走江湖多时，处理各种危险的经验还很丰富。他一面脚下不停的住后倒退，和对方拉开距离，想要拖延些时间；另一面又把双掌收回，在身前挥舞个不停，依仗刀枪不入的魔银手，遮住了上半身的要害之处。

    他心中已打定注意，在双目恢复正常之前，绝不再主动出击，一切攻势都得等能看清楚以后再发动，省的又中了这狡诈小鬼的圈套。

    现如今，墨大夫早已把原先的轻视之心抛得无影无踪，与韩立的这番争斗，其危险程度丝毫不下于早年与劲敌的几次生死较量。

    虽然看不清对方的举动，但墨大夫竖起了双耳，凝神细听着，想从声音上判断出对方的下一步行动。

    他似乎模糊的看到，一个人影往他的身前晃了一晃，紧接着一股尖锐的声响，夹带着一股寒风，从正前方向向他袭来。

    对于韩立的刺杀，墨大夫心中不但不慌，反而一喜。

    对方手段果然还有些幼稚，如果一声不响的躲在一旁偷袭，他恐怕还真的要有些发愁，但这么大摇大摆的从正面进攻，那有什么可怕，要知道闻风辨音的功夫，他早就练得炉火纯青，不要说是短剑的直刺，就是一枚纤细的绣花针袭来，他也能听得一清二楚。

    墨大夫听的真切，但手中却故意缓了一下，在身前漏出一个小小的破绽，果然那突袭声立刻转向，从那个空挡处钻了进来，然后直奔他的咽喉。

    墨大夫脸上狞笑了一下，等候多时的右手突然出手，闪电般的一把抓住了剑刃，扣的死死的，毫不畏惧短剑的锐利刃口。

    对方明显知道不妙，用力把短剑被往回猛扯了几下，但在魔银手的控制之下，哪又能动弹分毫，只是白费力气罢了。

    墨大夫心中有了几分得意，但手中可不敢再大意一下，为了怕对方醒悟过来，松手跑掉。他顾不得双眼还未恢复正常，单手猛然使出了十成的功力，把短剑往身边一拉，想把韩立从对面硬给拽过来，然后再亲手制住，却觉得手中轻飘飘的，恍若无物。

    他大吃一惊，自己手中明明还抓的剑刃，怎吗一下子就如此轻巧起来，就算是韩立松了手，也不应该如此的轻飘啊。

    墨大夫尚未想明怎么回事，就觉的咽喉前数寸处，突然爆发出撕裂空气的尖锐之声，似乎有一件尖细的物体，以超乎寻常的速度向他刺过来，东西还未到，那破击的气流，已让他的喉结处微微刺疼起来。

    他来不及多想，身体神经反射般的率先做出了回避动作，他的头颅一下子倒向一边，拼命的往那边倾侧，脖子被扭成一个不可思议的角度，企图避过这致命的一击。

    多年来苦练出来的深厚功底，终于在此刻发挥出了作用，墨大夫只觉得脖子上一凉，那尖锐的物体紧擦着脖颈滑了过去，只略微擦伤了些皮肤，没有对他造成更大的伤害。

    躲过此招后，墨大夫唯恐对方还有后招未使，顾不得多想，竟然学韩立刚开始的逃命招数，身体往地上一倒，也来了个懒驴打滚，远远的离开了韩立，才敢再站起身来。

    墨大夫站直以后，感到脖子上火辣辣的疼痛，他不由得摸了摸伤口之处，感到手上湿漉漉的，看来流出了不少的鲜血。

    他急忙用两根手指封住了附近的血脉，才止住了流血。

    此时他这才后怕起来，觉得刚才那一下，本不可能躲得过去，没想到身体本能的超常发挥，竟鬼使神差的逃过了一劫。

    想到这里，墨大夫不禁抬头看了一眼韩立，这时才发觉，眼中的事物已清晰可见，视觉不知何时已恢复了正常。

    只见韩立，正一脸不甘的瞪着墨大夫，显然对对方又逃过一劫，大不甘心。

    他手中正提着一个寸许长的尖形兵器，从形态上看像个奇短无比的锥子，把柄处却还是原来的剑柄，整体上看上去有些古怪，上面还粘到些血迹，正是伤到了墨大夫的怪兵刃。

    墨大夫神色阴冷，眼中充满了怒火，他对自己一再的险些送命，已忍无可忍，正想爆发出来，却忽觉得自己右手似乎还抓的什么。

    他低头一看，是一个无柄剑刃，轻飘飘的，拿起来仔细一瞧，才恍然大悟，原来这个剑刃是空心的，看空洞的大小形状，藏在其中的正是那个尖锥，这个剑刃只不过是套在锥子之上的一个遮人眼目的外套而已。

    顿时他满腔的怒火，被这个意外发现，浇灭的一干二净。
------------

第五十章 缠香丝

这时墨大夫想到了一开始进屋时，韩立执意不肯让他关闭屋门，看来那时对方就已经埋下了借助阳光反射的伏笔，对方小小年纪，竟能想的如此周全，设下如此慎密毒辣的连环套，让他这个老江湖一头栽进去，几乎无法翻身，此人心计之深沉，实在与他的年龄、阅历不相符，难道这这人真的是天生奇才、神童转世吗？

    他思前想后，越细想越觉得后怕不已，浑身上下冷汗冒个不停。

    经此挫折后，墨大夫对韩立戒惧之心更盛，他小心翼翼的面对着韩立，一时之间竟不敢再冒然出手。

    而韩立不知为何，也只是用眼瞪着墨大夫而已，没有丝毫进攻的意图，双方竟一时偃旗息鼓，大眼瞪小眼起来。

    过了片刻，在尴尬的气氛中，韩立忽然间开口说了一句话，这句话让墨大夫目瞪口呆，当场就楞住了。

    “墨老，我们讲和吧，要不我投降，你看怎么样？”

    说完此话后，韩立一甩手，干脆、的把手中武器丢在脚下，露出一副洁白的牙齿，望着墨大夫展颜一笑，整一副乡村少年的憨厚模样。

    “投降？”

    墨大夫起始以为自己耳朵出了毛病，听错了对方的话语，但随即就反应过来，他望了望被韩立丢弃掉的铁锥，心中丝毫不信，恶狠狠地反问道：

    “你打的什么鬼主意，不要以为，我会信你的这番鬼话。要投降，你一开始就可以做了，何必等到拼的你死我活后，再来这么一手？”

    韩立微笑着望着墨大夫不语，对他的指责似乎默认了，两人一时又陷入了对峙的局面。

    过了一小会儿，墨大夫似乎想到了什么极为可笑的事情，他突然躬起身子，用双手紧抱着腹部，放声大笑起来，笑声十分的通畅淋漓，连眼泪都从眼角溢了出来。

    “哈哈！哈！哈哈！真……真有意思，我竟然忘了这么重要的事情，竟然真和你……和你明刀明枪的过起招来。”墨大夫在断断续续的笑声中，含糊不清的说着。

    韩立皱了下眉头，但随后就无所谓的舒展开来，他向窗外望了一眼，嘴角的笑意浓了起来，不慌不忙的开口说道：

    “墨老，你不觉得我们之间耽搁的时间太久了吗？是该到结束的时候了。”

    墨大夫微微一愣，停住了大笑。

    他缓缓直起身子，板住了面孔，面无表情的望着韩立，半响后，才冷涩涩的回答道：

    “我也觉得，是该结束这一切了。”

    两个人忽然胸有成竹，胜算在握起来，仿佛在一瞬间，都找到了制住对方、让对方屈服的底牌。

    冷场了一会儿，还是韩立缓缓地先开了口，他对自己掌握的东西充满了自信，相信会让墨大夫退让，不再有其它的想法。

    “墨老，你知不知道，你的性命已掌握在了我的手中。”韩立一张嘴，就让人大吃一惊。

    “我的性命握在你的手中？”墨大夫冷笑不已，脸上满是不信之色。

    “你不觉得你的伤口处有些异样吗？”

    “胡说，我明明看得仔细，你的短剑上根本就没有……”墨大夫回口反驳，但说了一半，脸色大变起来，想起伤到自己并不是短剑，而是那把暗藏的尖锥。

    “看来不用我多说，墨老已经明白我的意思了。”韩立笑嘻嘻的望着对方。

    “就算这样又能怎样，你别忘了，你的药剂之术都是我教你的，有什么毒我会解不了。墨大夫脸上随即恢复了正常，镇定的说道。

    “呵呵！我忘了说了，我兵刃上涂抹的是‘缠香丝’。”

    “缠香丝？”墨大夫低低的一惊呼，显然这大大出乎了他的意料之外。

    “不错，墨老想必也知道，这药物的厉害吧！”韩立慢悠悠的调侃道。

    “胡说，你怎么会配制这种毒药？我分明没泄露过一分一毫这方面的配方。”墨大夫表面上仍强撑着，似乎还不相信韩立所说的话，但从伤口处的异样感觉，他心中已确认了八九分。

    看到墨大夫嘴上还不肯服软，韩立叹了一口气，只好解释了一通。

    “你老别忘了，当初你的医书可是完全对我敞开的，这配方也是夹带在一本冷僻的药书之中，不是我看得仔细，恐怕还真的就错过了。”

    墨大夫这才回想起，当初得到这药方之时，因为配制所的药材种类太多，步骤也很繁琐，生怕以后会忘掉什么，便把它的制作之法，所需药材，都详详细细的抄在了一张纸条上，随手夹在了某本书中，后来因发生了太多的事，便把这纸条忘得一干二净，没想到如今便宜了韩立，给自己带来了这么大的麻烦。”

    “我们还是坐下来，好好商谈一下，握手言和之事吧！”韩立自信的说道。

    哼了一声，墨大夫没理会韩立，脑中努力回想起“缠香丝”的制作之法和药效。

    “缠香丝”这个名字，听起来一点都不可怕，甚至还让人浮想翩翩，联想起一些香艳之意。但它的药力，却如同痴情女子的相思之情一样，让人难以承受，丝丝入骨。
------------

第五十一章 巨汉显威

一旦中了“缠香丝”的毒，它的毒性便会通过血管，逐渐遍布到全身。

    在短时辰内，中了此毒的人是普通人家，那还尚好，没有什么太大的危险。但如是武人则有致命的威胁，中毒之人不得在此期间内妄动内家真气，否则会促使毒性快速发作，让人全身血液逆流，痛苦不堪。

    而中毒时间一长，毒性深入体内之后，就更麻烦了。

    虽然恢复了对真气的控制，但每日必须服用解药，抑制住毒性，否则全身骨骼会慢慢产生异变，让人全身开始萎缩，最后如同烂泥一般缩成一团，瘫在地上动弹不得。

    更令人望而生畏的是，因毒性深入到骨髓之中，竟没有办法彻底拔除，只能靠长久服食对症药物，使之暂不发作，让毒性如同情丝缠身一样，永伴终生，不离不弃。

    而配制此毒药的材料五花八门，有许多都是可替换掉的物品，虽然造成的后果都是相同的，但具体毒性则因人配制而异，变得诡异莫测。解毒药自然也就各不相同，只有制造此毒的人才能对症下药，抑止毒性。其他人，即使也知道“缠香丝”的配制之法，也无从下手，加以配制解药。

    这样一来，中毒之人的小命，就掌握在了下毒之人的手中，只能唯命是从，不敢反抗。

    墨大夫把脑中的有关“缠香丝”的记忆，过滤了一遍，心中已明白了韩立有持无恐的原因。

    他心中冷笑了一下，脸色没有什么变化，口中淡然的说道：

    “这就是你最后的手段？”

    “小子，你若没有其他的后招，就乖乖的束手就擒吧！”

    韩立的心猛然沉了下去，看到墨大夫的神色不变，对他的威胁仿佛一点也不放在心上，就知道自己肯定有什么算漏了的地方。

    他看的出，墨大夫是真的不把此毒放在心上，对方“缠香丝”之毒在身，竟毫不在意，没触动对方神经一点点。

    更因为如此，韩立很清楚，自己处在了绝对不利的下风，对方好像已有莫大的把握，把他给拿下。

    看到韩立默然无语，墨大夫嘿嘿一笑，眼中奸诈之色一过，口中随之大喝一声：

    “铁奴，去把他给我拿下。”

    一听到此话韩立马上想起，自己进屋以后，似乎完全忘掉了某个重要的人物，他不及细想，用脚尖一勾脚边的兵刃，那铁锥便自动跳到了他的手中。

    就在这一刹那，一个巨大的黑影带着一股烈风，从屋子的一角窜了出来，一下就来到了他的面前，其速度之快，令韩立根本就无法躲闪。

    无奈之下，他只好把手中的尖锥直刺向黑影的小腹，希望能让稍稍阻挡一下，让自己有个回避喘息之机。

    用短小的锥子，刺向腹部这个部位，实在是不可取。但韩立也是没有办法，对方实在是太高大了，而手中的兵刃又只有寸许长，只能够得上此处。

    韩立忽觉得，自己似乎和某个非人怪兽撞到了一起，，伸出的手腕仿佛是被巨木猛击了一下，直接就脱了臼，身子更是一连被冲击的倒退了好几步，而手中的铁锥如同刺到了石头一般，被格飞了出去，不见了踪迹。

    韩立心中惊怒不已，刚刚在撞击下勉强稳住身形，就感到身前一暗，巨大的身影随之而来，紧接着双肩一阵的剧痛，两只巨手死死的勾住了他的肩胛骨，让他有种要被压碎了的感觉。

    韩立拼命挣扎了几下，身子却如同大山压顶一样，根本动弹不得。

    情急之下，他也顾不得许多，抬起膝盖，狠狠顶向巨影两腿间的要害之处。

    “哎呦”一声，韩立疼得冷汗直流，对方那个致命之所，竟然也是坚硬无比，他觉得膝盖骨好比是鸡蛋碰到了石头，仿佛碎成了好几块。

    不过他的这个举动，似乎触怒了对方，肩头上的巨手忽然又发出了几分蛮力，让韩立疼得几乎昏了过去，整个人也瘫软倒了地上。

    “轻点，铁奴。这个人，我还有大用。”就在这要命的关头，传来了墨大夫的呵斥声。

    随着话声一落，韩立觉得双肩一轻，上面的痛楚大减。他心中不禁松了一口气，头一次觉得墨大夫的声音如此的耐听，不过庆幸之余，缠绕在心头许久的疑惑，又增添了几分。

    从一开始，韩立就发觉墨大夫不知为什么，一到关键之处，就会对他处处手下留情，生怕伤害到自己。他自然不会当作对方是善心大发，故意手下留情。这其中一定有什么他不知道的、见不得人的事情，才让对方投鼠忌器，不敢放开手脚来猛攻，否则也不会和他纠缠至今。

    他暗自拿定了主意，要充分利用这一点和对方讨价还价，再设法逃出对方的魔掌。

    墨大夫走到了他的面前，似乎看出了他心中所想，讥笑的神色在脸上一闪而过，他先在韩立的胸口处摸了一下，从那里取出来一面护心镜，不禁有些哑然，原来是此物挡住了他的点穴。

    他轻轻的摇摇头没说什么，随后从怀内取出一个长方形的黄木盒，这盒子精致无比，上面雕龙画凤，一看就知是名贵之物，寻常人家难得一见。

    墨大夫当着韩立面，郑重的打开了盒盖，里面放了几把一模一样的银刃，这银刃形状古怪，看起来似刀非刀，似剑非剑，刃身弯曲，呈半月形状，尺寸大小又如同匕首相仿，很是奇特。

    当墨大夫从盒内取出一把银刃时，韩立才发现，这怪刃还奇薄无比，如同纸片一般厚薄，寒光在刃面上流动闪烁，让人一见就觉得锋利无比，想必用来切割血肉之躯，一定如同裁剪衣服一样的轻易。更奇异的是，在银刃的把柄末端处，还镶嵌着一个紧闭双眼的鬼头，这鬼头青面獠牙，头长双角，狰狞之极。

    墨大夫拿着这把怪刃，用眼角意味深长的斜瞥了韩立一眼。

    这个举动，让韩立不由得毛骨悚然，难道真让他这张乌鸦嘴给猜中了，对方要用这把怪刃切割自己不成。
------------

第五十二章 七鬼噬魂

韩立的脸色开始发青，眼睁睁的看着墨大夫，高高举起了怪刃。

    在阳光的照射之下，刃口闪闪发光，更显得它奇利无比。

    他心中不由得有了几分的惊慌，但理智告诉他，对方费了这么大的功夫，生擒住他，绝不会二话不说的就取了他性命，对方只是在恐吓他而已。

    因此见利刃缓缓的从高空中落了下来，直往他身上插去，他仍是一声不吭，勉强保持住镇定之色。

    直到怪刃的刃口，离他的头颅只有半寸长的距离，头发梢都已感到了阵阵的寒意，他才缓缓闭上双目，心头隐约闪过了一丝后悔的念头。

    “对方真得要下毒手吗？早知如此，不如开口求饶了，也许还有一线的生机得以保留。自己还很年轻，真得不想就这样死去。家中的父母知道自己的死讯，不知会不会难过，会后悔把他送到七玄门来吗……”

    面临这生死一线的关头，韩立心中杂念顿生，各种思绪纷纷涌上了心头，似乎在这一瞬间，就经历了人生的悲欢离合，对生死之事大有感悟。

    “扑哧”利刃扎人体的声响，传了过来。

    韩立身子微微一颤，但随即惊讶起来，他并未感受到任何的痛楚。

    “这是怎么回事？”他愕然的睁开双目。

    一睁眼，韩立就惊呆了。

    他意外的看到，那把怪刃竟插在了墨大夫自己的肩头之上，还深入体内，只留下把柄裸露在外头，微微颤抖着。也许因为太锋利了，竟没有一滴的鲜血流漏出来，显得诡异之极。

    韩立正看得目瞪口呆，墨大夫却一番常态的开口称赞起他来。

    “啧啧！小子，你还真有几分胆色，竟然刀刃都架到了脖子上，还不开口求饶，真有你的！”

    “老夫当年行走江湖之时，见过多少在人前自称不怕死的英雄好汉，但一旦落入我的手中，稍加威胁，还不都是一个个变成了狗熊，跪地求饶起来，一副贪生怕死的模样。”

    韩立听得愣住了，张口结舌，不知如何应对才好。

    他刚才其实也差点出丑，只是前面一直都硬撑了过来，到了最后心中还带有一丝侥幸的心里，认为对方不可能真对他下手，这才蒙混过关。况且他脸皮实在太薄，不好意思转变嘴脸，奴颜求饶，

    现在面对墨大夫的连声夸奖，韩立自然不会特意的去解释，但心中升起百般滋味，不知是该高兴，还是该沮丧呢？

    就在韩立思绪万千的时候，墨大夫已飞快的把其余几柄怪刃，分别插满了全身，全都只留下带鬼头的把柄裸露在外面。

    等韩立回过神来，骇然的发现，一共是七把利刃，分别插在了墨大夫的双肩、双腿、小腹、胸前等几个部位之上，远远看去，犹如被乱刃分尸的模样。

    韩立看了后，心中既好笑，又吃惊，知道对方如此自残，恐怕在施展一种极为厉害的技艺，就不知是否是拿来对付自己的？

    墨大夫插完怪刃后，就不再开口说话，反而俯下身子，盘做在了韩立对面，然后闭起双目，进入到了状态之中，对身外的事物不再分心过问。

    韩立心中一动，觉得这是个难得的逃生机会，他想活动下手脚，身子才动了那么一下，就猛然感到肩头一沉，立刻又动弹不得了。

    韩立苦笑了一下，怎么又忘掉了这个巨汉，有他在一旁寸步不离的盯着，他怎么能有机会那！

    看来墨大夫早在入定前，就深思熟虑过，根本不怕他玩什么花样。这名叫“铁奴”的巨汉，也不知是何方怪物，竟然和墨大夫的“魔银手”一样，全身上下都刀枪不入，就连男人最致命的软肋，也同样如此。他今天算是全栽在了此人手上。

    韩立正在心中腹诽着巨汉，面前的另一人却产生了妖异的变化。

    墨大夫脸上的开始一下一下的抽蓄起来，全身上下抖动个不停，脸庞也因肌肉的扭曲而变了形，似乎在忍受着莫大的痛楚，配合身上插着的几把利刃，让人见了不由得感到阴森可怖，仿佛一股阴寒之气，在屋内缓缓升起。

    忽然墨大夫停止了抽蓄和颤抖，但从他的喉咙深处，传来一阵低沉的吼声，吼声中充满了原始的兽性，在这一瞬间，墨大夫仿佛不再是个老人，而是一头刚从山林中窜出的猛兽。

    接着，更恐怖的事发生了，一年以前曾在墨大夫脸上出现过的鬼雾，如今又浮现了出来。

    这鬼雾和以前相比，截然不同，比当初要浓厚的多，也要漆黑的多，罩在墨大夫的脸上后，如同带上了一个乌黑的面具，遮住了他的本来面目。

    从鬼雾上不时幻化出的触角，也有了翻天覆地的巨变，触角上隐约流动的黑雾光滑黑亮，带有十足的质感，犹若拥有了实体一般，在墨大夫脸上伸缩不定，不断狂舞着。

    墨大夫双手手指呈莲花状，掐捏了一个奇怪的手势，嘴唇在微动着，似乎在念念有词，只是因为声音太低，韩立听不真切。

    随着墨大夫这番莫名的举动，他脸上的雾气似乎被激怒了，犹如滚烫的油锅内倒入了凉水，开始翻滚沸腾起来，从其中伸出来更多细小触手，张牙舞爪的示威着，似乎想阻止墨大夫进一步行动。

    就在黑雾变得最浓重之时，墨大夫张开了双目，透过厚厚的黑雾，韩立仍能看到他眼中神光十足。

    “七鬼噬魂”

    墨大夫大喝一声，叫出了他所使用的秘术名称
------------

第五十三章 美男子

韩立一听，心中不禁一凛，但接着发生的一幕，让他的心神受到了巨大冲击，让他认识到，世上他不知的事情还是很多很多。

    随着墨大夫的大喝声一出，插在他身上的七把怪刃全都摇动起来，从鬼头中发出了“嗡嗡”的轰鸣声，并且声音越来越响，越来越尖锐，似乎要活过来了一般，想要从他身上挣脱下来。

    墨大夫看到怪刃似乎不停使唤，有些气急败坏，他低声嘟囔了一句，由于声音太轻、速度又快，说的是什么，韩立没有听清，但估计不会是什么好听的话。

    墨大夫站起身来，围着屋子转了一圈，最终跺了跺脚，还是无可奈何的伸出了一根食指，塞进了一个鬼头的大嘴之中。

    不可思议的事发生了，那本是死物的鬼头，竟然自己合上了嘴巴，用口中粗大的獠牙，狠狠咬住了送上门来美味，并轻轻吸允起来。

    墨大夫的身体在轻轻颤抖着，好像在强忍着巨大的痛苦，因为黑雾遮住了面孔，韩立看不清对方此时的表情，但想必脸色一定很难看。

    有那么一盏茶的功夫，鬼头终于吸饱了，它满意的松开了大嘴，嗡嗡之声跟着消失不见。

    接下来，墨大夫如法泡制了一番，把每个鬼头都喂养了一遍，才不甘心的收回了手指。

    做完这些事后，墨大夫又重复了之前所掐的手决，嘴中又念念有词。

    这一次，那七把怪刃没在抖动，更没有发出异响，而是同时睁开了双目，露出了血红的眼珠，嘴巴也同时张裂的更大，并鼓起腮膀，大口大口的往空中吸着什么。

    墨大夫脸上的鬼雾，似乎知道了大难临头，它们波涛汹涌的澎湃起来，伸出的触角也挥动的一个比一个更狂暴，但无济于事。

    七道细细的黑线，还是从鬼雾上面被卷了起来，在半空中划出了几个漂亮的弧线，然后准确无比的掉入到了七张等候多时的鬼口中，被鬼头一点一点的吞吃掉。

    韩立有些痴呆了。因为墨大夫就盘坐在他的对面，所以身前发生的事情，全都真切的落入到了眼内，就连鬼面上的每一根牙齿，都瞅的无比的清晰。

    首次触摸到另一个世界的韩立，被这种神奇的力量给彻底震住了，那古怪的银刃，诡异的鬼头，再加上浮现在墨大夫脸上的妖邪黑雾，这种种无法用常理解释的现象，无一不颠覆了他以往的认知。要知道在以前，韩立对神鬼之事从来只是半信半疑，对他来说不是亲眼目睹的事，不可能去会相信。

    现在，这些只有在传说故事中才会出现的鬼怪场景，竟活生生的展现在了他的面前，怎能不令韩立心惊。

    一时之间，韩立的脑中乱成了一团，面对这种非人的力量，作为阶下之囚的他，实在不知该如何应对才好。

    渐渐的，墨大夫脸上的鬼雾，由厚便薄，由浓变稀，被鬼头吞吃的差不多了，就只剩下最后清淡的一层，隐约的笼罩在脸上。

    这时，墨大夫的面孔已经模糊可见，可韩立一看到对方重新显露出的真容，一下子吃惊的把嘴张的老大，半晌合不到一块去。

    今天让韩立吃惊的事太多了，可都没有像现在所看到的事情，那么的扉人所思，让他如此的忘形。

    此时，从黑雾中现露出的脸孔，竟是一副三十来岁、正当盛年的精壮男子面容，而从那熟悉之极的眉眼看来，分明仍是墨大夫本人不假，只是年轻了至少数十岁的光阴。

    那坚毅有形的脸庞，不怒自威的眼神，微带冷笑的嘴角，怎么看也是一张极具魅力的大帅哥面孔。这样成熟男性的面容，对女人有着致命的杀伤力，不论是豆蔻年华的少女，还是深处高宅后院的怨妇，往往都无法抵挡这种人的攻势，只要稍一勾手，她们大都会自动*，并深陷其中，无法自拔。

    看到了这幅面容后，韩立心中竟也有了一拳砸烂它的冲动，看来它的美男子形象，太招惹其他男人的妒忌了。

    眼看面容上残余的最后一点黑雾，也被吸入到了鬼口之中，韩立才想到，墨大夫曾经对他提及过，他原本就只是三十几岁的年龄，只是在疗伤时出了意外，被邪祟长时间的抽取精元，才变得如此苍老不堪。

    这样看来，在这一点上，对方似乎没有欺骗自己。现在的模样，才应该是墨大夫原来的真容，只是他恢复的手段，也太不可思议了。

    此时，韩立才发觉，墨大夫年轻的不仅仅是容貌，连他的身体、头发也都随之改变了，那乌黑的硬发，挺拔的身躯，无一不表明他正处在人生之中的黄金时期，体力精力达到了身体最巅峰的状态。

    “不过墨大夫既然有办法恢复原貌，那又何必对自己大动干折呢？”

    韩立有些疑惑，他从震惊中清醒了过来，意识到自己仍处在危机之中，于是脑袋瓜子开始飞快的转动着，不停的分析着这一切，试图从眼前的局面中，找出一条脱身之策来。

    韩立看到，年轻后的墨大夫，神智仿佛有些恍惚，他呆呆的站在原地，一言不发。

    许久之后，他才抬起一只手掌，用一种在看已失去好久的宝贝眼神，仔细打量着手背上光滑的皮肤，然后闭起了双目，把手掌紧贴在脸颊之上，轻轻的摩擦起来，似乎在重新品味着青春的活力。

    墨大夫这种自恋的表情，让一旁的韩立有些吃不消了，他无法体会墨大夫此时，那种失而复得的百感交集之情。

    “墨老，你看起来好像已恢复了正常，是不是用不上弟子了，那能否放过弟子？让弟子以后，也能为你鞍前马后的效劳。”

    韩立还是沉不住气了，他到现在还不知道，对方要如何处理他。因此明知对方不可能就这样放过自己，但还是装疯卖傻的刺探了一句，希望能早些知晓自己的下场，也好另作打算。
------------

第五十四章 定神符

“韩立，你还真是能屈能伸。不过，放过你，你觉得有可能吗？”墨大夫年轻后的脸孔微微一笑，那种阳光灿烂之感，足以让女性为之疯狂，不过开口的声音，让韩立又吓了一跳。

    他说话的声音，带有一种说不清的磁性，让人听了无比的舒畅，与当初干巴巴的苦涩之感，完全不同，看来与他的外貌相比，他的嗓音也毫不逊色。

    墨大夫首次直呼起韩立的姓名，虽然说的不是好消息，但也让韩立有了一种被认可的感觉，比左一句“小子”右一句“小子”的要强的多，因此心里的郁闷也减轻了一分。

    光从外表上看，如今的墨大夫还真挑不出丝毫的瑕疵，连一举一动都显得优雅无比，真是十足的美男子，哪还有一点以前的糟老头模样，想必当年凭借这幅面孔，疯迷了不知多少江湖侠女。

    “你倒底想把我怎么样，给一句明白话吧。”韩立不是女人，自然不会因对方俊美过人，而对眼前之人客气，何况对方话里没有丝毫放过他的意思，那就更没必要给对方好脸色看了。

    “怎么样？嘿嘿！”墨大夫活动了一下重新有力的四肢，伸了伸修长的懒腰，笑而不语，没有回答韩立的提问，反而从怀内又掏出了一样东西。

    这次的物品是一个丝绸折叠成的小包，这绸缎火一样耀眼的颜色，鲜艳照人，上面的一针一线都显得格外的精致，看来也不是普通之物。

    这缎子里包的是什么呢？会不会又是像银刃一样的古怪器物？韩立一时间，也忘了追问对方，好奇心大起。

    墨大夫没有让韩立猜得太久，他三下五除二就把包裹的绸缎解了开，小心翼翼的从中取出一张皱巴巴的黄纸来。

    韩立似乎有些失望，不过心底下却一凛，打起了十二分的精神，因为他深知越是不起眼的东西，越可能有着想象不到的用途，对方此时拿出一张纸来，自然不会做平常之用，联想到前面发生的种种鬼怪之事，恐怕有不小的门道在里面。

    墨大夫用两根手指轻轻夹起黄纸，慎重的把它微微捋平，韩立这才看得仔细，那张纸不大，只有巴掌般大小，被裁剪成长条状，颜色有些陈旧，似乎有了不少的年月。

    最引人注意的是，上面银光闪闪，用银漆画着几个古怪的符号，那符号形状奇特，韩立从未见过。

    但才一入眼帘，他的心头就感到受到了某种神秘力量的触动，连体内的长春功都不受控制的开始蠢蠢欲动，仿佛被这符号惊醒了一般，让韩立惊愕万分。

    韩立知道有些不对劲，连忙全神贯注的盯着这几字符，想从中找出一些奥妙来。

    只见那些符号，弯弯曲曲，七拐八扭，但又暗含某种规则，从排列到形状，都蕴藏着某种深奥的东西，只可惜时间太短，韩立一时半会根本无法辨认的出来。

    因为在这一瞬间，墨大夫就已来到了韩立的眼前，他看到韩立神色古怪的盯着自己手上的黄纸不放，一副痴迷的样子，不禁眼中略露出怜悯之色，但此种眼神只是一闪即过，又恢复了常态。

    他把头颅轻轻低下，嘴巴紧挨着韩立的耳边，用极低的声音缓缓说道：

    “韩立，不要怪我，我也是没有办法，你早日投胎转世吧！这幅躯体，我要接收了。”

    “你说什么，你这话是什么意思？”韩立被墨大夫的这句话，从入神中惊醒，给惊的魂飞天外，他隐约的知道，一种对他最糟糕的命运，要降临到他的头上。

    他顾不得身后巨汉的威胁，开始晃动身子，拼命挣扎起来，他身上还有几件小东西，如果能取出，或许还能造成混乱，有逃生的机会。

    “铁奴，按住他，不要让他乱动。”

    可惜随着墨大夫这句冰冷的命令，韩立最后的反抗也被制止了，两只硕大的巨掌，如同两座小山，加大了力量，紧紧的压住了肩头，让他动弹不得。

    韩立脸上，黄豆大小的汗珠，顺着鬓角，一滴滴的从额头上流了下来，他睁大了双眼，死死咬住嘴唇，眼睁睁的看着对方在跟前念念有词。

    墨大夫手指夹着的黄纸，随着咒语声，开始无风飘动起来。

    上面的银色符号，也一个接一个的慢慢亮起，放射出神秘的银光。

    韩立身子虽然无法动弹，但心里还很明白，看来等所有的符号都亮起时，也就是对自己下手之刻。

    墨大夫神色肃然，盯着黄纸，等到最后一个符号也放出银光之后，神色不禁一喜，接着就按照某种特殊手势，夹着黄纸凭空挥舞了几下。

    然后一个“定”字，脱口而出，如同春雷响起。

    同时，黄纸条也被狠狠的按在了韩立的脑门上，死死的粘贴在了上面。

    纸条一触及到头颅，韩立就觉得丧失了对身体的控制权，连眼皮也无法眨动，对身体完全失去了知觉，但眼中仍能看到，耳中也能听到，只是意识如同陌生人一样，无法对躯体进行操纵，如同行尸走肉一般。

    这种感觉，和被点穴的感受完全不一样，被点穴后，虽然也是无法动弹，但麻痹的知觉，身体还是能体会的到。

    韩立心中惊慌起来，他不知对方要如何的泡制他，来抢夺他的身体，难道这就算成功了吗？

    “不要急，你这副身体，还可以再保留短短片刻。”墨大夫仿佛在特意的告诉他，又好像在自言自语。

    （从即日开始，尽量一日两更了，上下午各一次，书友们鼓掌欢迎，可别忘了投票票哦！）
------------
