# 凡人修仙传 第2011-2016章｜第十卷 魔界之战 第两千二十五章 封魂

第十卷 魔界之战 第两千二十五章 封魂

    “嗯，不过为了以防万一，还是需要有人过去探查一番的。晖长老，此事就麻烦你了。”陇家老祖沉吟一下后，冲一旁黑袍男子说道。

    “这是小事。半日后我就可走个来回了。”晖姓男子闻言点点头体表乌光一闪下，化为一道长虹的破空飞去。

    “现在，老夫还有些事情需要问你二人一下，若是老实回答了，自然不会少了你们的好处。若有半点虚言的话，你们应该知道后果的。”陇家老祖终于将目光转到了两名魔族身上，淡淡的说道。

    “前辈尽管询问，晚辈二人绝对知无不言。”魔族大汉心中一个哆嗦，当即回应的说道……

    魔族老者同样大气不敢喘一下，满脸恭顺的模样。

    “血鸦城离此有多远？除了此城外，离此最近的是什么城池？另外你们城主叫什么名字，具体修为境界由如何？”陇家老祖一口气问道。

    好在问题虽然颇多，但都不是什么忌讳和需要隐瞒的东西，故而魔族大汉心中微微一凛后，立刻一五一十的回道：

    “回禀前辈，血鸦城离此十万里左右，最近的其他城池，大概要算那夜修城。不过到那里的话，最快也要两个月时间。至于本城城主是炳千刃大人，大概有中阶魔尊的境界。”

    “中阶魔尊，修为倒也不弱了。那血鸦城现在情形如何，可有传送法阵通往其他城池，或者另有什么办法能绕过东边的兽潮？”陇家老祖点点头，继续追问道。

    “本城为了防止蝶尾兽突然袭击，现在已经处于戒严状态。但诸位前辈若是想去的话，自然绝没有问题的。至于传送法阵，却是没有的。本城太小，不具备设立固定传送法阵的条件。绕过兽潮方法当然是有的，但是所花费时间，恐怕远不止十几日的工夫了。诸位前辈还不如等兽潮自行过去后，继续在上路更合适一些的。”魔族大汉迟疑一下后，还是老实的一一回道。

    “不管花费多少的时间，先将绕开兽潮的方法说一下吧。合适不合适，老夫自会自行判断的。另外，你们手中应该有附近地图吧。也拿出来让老夫复制一份。”陇家老祖面无表情的说道。

    “是，前辈，晚辈刚才多嘴了！东边兽潮影响地域不小，想绕的话，就不得不穿过南边的枯叶森林，或者北边草原的……”魔族大汉神色一惊，当即再无任何迟疑的飞快讲述起来，最后则从怀中掏出了一块黑濛濛晶石递给了陇家老祖。

    陇家老祖将黑色晶石接过，毫不客气的也取出一块白色晶石，将里面内容全都复制了一遍。

    这种类似灵界玉简的东西，陇家在进入魔界前就特意搜集了的一些。

    它们无论功能和使用方法都普通玉简差不多。不过激发此物，法力中需要掺杂一定魔气才可。

    但这点魔气对韩立这等修炼魔功的人来说不值一提，就是拥有伪魔珠的其他人，也是毫无问题的。

    而为了不被魔族怀疑，一干人早就被分到了一批此类魔界物品。

    故而陇家老祖复制了完了地图，又将晶石抛给了其他人，让千秋圣女等人也同样复制了一遍。

    有了附近详尽地图，他们自然可以认真研究避开兽潮的各种方法了。

    结果包括韩立在内的所有人，暗自研究过了之后，却不禁皱起了眉头，大感棘手起来。

    “韩道友，若东边真有蝶尾兽潮话，好像真无法绕过去的。要不我等在附近逗留一二，等兽潮过去再继续行进。反正只是十余日的耽搁，对我们来说也并无要紧的。至于那血鸦城，为了以防万一，就无需过去了。”韩立正在默默思量的时候，耳边忽然响起了陇家老祖的传音声。

    身为合体后期的韩立，自然是这位陇家老祖先商量的对象之一。

    “为了这点时间，冒险闯东边兽潮的确不太值的，但是那血鸦城，我倒觉得应该进去一趟的。”韩立沉吟之后，却如此的说道。

    “哦，韩兄这般说，肯定有自己的道理了，可否赐教一二！”陇家老祖听到回答，仿佛略感意外。

    “陇兄不愿意进入城池中，自然是怕被人识破身份而已。但血鸦城不过是一个小城，连传送法阵都有，自然不可能有太厉害的禁制。我等伪装应该不会识破的。而韩某建议去那血鸦城，最主要还是我们以后在魔界可能一待就是十几甚至数十年的时间。如此长的时间，和一些魔族接触是难免的事情。虽然伪魔珠可以伪装气息，但单凭区区一些资料简单了解，恐怕在言谈和举止上还会露出一些破绽来的。况且此行除了洗灵池和净灵莲外，魔界中应该还有其他一些灵界难寻的灵药，对我们也作用不小的。陇兄就不想趁机顺便收集一些吗？”韩立不慌不忙的传音回道。

    “韩兄之言倒也有理，我先和千秋道友他们商量一下，再决定如何行动吧。”陇家老祖听了之后，神色变化了一会儿，最终似乎被说服的回道。

    “这个自然。我想千秋仙子等灵族道友，比我等更想进入血鸦城一些的。“韩立轻声一笑，大有深意的回道。

    “嘿嘿，这倒也是。的确有几种灵族非常需要的珍稀材料，只能在魔界中才能大量找到的。”陇家老祖先是微微一怔，但哈哈大笑，随后就停下了和韩立的交谈，向千秋圣女传声过去。

    听了陇家老祖的传声，千秋圣女先露出一丝愕然的表情，但嘴角一翘后，马上就有些热切的传音商讨起来。

    二者交谈并未维持太久，甚至千秋圣女未再和其他圣灵再商议什么，就给了陇家老祖一个十分明确的回复。

    果然在此事上，这些灵族人早就暗自有了决定。

    当陇家老祖再给韩立回音时，也就确定了只要东边兽潮不假，一行人就先暂时进入血鸦城的决定。

    至于此决定，羽衣少女和林家披发男子自然也稍后告诉了一声。

    二者没有什么不同意见，一副无所谓的模样。

    魔族大汉和魔族老者两人自然看出了韩立等人一直在讨论什么，，却老实之极的在原地不敢有丝毫异动。

    毕竟如此多“魔尊”大人聚集在此地，任何一人要他们小命都是不费吹灰之力的事情。

    如此这般，半日之后，天边破空声一响，一道乌光激射而来，正是前去探路的黑袍男子，飞遁而回了。

    “晖贤弟，此行可顺利，是否探明白兽潮的情况了？”

    等遁光方一落地，陇家老祖立刻迎上几步，微笑的问道。

    “陇兄，东边的确是有无数蝶尾兽挡路，将整个东行路段全都占据了。有些惭愧，我也不敢太靠近其中，只是远远观望了一阵，就飞回向诸位道友禀告了。”黑袍男子苦笑一声，就开始讲述了自己探查的结果。

    陇家老祖对此虽然早就有所预料，但仍然仔细的询问了有关兽潮的几个具体问题，再低首思量了片刻，然后突然手臂一抬，手指一弹。

    “噗噗”两声闷响！

    两道金芒闪电般的一弹而出，一闪即逝的没入到束手而立的两名魔族身体中。

    二者万万想不到，一位魔尊大人竟会忽然对他们出手，并且还是偷袭的方式，几乎在金芒入体的同时，当即丝毫防备没有的应声栽倒。

    除了韩立外，其他几人脸色都不禁为之一变。

    “陇兄，这是何意？我们可还需要他们带我们到那血鸦城的？”老儒藏形目光微闪的问了一句。

    “血鸦城位置，我等不是已经知道了吗，又何须这两名魔族带路？更何况老夫也没有取他们的性命，只是击昏了而已。”陇家老祖却面不改色的说道。

    “哦，难道陇道友是想……”藏形也是开启灵智不知多少万年的存在，闻言立刻露出一丝恍然的样子。

    “不错，贸然杀了这两人，恐怕会引起血鸦城那位城主的注意。虽然我等无需惧怕区区一名中阶魔尊，但多一事不如少一事的好。在下打算施展封魂**将这二人见过我等的记忆暂时封印住，然后再将他们放回去。至于我们，装扮成普通魔族混入血鸦城就行了。如此一来，想来此城的魔族也不会对我们多注意什么的。”陇家老祖胸有成竹的说道。

    “这倒是一个不错的方法，但陇兄这封魂**是否可靠，别被血鸦城那位魔尊看出些什么来了。”林家披发男子却有些担心的问了一句。

    “呵呵，此术是上古一位大神通者所传秘术，除非是魔族圣祖亲自检查，否则绝对无法发现二人什么异样的。否则老夫岂不成了画蛇添足了。”陇家老祖打了个哈哈的说道。

    间陇家老祖如此自信，其他人自然也就放心了。

    陇家老祖单手一抓下，立刻将魔族老者一把摄到了近前处，口喷出一团紫色光霞将其脸孔一下完全罩住。

    接下来，他双目闪动金芒的盯住老者双目，同时口中念念有词的施法起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十六章 血鸦城

    数个时辰后，韩立悬浮在高空中，望着远若隐若现血红城墙，低声自语了一句：

    “这就是血鸦城？看起来的确不大的样子。”

    “呵呵，虽然此城不大，但却是用血光晶矿附近的石头砌成，据说具有一定的破法效果。若是直接用法术攻击的话，会被削弱一定的威能。”旁边的陇家老祖，却淡淡一笑的说道。

    “如此说，这城还有一定抵挡蝶尾兽的能力，我等选择在此逗留倒是明智之举了。”羽衣少女嫣然一笑了。

    “我先前封印那两名魔族的记忆时，顺便扫了一下，发现虽然这区域经常爆发各种兽潮，但是攻打血鸦城的事情却很少发生的。看来此也不是表面上看的这般简单。不过，这座城池真没有布置什么可以破除伪魔珠的禁制。一会儿我等进城时，只要将修为都收敛到化神炼虚等阶就可了，不要太惹人注意了。”陇家老祖不加思索的冲众人说道。

    其他人点点头，对此没有什么意见。

    于是陇家老祖当即袖袍一抖，顿时滚滚魔气从身上一冒而出，将一干人一卷下，直奔远处血色城头呼啸而去。

    片刻工夫后，当魔气一散后，韩立等人就身处某扇漆黑的城门之前。

    在城门处，三四十名身穿绿色战甲的魔族卫士用警惕之极的目光打量着众人。

    但当陇家老祖哼了一声，放出了炼虚等阶的庞大气息后，这些大都元婴期等阶的魔族卫士立刻脸色一变，换上了敬畏的表情。

    为首一名化神期统领模样魔人，慌忙上前见礼，并小心的询问了几句话后，就立刻一摆手的让卫士让开了城门，让韩立等人大摇大摆的进入了城中。

    毕竟对这等小城来说，炼虚等阶已经算是不可得罪的存在了。这些卫士之所以会盘查一二，也不过是因为戒严关系。

    若是放在平常时候，以血鸦城进出魔族的混杂，恐怕连这点盘问都都不会发生的。

    不过在进入城门的一瞬间，韩立双目蓝芒微微一闪的扫向了漆黑大门上铭印的几个魔纹形成的法阵，但脸上丝毫表情没有显露出来。

    别地方的禁制不知道，但城门处的却普通之极，并没有什么值得小心的。

    一进入城中，立刻可见一排排高矮不一的建筑，不过大都以黑红两色为主，偶尔有几座其他颜色的，也一看就是临时修建的建筑。

    但一条条足可以并排三辆兽车同行的街道，纵横交错的出现在各徘建筑之间。

    整体来看，此城显然没有灵界一般意义上动则上亿人口的城池那般巨大，虽说是小城，但细看之下，也就是一座四周都有城墙的大些镇子而已了，顶多有五六百万魔族居住其中的样子。

    不过此城激发了禁空禁制，高空除了一些豁免禁制的巡逻卫士外，并没有其他乱七八糟的魔人在空中飞行。

    韩立等人走了一段路后，发现这座血鸦城不能说是人满为患，但此刻也足以称得上是熙熙攘攘了。

    各街道上尽是形象各异的魔族来往，其中既有相貌狰狞的魔兽般魔人，也有相貌和普通人族一般无二的魔族。

    而街道两旁的建筑，十之**则是各种各样的商铺，和一些类似客栈般的的普通建筑。

    许多魔族不时在这些建筑中进进出出，匆匆忙忙的样子。

    这些魔族修为大都不弱，大多以元婴期和结丹为主，小部分则是化神期境界，至于炼虚期的，则走了好一段路，才能偶尔碰到两三个的样子，还都是初期修为。

    不当韩立等人走上一段时间后，就可远远看到一座数百丈高的小石山盘踞在城镇一角。

    在此山边缘处则修建有一座座酷似石塔的灰白建筑，将大半小山围得的水泄不通。

    这些石塔之间，隐约可看见有些穿戴战甲的精锐魔族来回巡视着。

    在山腰处，则有一座通体黑红的石殿，想来那里就应该是那位叫“炳千刃”的魔尊，居住修炼的地方了。

    韩立远远望着那座石殿，双目微眯的在思量什么。

    这时，走在最前边的陇家老祖却在一个十字街口旁忽然停了下来，并一转首对众人说道：

    “我等就在这里散开吧。呵呵，想来大部分道友都喜欢单独行动的。等蝶尾兽一旦散去，再在此重新聚上路。反正此城不大，一旦真有什么事情，大家也很容易联系上的。”

    “也好，妾身刚才还真看到了一些感兴趣的东西，那就先走一步了。”有些出人预料，羽衣少女一听此言，竟轻笑一声的第一个赞同起来。

    接着此女，冲众人微微一礼，就毫不犹豫的向来路走去了。

    千秋圣女和一干同伴互望一眼，就不动声色的告辞走开了。

    看他们的样子，是打算一起行动了。

    “陇兄，那韩某也告辞了。”韩立冲陇家老祖一拱手后，也神色不变的说出了告辞之言。

    “韩兄，走好！”陇家老祖不敢怠慢的回了一礼。

    韩立点下头后，一转身，却向附近的一条街道了走了过去。

    陇家老祖在原地一直看着韩立远去身影，直到在另一个街口一个晃动的消失后，脸上笑容才渐渐收敛而起，并一转首，冲那林家披发男子淡淡问了一句：

    “林道友，先前给你提的合作之事，你考虑的如何了，现在可否给老夫一个答复了。

    “陇兄，此事事关重大，我还需再考虑一些时日。”披发男子最后都未曾离开，此刻闻言瞳孔微微一缩，略一迟疑的回道。

    “嗯，此事的确关系不小。难怪林兄这般小心了。不过没关系，此行反正路途漫长，林兄尽可多考虑一些时日的。”陇家老祖闻言，丝毫不感到意外，反而微然一笑的回道。

    “那林某就多谢陇兄了。”披发男子神色一动，但口中却说出了客气的言语。

    接下来的时间，这位林家的太上长老和陇家老祖再交谈了几句后，也就同样的离开了。

    “陇兄，看此人样子，恐怕不一定会答应我们邀请，要不是换个目标，找那叶家试探一下。毕竟按照原先计划，叶家之人似乎更适合我们的计划。”一直跟在陇家老祖旁边没说话的黑袍男子，忽然冷冷的说了一句。

    “叶家不行！她对我们陇家的戒心太重了，并且似乎也察觉到一些什么，不会答应的。反而容易暴漏更多的东西！”陇家老祖毫不犹豫的摇摇头。

    “但这姓林的明显只是在敷衍我等，我怕就算以后答应了，多半也不会真心和我们合作的。”晖长老仍然眉头一皱的说道。

    “嘿嘿，只要他答应了，老夫就容不得他反悔了。好了，这里不是谈话之地，此事以后再说吧。我们先去城中的材料店看上一眼，看看是否有我们需要的材料。”陇家老祖脸上闪过一丝诡异笑容，又摆摆手的说道。

    “材料店的的确是我等应该第一个去找的地方，想来其他人多半也去了此类地方。我们二人换个方向，不要和他们撞到一起的好。”黑袍男子赞同的说道。

    “老夫也正有此意。我们走吧！”

    陇家老祖低笑一声后，就带和黑袍男子继续向前而走了。

    ……

    千秋圣女等一干灵族人在另外一条街道上缓缓行进着，并暗自飞快的交谈着什么。

    “止水的情形不太妙，止水的封印隐隐有些松动了了，必须马上找一处地方重新施法一番才行。”千秋圣女有一丝凝重的传音说道。

    “不会吧，上一次所下禁制不是没多久吗，怎会这般快就压制不住了。”白光中人影则沉声的问道。

    “这个不太清楚，但多半是因为我们现在身处魔界的缘故吧。白长老应该知道，那东西的本源原本就和魔界有些关联的。似乎魔界大大量魔气对其刺激不小，这才造成封印出现松动的情形。”千秋圣女轻叹一声的回道。

    “止水决不能出问题，他可是我等的杀手锏，马上找一处地方先住下，然后我们几个护法，你立刻重新巩固一下封印。”白光中人影闻言，不加思索的冷声道。

    “嗯，我也是如此想的。”

    千秋圣女点下头，当即带着一干人等再走一会儿后，就拐进了前方处的一个巷口中。

    在巷口的尽头处，赫然有一座类似客栈的高大建筑，几名风尘仆仆模样的魔族，正大摇大摆的走进其中。

    ……

    在一座赤红的魔族店铺中，羽衣少女正从一名肌肤苍白的魔人手中，接过一块通体翠绿的不知名矿石。

    此女任凭眼前魔族口若悬河的说着什么，神念往矿石中一扫后，脸上不禁露出了笑吟吟的表情。

    ……

    同一时间，韩立却走在一条狭小街道上，两旁摆满了密码麻麻的各种大小不一的摊位。

    每一个摊位后，都或坐或站的各有一名形貌各异的魔族。

    但就这么一条有些混乱的地方，却有众多气息不弱的魔族在这些摊位前流连徘徊，并不时有人和这些摊位主人异常激烈的在争论着什么。

    韩立看着眼前有些熟悉的一幕，却嘴角一翘的泛起一丝笑容。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十七章　异魔金

    此等情形让他轻易回想起当年在人界出入坊市时的种种记忆。

    以韩立的经验，虽然这些摊位上摆放的大都是一些低阶材料和法器，但不乏有些珍稀物品出现其中。

    毕竟不是所有魔族，都愿意低价将东西直接交给那些商铺贩卖的。

    特别是在如此多魔族不得不滞留城中情形下，肯定也有不少人趁机将自己收藏的一些珍稀物品拿出来出售，希望能卖个高价来。

    韩立一边在街道上慢慢行走，一边放出神念往两侧摊位上的飞快扫过。

    这些摊位上的材料类物品，许多和灵界所产类似，不过不少原本应该蕴含大量灵气的，却换成了纯之极的魔气。

    当然蕴含精纯灵气的材料，自然也有一些。但明显数量远不如那些带有魔气的材料。

    对于这些材料东西，韩立根本未看上一眼，而将心神大都放在了那些稀奇古怪，连自己都未见过的东西上。

    这些东西应该才是魔界独有的材料。

    至于那些法器类的宝物，神念只是一扫而过而已。

    以他现在眼界，一般意义上的顶阶宝物已经无法放入眼中。至于灵宝等阶的法器，出现在此等地方的几率自然小到几乎等于没有。

    韩立不会花费太多心神在此上面的。

    这条街道不太长，两侧的摊位不过二三百个的样子。

    他不过一顿饭的工夫，就看过了大半的摊位，但是其中能引起注意的寥寥无几。

    就算有几样东西，让他亲自驻足的拿起把玩一番，但最终还是摇摇头的放了回去。

    那些摆摊的魔族虽然长的凶神恶煞，但一察觉韩立的炼虚期修为后，却心中大凛下，一个个满脸赔笑，丝毫不敢流露出不满的表情来。

    韩立慢慢前进，心中略有些失望起来。

    他刚才虽然发现了几种灵界没有的材料，但对他这等阶的存在来说，却已经没有什么大用了。

    就在他暗思量，是否该离开街道，去附近几家大型商铺看上一看的时候，前边某处摊位处却忽然爆发出一股不弱气息，同时一个暴怒的大喝传来。

    “这东西，我要定了。这是你原先所要的魔石，快把东西拿来。”

    “不要罗嗦。我不是说过了。这东西现在涨价了，若想要的话，除非一件顶阶魔器，或者十块极品魔石，否则想也别想的事情！”另一个异常阴森的声音，冷冷的回道。

    “我昨天订金都已经交过了，如今好不容易凑够了你要的数目，今天就给我涨价。你莫非在戏耍我！”第一个声音变得更加狂怒几分，一副不肯善罢甘休的模样。

    “嘿嘿，东西是我的，想什么时候标什么价，自然随我意了。这是你昨天给的订金，给我赶紧拿走。没有极品魔尸和顶阶魔器，就滚远点。”阴森声音冷笑一声，所说话语十分刻薄。

    “放屁。你也不打听听牛某是什么人，是随便给人戏耍的吗。那东西今天不卖给我的话，我这就将你的骨头一根根全拆了。”第一个男子明显也不是一般角色，怒极之下，话语也变的狠厉无比。

    “拆我的骨头？哈哈，这句话我也不知多少年没有听人说过了。你有这般本事的话，尽管来试一试！”阴森声音丝毫不以为意，反而讥笑的回道。

    同时另外一股毫不弱于先前气息的灵压，也从摊位处冲天而起。

    如此一番动静，自然引得附近一些魔族纷纷望去，更有一些胆大魔人感兴趣的走过去观望起来。

    “咦，这不是蓝豚族的海飞和乌蹄族的牛力吗？他们人怎么对上了！”

    “嘿嘿，这些可有好戏看了。这两人可修为不弱，一旦动起手来，还真不好说谁赢谁输！＂

    ……

    四周低低的议论声，顿时纷纷的传来。

    这两名魔族似乎在血鸦城名气不小的样子，附近魔族竟大都认识二者。

    韩立目中蓝芒微闪的一扫之下，也就摊位前的情形看了个大概。

    在十几名魔族围着的一个圆圈中，有一名头生数只弯角，身材三丈高的狰狞魔族，正满脸怒容的和摊主僵持不下着。

    那位摊主却是一名皮肤深蓝，生有一对肿眼泡的矮胖魔族。

    先前的两股气息，正是从二者身上爆发而出，并隐约都是化神期修为。

    不过一个中期一个初期。

    那高大魔族虽然修为略低一层，但看起身躯强壮模样，却似乎在炼体上颇有火候，真动起手来，还真不好说谁能占据上风一些。

    当然区区两名化神期魔族，自然不能引起韩立多大注意，目光念往二者身上随意一扫后，就打算不再理会的收回。

    但当他目光扫过那名矮胖摊主手中紧抓的一样东西时，神色却为之一动，蓦然抬步向那边人群走了过去。

    只是几个闪动，韩立身形无声息的插到众魔人之间，眼也不眨的死死盯着矮胖魔族手中之物。

    那东西是一块黑白相间的古怪矿石，拳头大小，但闪动着冰冷晶光。

    韩立神念悄悄往此物中一探而去后，瞳孔骤然一缩，脸上竟闪过一丝喜之色来。

    这时，两名魔族在其他看热闹魔人的围观下，不但语言争执愈发激烈，身上散发气息也更加惊人起来……

    但二者却不知什么原因，却始终没有真动手起来。”嘿嘿，我看二位也别争执下去了。不一块异魔金而已，难道两位道友还真打算为此上魔斗场，来一场生死争斗不成。若真如此的话，二者的性命也未免太不值钱了一点。”一位似乎同时认得两名魔族的旁观者，忽然微笑的劝说道。

    “原来是谭兄。不是我故意想涨价不卖的，而是我这块异魔金蕴含的异魔之气有些特殊，远胜同类其他材料，昨天所开价格实在低了一些。否则他又怎会非要买我手中这一块。这种材料虽然异常稀少，但其他商铺又不是没有卖此物的。＂那矮胖魔族脸色一缓，冲劝说者略一抱拳后，但没有让步之意的样子。

    “放屁，若不是看你这块异魔金比较不错，我会先付定金，并一口气出十块极品魔石。你分明是看我急着想要此物，故意抬高价格的。如此不守信之事，也只有你们蓝豚族之人才能做的出来。＂高大魔族闻言，却勃然大怒的说道。

    “你敢侮辱我们蓝豚族。那你就先把一条手臂留下吧。”矮胖魔族一听此话，脸孔浮现一丝不正常殷红，同时目中浮现疯狂之意的说道……

    随之此魔袖子一抖，一道寒芒弹射而出，直奔高大魔族一条手臂一斩而去，去势快似闪电！

    那名高大魔族却早有防备，一声冷哼下，手掌一翻转，一面白色骨顿时无声的浮现身前。

    眼看那寒光一闪下，就要斩到盾上之时，一道人影一模糊下，竟诡异的出现在了高大魔族神拳，并手臂一动之下，一只金色手掌五指一抓的就将那道寒光一把抓住了。

    “两位难道真打算惊动本城的执法卫士不成。这块异魔金，我也有些感兴趣，拿来给我看上一眼吧。”

    这人影赫然正是韩立。此刻的他，放出了炼虚期的强大气息，让附近魔族略一感应后，纷纷面色一变。

    “前辈，你的意思是……”那名高大魔族闻言一怔，但有些不甘心的想再说些什么。

    “怎么，你想和我争这块魔金吗？”韩立头也没回的淡淡说道，但身上灵压一个卷动下，向身后高大魔族狠狠一压。

    “蹬蹬”几声１

    那位乌啼族的魔族被逼的向后连退数步，脸色变得如同猪肝般紫红，大惊之下，口中连说“不敢”，马上灰头灰闹的转身就走。

    而附近其他正在看热闹的魔族，被韩立犀利眼神一扫下，也心中一惊的无声散开，不敢再在原地逗留什么。

    “前辈也需要这块魔金吗，如此的话，那还按十块魔石的价格拿去就是了。”矮胖魔族见此情形，脸上狠厉早就不见了，心中暗暗叫苦之下，只能勉强一笑的将手中之物老实奉上。

    “哼，你怕什么。真是我用的上之物，还本座不给你一个满意价格吗？”韩立却冷哼一声，一只袖子一卷，就将那块黑白相间的金属一下吸到手中，并低首察看起来。

    “不敢，晚辈绝不敢如此去想！”矮胖魔族闻言，心中略安，但面上表情仍然唯唯诺诺的不敢多言什么。

    这也难怪，以韩立刚才表现的可怕，若要灭杀他根本是举手之劳的事情，他宁愿舍弃这块异魔金不要，也绝不想得罪这么一个炼虚期强者。

    这时，韩立不再看矮胖魔族分毫，只是将手中那块黑白矿石翻来覆去的看个不停，但除了目中精芒微微闪动外，脸上却丝毫表情没有。

    足足一盏茶工夫后，韩立一抬头，手中青光一闪，矿石一下消失的无影无踪，取而代之的却多出一口黑色小剑出来，并抬手的抛给了对面的矮胖魔族，冷声的问道。

    “可别说我仗势欺人。这口飞剑也算是一件顶阶魔器了，用来换取这块异魔金算是绰绰有余了。但要告诉我，这魔金你是从哪里得到的。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十八章 光球与绿气

    这口散发惊人魔气的飞剑，自然是韩立在灵界击杀诸多魔尊中一人的战利品。

    它对韩立来说无用，自然乐得大方的拿出来交换手中的矿石。

    “多谢前辈厚赐！这块异魔金是晚辈不久前从一名同族手中换取来的，而在此之前似乎就已经转手多次了。原先的出处却不好查找了。”矮胖魔族一接下飞剑，神念往上面一探查后，脸上满是惊喜交加表情，冲韩立连连称谢的说道。

    他刚才和乌蹄族人说要换一件顶阶魔器，自然有些狮子开大口了，如今真换取到了手中，心中喜悦可想而知了。

    一件顶阶宝物对他这等化神期存在来说，可是难得拥有的。

    “既然这样，那就算了。这一块魔金应该也够我用的了。”韩立眉头一皱，但马上舒展开来的说道。

    说完这句，他也不在此地停留什么，自顾自的转身离开了。

    矮胖魔族原本还想再趁机套些近乎，见此情形，不敢再说什么，只是老实的做出了恭送的姿态。

    有了收获后，韩立原本想立刻离开的心思，自然一下被抛置了脑后。

    此后的两个时辰内，他将整条街道剩余摊位上的东西，全都仔细查看了一遍，还真从中找到两种灵界没有的灵药，让其凑出可以炼制出一种对合体期修士有用的凝心定神丹药。

    这种丹药在修炼功法神通时服下话，可以稍微提升一下修炼参悟的效率，长远来看用处着实不小的。

    这丹药的丹方，韩立早就拥有了，只是欠缺这两种在灵界早就绝迹的灵药，这才一直无法炼制出来的。

    韩立有了收获，在离开街道后，又兴致勃勃的到附近一些大型商铺也去看了一下。

    可惜的是，这些商铺中所卖东西却几乎均是针对高阶魔族所用的，并没有再另发现什么对其有价值的物品。

    而这时，天色却已经渐渐黯淡下来，街道上行人马上变得稀少起来，一家家商铺纷纷的关门闭户，似乎要进入宵禁状态的模样。

    韩立在随便找了一家可以留宿地方，包了一间独立的密室，暂时的住了下来。

    他在密室中布下数层禁制后，这才放将白天得到了那一块异魔金放心的拿了出来，并托到眼前的默看不语起来。

    光泽发亮，但体表坑坑洼洼的凹凸不平之极。

    但诡异的是，此物不但散发着浓浓魔气，还有丝丝的精纯灵气混杂其中。

    这竟然是一块罕见的灵气和魔气同时兼容的材料。

    不过韩立将此矿石买回来，倒不是仅仅为了此点。

    他沉吟了好一会儿后，忽然间将矿石往身前一抛，凭空悬浮在了身前，一根手指随之虚空一划。

    “噗”的一声！

    一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大东西从中一掉而出。

    单手飞快一抓，一股无形力量一卷而出，露出的东西顿时被摄到了手心中。

    韩立凝神一望，赫然是一颗灰濛濛的的晶珠状东西。

    “果然灵目没有看错，里面真另藏有东西，就是不知是否对我有用，还需要再确定一下。”

    韩立将晶珠把玩了一下后，露出一丝笑容的喃喃说道，随之神念往其中一探而去。

    但下一刻，他忽然脸色大变，猛然将手中晶珠一抛而出。

    “轰隆”一声，射出的晶珠竟忽然发出闷雷般的巨响，一股让可怕气息四散而出，并且一道灰白色光柱从珠上一喷而出，足有碗口粗细，一闪下，就击在了布置在屋顶处的禁制处。

    数层光幕纸屑般的被光柱撕裂而开，狠狠击在最后一层的禁制上。

    光柱这才微微一顿的被挡了下来。

    而就这片刻耽搁，韩立脸色一沉，身形一晃，蓦然出现在了光柱上方，一只手掌往下虚空一按。

    顿时一只金色大手浮现而出，霞光万道，竟将光柱一下抵住了。

    但韩立表情并不见轻松，五指微微颤抖下，爆发出刺目金芒，手臂更那灰白光柱硬生生逼得微微后退，竟无法完全挡住的样子。

    韩立脸上先是露出一丝吃惊之色，但马上一沉之后，口中一声冷哼，手臂金光一闪下，一下粗大了许多，袖袍一下寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿的鳞片。

    金色大手，五指徐一合。

    轰鸣声阵阵！

    灰白光柱四周一下多出莫大禁制之力，瞬间被挤压成了一颗直径数尺的光球，然后一闪的被金色大手抓在了手心中。

    这时，韩立口中念念有词，十指冲冲金色大手接连弹出一道道法决。

    金色手掌一模糊后，竟化为一道道金色符文，将灰白光球包裹在了其中。

    原本涨缩不定仿佛随时爆裂而开的光球，瞬间光芒一敛的沉寂起来，再无任何声响从中传出。

    韩立这才神色一松，身形一动下，再次回到了地面上，并抬手一招。

    光球一坠，稳稳的落在了韩立手掌中。

    这光球中刚才蕴含的威能，实在非同小可，连韩立在未动用梵圣真魔功时，都差点未能档下来。不过如今在韩立施展禁制之术下，倒是变得平静无比了，丝毫看不出刚才的可怕之处。

    韩立单手将光球托起，眉头紧皱的盯着光球不语。

    对他来说这光球的威能之强固然有些意外，但是构成此物的能量才是最关心的东西。

    韩立先前之所以毫不犹豫的从魔族手中将异魔金强行购买下来，除了用灵目在魔金中看到了另有东西存在外，更是神念中那一丝玄妙之极的感应。

    此物价值绝对非同小可，似乎对其也很重要的。

    修为到了韩立这等境界存在，对心灵上的感应，自然重视无比的。纵然这些感应很少出现，时灵时不灵的，但却无人会忽视的。

    他先前神念虽然只是往晶珠上只是略一探查，就一惊的撤了出来，但仍然感应到一些东西来，但真要有结果，还需要再用神念探查一番才可。

    不过构成光球的能量实在奇特无比，似乎普通神念一接触下，立刻就会变得快狂暴无比。

    这倒让原本简单的事情一下变得棘手起来！

    韩立心念急转之下，忽然深吸了一口气，面上露出了凝重表情，同时将大衍决和连神诀运行而起，脑中神念一下狂增大半。

    紧接他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响！一根根近似透明的晶丝竟从其眉宇间激射而出，并一闪之下，全都没入到了被禁制住的灰白光球中。

    这正是神念实体化的形态，足有上百根之多，可见韩立神念已经强大到一个堪称可怖的程度了。！

    晶丝方一进入的瞬间，光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，又呈现了不稳的迹象。

    韩立见此，心中立刻一催法决。

    包裹光球的那些金文瞬间光芒大放，形成一张金网的猛然往里一勒。

    原本蠢蠢欲动的光球，一震之下就瞬间恢复了平静。

    韩立有些提着的心顿时放了下来，双目一闭之后，神念开始仔细探查光球起来。

    片刻工夫后，他脸上先露出一丝愕然的表情，但一声低呼后，又立刻换上了狂喜的表情。不过这种狂喜之色，也仅仅维持了一小会儿工夫后，面上又变得有些迷惑起来，最后神色则彻底的阴晴不定起来。

    单手一掐诀，破空声再次响起，所有晶丝顿时一闪的弹缩而回。

    韩立缓缓睁开了双目，但是眉头却紧皱而起样。

    “世间竟真有能将魔气灵气彻底融合的存在，真是不可思议。如果这样的话，此东西岂不是天生为梵圣真魔功所准备的，应该无需炼化，就可轻易被转化我本身法力。但世间真有如此便宜的事情？而且所有典籍上似乎也没有相关记载的。”韩立喃喃自语起来，一副迟疑的模样。

    “算了，先试试再说吧。”

    韩立的犹豫并没有坚持多久，心中就有了决断。

    只见他冲着光球口中念动咒语，两手法决变幻不已，忽然一根手指一点而出。

    被众多金文包裹的光球，表面一下开始凹凸不平的变形起来，最终光芒一闪之下，有一颗鸡蛋大小的部分被情形的隔离而出。

    在这隔离部分尚未开始爆裂而开之时，韩立口中咒语一停，一只手掌闪电般一探而出，将此部分一把抓在了手中，然后金光闪动的运转起梵圣真魔功。

    一个丈许大的金色虚影在背后浮现而出，并渐渐的清晰异常起来。

    而与此同时，他手中的那颗灰白光球却以肉眼可见的速度飞缩小起来，前后不过几乎呼吸的工夫，整颗光球就彻底的无影无踪了。

    “果然和猜测的一样，体内真元竟真增加了那么一丝。将整颗全部吸收，这增加的数量岂不是惊人之极。”韩立再也无按捺心中兴奋，嘴角微微的翘了起来，目中满是喜悦之色。

    “不过，这是什么东西？明明丝毫杂质没有，转化之后怎会凭空多出来的?”下一刻，韩立忽然竖起一根手指，又自语一声。

    指尖处波动一起，一缕几乎淡若不见的绿气一下冒了出来。

    只有数寸来高，异常纤细。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二十九章 魔族拍卖

    韩立凝望了一会儿，眉梢一挑，噗嗤一声，一股银色火焰也从指尖凭空冒出，将这一小缕绿气包裹了进去。

    但任凭银焰如何汹汹燃烧，绿气却丝毫变化没有的在指尖上不动一下，一副视若无睹的样子。

    韩立面容微微一变，手指一晃，银色火焰一散的凭空不见了，随之一屈一弹，那缕绿气顿时化为一道绿芒的弹射而出，最后一闪的洞穿墙壁上光幕而过，竟仿佛无坚不摧的样子。

    韩立见此情形，微微一怔。

    他刚才只不过是想将这无名绿气甩离体外而已，但只是略一用法力，竟会有这般可怕的威能。

    他正在有些惊疑之际，突然身前波动一起，破空声大响，绿芒竟诡异的从虚空中闪现而出，直奔韩立弹射而来。

    韩立自然一怔，但手上动作却毫不迟疑，一只手掌金光一闪，一把将射到近前的绿芒抓到了手心中。

    下一刻，他脸色却愈发的难看起来，五指一，手心中赫然空空如也了。

    那绿芒竟无视他**的强横，丝毫阻碍没有的没入到了手掌中。

    韩立神念一动，立刻内视了一下身体内部。

    结果发现那缕绿气老实的停留在丹田处，未再有什么异动。

    韩立眉头皱了起来，单手一提法力，顿时一股庞大真元将绿气一裹，再次往身躯外一逼而去。

    这一次，绿气方一离开身躯数尺远，就再一模糊的重新激射而回。

    包裹的真元之力，竟无法阻挡其分毫！

    韩立心中一凛，体表金光大放，护体灵光瞬间凝成一层金色光幕，同时双目蓝芒狂闪，死死盯向激射而来的绿芒。

    噗嗤一声低响，护体金光不存在般的被绿芒一闪而过。

    一缕绿气就诡异的出现在丹田之中。

    见此结果，韩立真的有几分骇然起来。

    下面的时间，他无论动用何种手段和神通都无法将绿气隔离开来，更谈不上什么消灭和炼化了。

    这一点绿气仿佛认准了其身体作为了住处，无论被逼出体外多远，或者用何种禁制封印起来，都会一瞬间的直接破空消失，重新回到其身躯中。

    仿佛跗骨之蛆一般！

    当韩立动用了紫言鼎此宝，也无法困住这一缕诡异绿气后，脸色变得难看之极了！

    虽然他现在看不出这缕绿气对其身躯有何危害，但怎肯愿意让如此一个异物安然存体内。

    这东西每次都能准确无误的射回，任凭其躲避闪躲，都无法摆脱，看来应该是锁定了神魂印记才是。若是如此的话，也只有尝试最后一种方法了。

    韩立神色凝重的想了一想，两手一掐诀，开始念念有词。

    随着咒语声响，原本在身后浮现的三头六臂法相，金光一亮的化为了实体般存在，并一飘的悬浮在了半空中。

    韩立一声低喝，一只手掌闪电般的一拍天灵盖。

    一声闷响，一团黑光激射而出，并一闪即逝的没入到了金身之中。

    在黑光中隐约有一个浑身漆黑的婴儿，正是韩立的第二魔婴。

    而这时，韩立一根手指冲空中金身一点，并一催体内真元。

    绿芒又一次的应声射出，并一闪的也没入到了金身中，进入第二魔婴体中，同样在丹田部位处不动起来。

    这一次，这股绿气老实的呆在那里，丝毫没有重回韩立身躯中的迹象了。

    韩立见此情形，长吐了一口气，神色总算略有一分轻松。

    不过他并没有就此罢手，下面又十指连弹的冲金身打出一道道法决去。

    寄附在金身中的魔婴看似静静盘坐不动，但体内魔气翻滚之下，幻化出一道道黑色符箓，冲那缕绿气一包之下，竟瞬间凝成一颗黑色晶球，将其封印进了其中。

    然后金身凭空碎裂消失，第二魔婴直接显露而出。

    魔婴神色平静，两手一合一分，黑色晶球无声的浮现，被其一把抱住。

    随后它后从空中一落而下，化为一团黑光的没入韩立身躯之中。

    韩立略微一扫第二魔婴的情况，发觉一切无恙后，也就真正安心了下来。

    虽然那绿气一时无法彻底驱逐，但在自己第二魔婴掌控下应该无大碍的，只要以后找到排除或炼化方法，就可以一劳永逸的解决了。

    不过在此期间，这魔婴却无法轻易动用了，以防绿气再生出什么异变来。

    韩立心念转动，目光一闪，重新落到了那一团被金文包裹的光团上。

    刚才吸收的部分，尚不足整颗光团的十分之一，但真元却增加了七八年苦修之功的样子。若是将整颗光团全部转化为真元之力，足可以节省百余年的修炼时间。

    如此惊人的效果，他自然不可能放弃的。

    韩立略一沉吟后，袖子一抖，飞出一团金光，却是一个金灿灿的细颈古瓶。

    瓶子一个倒转，瓶口一股五色光霞一喷而出，将那灰白光团一吸而入。

    最后瓶子一动的飞入韩立袖中，被小心的收了起来。

    他心中已经有了决定，虽然这晶珠来历非常奇特，但以后一定要在魔界中多加寻找，若是能找到足够多的数量，并能将那诡异绿气的后患解决掉，说不定修为可一步登天的到达合体后期大圆满境界了。

    如此的话，这自然是天大的机缘了。

    韩立心中暗自兴奋的思量着，一抬手，却又将那枚喷出灰白光团的晶珠重新拾了起来，神念往里面一探之后，发现空空如也，那股诡异能量全都一泄而空了。

    略一迟疑后，他还是将晶珠连同被分成两半的异魔金一同收进了储物镯中。

    他说不定还有机会从这些东西上，找到那灰白光团的真正出处呢。

    不过那灰白光团纵然有直接转化为修为真元的逆天效果，但真正能适用之人，估计除了像韩立这般修炼梵圣真魔功特殊功法之人外，其他人即使得到也毫无用处的可以同时转化灵魔两种天地能量的其他功法，整个魔界纵然可能存在，但也绝对寥寥无几。更别说修炼这些奇功之人，能像韩立这般也拥有灵目神通的发现晶珠存在，并机缘巧合的触动神识中那一丝玄妙感应，从而感应到晶珠中的此股能量。

    韩立对今天的收获非常满意，检查完这一切后，开始在原地闭目打坐的养精蓄锐起来。

    他准备此后的几天内，一定要将血鸦城中的所有商铺都看过一遍。

    一来是看看是否能有其他方面的收获，二来是看看其他异魔金中是否也能找到此种晶珠的存在。

    一晚无事！

    第二天一早，韩立就神色平静的走出了住处，开始沿着血鸦城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来。

    这座血鸦城纵然无法和人族的一般意义上的城池相比，但商铺之多也达数千。

    他足足花费了两天的时间，才将其中小半商铺转过了一遍。

    其中有不少的意外收获，并找到了一些异魔金，但是类似的晶珠和里面所藏的那股诡异能量，却丝毫下落没有。

    其他找到的异魔金中，根本没有再找出第二颗晶珠来。原先那一刻晶珠也不知是如何出现在异魔金中的。

    韩立对此到没有多少气馁之意！

    毕竟像这种可以直接增进修为真元的东西，原本也须有一定大机缘才可得到的。

    若真让他轻易在城中再找出许多出来，反而会让其心中嘀咕起来。

    不过有关此城即将举行的一次拍卖会的事情，韩立倒是非常容易的打探清楚了。

    这次拍卖，原本就是血鸦城每半年就要按惯例举行一次的。每一次都有众多在此停留或过路的高阶魔族，拿出众多珍稀物品加以拍卖，倒也曾经出现过不少的珍品。

    特别是有些在草原大有收获之人，更会将一些无用的魔兽材料，直接在血鸦城加拍卖掉，然后换成有用的魔器丹药，再次的进入草原中继续捕杀各种魔兽，从而节省了大量的时间。

    而这一次的拍卖，因为兽潮意外爆发的缘故，涌进城中的高阶魔族数量远超平常之时，这也本次拍卖物无论质量还是数量上都远超以前的历次拍卖。

    据说甚至还会出现数件通天魔器和几种只有传闻中才能一见的宝物和材料。

    韩立对此自然也颇感兴趣，准备到时准时参加此次拍卖。

    他一来想看看拍卖会上能否有自己想要的东西，二来准备将自己手中的数件无用的魔器拍卖掉，换一些魔石回来。

    虽然这些魔石对他的修炼基本无用，但是既然打算要在魔界待上十几甚至数十年之久，换取一些自然还是必要的事情。

    拍卖会就定在他知道消息的三日后，故而在他将城中各处商铺看了七七八八的时候，拍卖会也就准时的召开了。

    地点，就在血鸦城一角的一座巨大殿堂之中。

    韩立找出一件能遮掩形容的斗篷，并将身上气息略一变化后，随便交付给门口魔族卫士几块魔石，就跟着众多魔族进入到了拍卖场中。

    整个拍卖场呈圆形，并且从高到下的分成阶梯状的漏斗状，显得粗矿无比！

    场地中，除了一块块圆形的青色石凳外，就只有中心处的一个黑乎乎的四方石台，四周墙壁上则铭印着一些叫不出名字来的怪兽图案。

    虽然场地看起来不小，但是不过一刻钟的时间，就被密密麻麻的高阶魔族占了个密密麻麻，足有三四千人之多的样子。

    这些到场的高阶魔族中，不少人都和韩立一般带着斗篷，或者直接用滚滚魔气遮蔽住本来面容。

    这倒让韩立身居其中，仍然丝毫不显惹眼。

    再过一会儿后，当整个场地几乎再也没有一个空位后，一声轻咳传来。

    殿堂下方的一扇小门一推而开，从里面走出来一道人影，并缓缓的走向中心处的四方石台。

    原本有些嘈嚷的场地，顿时一下变得鸦雀无声起来！


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十章 暗血五色铃

    这是一名面目黝黑，额头有着深深皱纹的老年魔人。

    他神色平静的走到了石台跟前，目光冲四周一扫而过，顿时一股可怕气息从身上散发而出，让不少修为浅薄的魔族一感应下，脸色为之微微一变。

    这老魔人竟是一名炼虚后期大成的存在，离进入合体境界似乎也只差半步的样子。

    如此惊人修为，在血鸦城这等地方，除了韩立等人族修士外，不敢说一人之下，但提并论的也寥寥无几。

    “在下越连天，是血鸦城的长老之一，相信在场道友认识的应该不少。这一次拍卖会，越某应此地主人邀请担任主持之责，希望诸位道友能够给在下一个面子，遵守此次拍卖的规矩，否则的话，可不要怪越某人到时翻脸无情了。而这八名道友，就是本次拍卖的执法卫士。相信有他们在，本次拍卖在安全上绝对无忧的。”老年魔人淡淡的开口了，并在话音刚落的瞬间，两手轻拍了几下。

    顿时从最前排的座位上，一下站起了八名炼虚初中期的狰狞魔人，并往石台四周一站，脸上均都面无表情。

    “血手惊云”

    “铁破魂”

    ……四周魔族已看清这八名魔族面目，不少人倒吸了一口凉气，一阵骚动不已。

    显然这些人在血鸦城也名头不小，许多人望向他们八人的目光，都带了一丝丝的敬畏。

    韩立自然不会对八名炼虚存在有何诧异反应，反而目光往附近扫动不已，想看看陇家老祖等人是否也参加了这次拍卖会。

    为了防备有魔尊级的魔族也暗中参加此次拍卖会，韩立并未动用庞大神念，仅凭灵目神通直接透视一些可疑打扮的魔族。

    是但一阵扫过后，并发现什么。

    难道灵族人和其他人都未来参加这次拍卖会！

    韩立心中略有些奇怪起来。

    话说自从分开之后，他还真未在和其他人在城中又碰见过。无论陇家老祖还是其他人，仿佛都各自有目标的行踪隐秘起来。

    这时，老年魔人沉声的宣布拍卖开始。

    附近的一扇殿门一开，从中走出了一排手捧托盘的魔族女子。

    一个个身材婀娜，站到了越连天身后处。

    老年魔人头也不回的一招手，顿时其中一名女子恭敬的走上几步，将手中托盘双手捧起。

    “顶阶魔器‘暗血五色铃”，共有五只血魔铃组成，对敌祭出可分别具有**、剧毒、迟缓、沸血、幻像五种不同奇效，底价魔石五百万！”老者一掀开托盘上的黑色布巾，平静的说道。

    托盘上赫然露出五指拇指大小的银色铃铛，表面遍布淡黑色的魔纹，被一只金色圆环串联在一起。

    “什么，竟然是暗血铃？这宝物的名头，即使在顶阶魔器中也可以排进前十的。！”

    “但此宝可是只有海云山的暗大师才能炼制出来的宝物，怎会出现在血鸦城如此偏远地方？”

    “管他的，光是此宝出现，这次拍卖会就来值了。一开始就是此等重宝，后面还不知会出现何等无价之物！”

    暗血铃方一出现，再次引殿堂中一阵轰然议论，大半人望向这五只一套的魔铃，都露出惊喜和贪婪的神色。

    韩立一听到此宝的名字，也为之一怔。

    “暗血五色铃，此宝怎么听起来如此的熟悉，似乎在什么地方听说过一般。”

    韩立坐在石凳上，不禁沉吟起来。

    而这时，关于这件魔器的竞拍却在一连串火热出价声中瞬间拉开了。

    “五百万”

    “六百万‘“八百万”

    ……“一千一百万”

    不过是一件顶阶宝物，可是转眼间竞价就突破了千万之数。

    让韩立也不禁暗暗吃惊。

    要知道经过这几天对血魔界物价的了解，一件普通的顶阶魔器也不过二三百万魔石的样子。这件暗血五色铃一下就翻了五倍之多，似乎还远远不止的样子。

    咦！暗血五色铃！琉璃五妙铃！这不正是那篇＇玄天炼器术’记载的一件宝物名字吗？

    韩立心念飞快转动下，终于想起了这个有些类似的名字来。

    当年他得到这一篇金阙玉书中的仙界炼器术中，除了记录在了元合五极山此宝的炼制之法外，还另外记载了几种后天玄天之宝的炼制之法，而琉璃五妙铃正是其中之一。

    不过韩立纵然知道这些玄宝如何炼制，但奈何手中根本没有那些只有听闻却无人见过的仙界材料，也只能叹息一番的将它们抛置了脑后。

    而这暗血五色铃的效果听起来，和这琉璃五妙铃神通惊人的相似，这才他一听到这魔器名字，忽然想起了此事来。

    “难道只是纯粹的巧合，还是魔界也有人知道这玄宝的炼制之法，从而无意中炼制出了仿制品。＂韩立不由的暗自思量起来。

    但可惜的是，他虽然在前两天将一批魔器交给拍卖场拍卖，并预支了近千万魔石，但想要竞拍眼前这件顶阶魔气的话，却明显不够用的。

    而且此物虽然神通奇特，但只有顶阶魔器那等水准，对他没什么大用的。就算拍到手中，顶多只能当做参考研究之用。

    故而现在韩立也只能按压心中疑惑的静等此宝花落谁家了。

    最终这件在魔界鼎鼎大名的魔器，被一名浑身青光闪动，带着一只银色鬼脸面具的神秘魔族人，以一千五百万的惊人价格拍下了。

    引得在场的不少的高阶魔族，都有些不怀好意的暗自打量其不停。

    但这位遮掩本来面目的魔人，当场交付了魔石亲手从老魔人手中拿到暗血五色铃后，却根本没有继续留下的意思，立刻大摇大摆的离开了拍卖场。

    纵然在场的不少魔族心中暗自打着其他的主意，但众目睽睽之下，倒也不好马上跟跟随出去。

    只有寥寥数名同样掩盖本来面目的魔族也离开了座位，丝毫顾忌没有的跟了出去。

    而越连天对这一切视若无睹，又抬手扯下第二名女子手中托盘上的布巾，露出了一块通体晶莹的蓝色晶石，拳头大小，并散发这惊人的寒气。

    “罕见魔兽冰匏兽的晶核一枚，可用于炼制珍稀的冰系魔器或炼制几种特殊用途的丹药之用，底价魔石二百万！”老年魔人将蓝色晶核一托之下，毫不犹豫的说道。

    “二百三十万！”

    “二百五十万”

    ……这魔兽晶核虽然无法比得上暗血五色铃的价格，但也是一些魔族需要的珍稀材料，方一拿出来，立刻就有十几人争抢起来。

    最后则被一名身材瘦削的魔族，用四百多万的价格竞拍下来。

    接下来的时间，那叫越连天老年魔人将那些托盘中的东西一个接一个的展现出来，并在全都拍卖完后，立刻又换上另外一批魔族女带着其他拍卖品上来。

    拍卖的东西倒和灵界拍卖会差不多，大都市矿石材料，灵草丹药之类的东西，并时不时的穿插一些品质功效不凡的魔器。

    韩立在座位上静静看着一件件物品被其他魔族拍卖走，脸上丝毫表情没有，始终没有参加其中的意思。

    当他拿出来的几件魔器也被拍出一些不低的价格时，其嘴角才微微的露出一丝笑意来。

    不过无论下面的何种拍卖品，都未能再拍出和第一件魔器那般惊人的价格来。

    其中价格最高的，也不过是一颗据说可以提升炼虚期魔功瓶颈突破几率的丹药。虽然只有半成的样子，但仍被拍出了一千三百万魔石的价格。

    “好了，下面到了本次拍卖会的最后时间了。呵呵，这一次的压轴物品只有两件，但我保证每一件价值都不在那暗血五色铃之下，甚至从某方面说，还更有一些价值的。”越连天露出神秘之色的说道。

    这时，从那扇殿门中最后又走出了两名容貌惊人，气质不凡的魔族女子。

    这一次，两名女子并未托着盘子，而是一个捧着一个尺许长的绿色木盒，一个却双手空空如也的样子。

    参加拍卖会的众魔族见此情形，大都露出了感兴趣的表情。

    越连天一抬手，从一名女子手中将一只木盒直接吸了过来，并一拍之下的打开了盒盖，里面竟静静摆放着一块白濛濛的砖状物品。”

    “圣砖一块，里面记载了二百万年前的泣灵圣祖的数种功法在其中，底价魔石三千万！”老年魔人小心翼翼的将里面物品取出，双手高举之下，深吸了一口气的大声说道。

    “什么，泣灵圣祖？莫非就是当年仅次于三大始祖的那位圣祖大人”

    “不可能。记录他老人家神通的圣砖，怎么可能出现在此地的。这等无价之物，就算拍卖也应该那几座最大的圣城中拍卖行出现才是的。”

    ……一听越连天说完，“轰”的一下，整个拍卖场一下沸腾了起来。

    有的魔族惊喜交加，有的却满脸怀疑的表情。

    “肃静一下！本拍卖行早已找人鉴定过，可以十成十的向诸位道友保证，这的确是泣灵大人遗留之物。若有虚假的话，本拍卖行赔付拍卖价格的十倍。这一点，请诸位道友尽管放心。至于它为何会在本拍会出现，其实其中另有些缘由的。”老年魔人脸色一沉，话语声一下在整个殿堂中回荡不已，将嘈嚷之声一下压了下去。


------------
