# 第十卷 魔界之战 第两千九十章 危机重重

第十卷 魔界之战 第两千九十章 危机重重

    这时的韩立，不但将风雷翅激发了出来，一只手掌中更是托着一件数寸高的小鼎。

    巴掌大小，闪动着耀眼的紫芒！

    “紫言鼎！这不是血光那小子的宝物吗，怎么会在你手中?算了，就算如此，你以为凭借区区一件仿制玄宝，就能抵挡黑魔匕一斩了。简直是痴心妄想！”黑袍青年一见韩立手中的紫色小鼎，先是一怔，但马上不在意的冷声道。

    话音刚落，韩立附近虚空中骤然间“嗤嗤”声大作，密密麻麻的黑丝竟再次的浮现而出，并跗骨之蛆般的从四面八方向韩立激射而去。

    韩立见此情形，面容一沉，将手中紫色小鼎蓦然往高空一抛，单手一掐诀后，飞快一点，同时口中一个“禁”字出口。

    一道青濛濛光柱从指尖处一喷而出，化为阵阵精纯灵力的注入到了小鼎之中。

    顿时此宝光芒大放，一个“禁”字古文从中一飞而出，并一晃之下，骤然放大上百倍，化为了一片紫光濛濛的虚影，将韩立身形全都包裹了进去，而就在这时，那些黑丝一闪即逝下，狠狠斩到了四方状的虚影上了。

    “轰隆隆”一声巨响!

    黑芒紫光交织闪烁到了一起，迸发出一团团头颅大小的光球。

    那些黑丝纵然犀利无比，但是紫言鼎即使在仿制玄天之宝中也算名列前茅的至宝，再加上早已被韩立炼化由心了，故而被不惜法力的一催动下，竟发挥出十二成的威力，幻化的那紫色符文虚影在嗡鸣声中，直接呈现实体晶化的模样。

    那些黑丝纵然是真正玄天之宝发出的攻击，但毕竟也只是黑袍青年随手一击的威力而已，故而只深入紫色虚影尺许深后，就无法再进入分毫，竟一时间被硬生生的抵在了外面。

    黑袍青年见此情形，脸上没有什么异色，但瞳孔中一缕寒芒闪过。

    同时抓住黑色巨刃的手掌，黑光微微一闪。

    下一刻，巨大紫色符文虚影中尖鸣声大起！

    那些黑丝一阵颤抖后，威能一下狂增倍许以上，看似坚不可摧的紫色虚影竟纷纷的一裂而开。

    黑丝在紫光中从四面八方向中心处的韩立，飞快靠近而去了。

    韩立脸色不禁一变，手中法决一变，就要再催动紫言鼎施展其他玄妙变化。

    但是却已经迟了！

    正绽放紫色光芒的小鼎一声哀鸣，“咔嚓”之声传来，接着表面呈现出无数白痕，再一闪下，就空化为一团光焰的爆碎而开了。

    紫色符文虚影一模糊后，瞬间的凭空破灭掉了。

    密密麻麻的黑丝一闪之后，顿时再无任何阻挡的往中心处的滚而去。

    一副要将韩立千刀万剐的模样。

    韩立瞳孔骤然一缩，毫不迟疑的两手一握拳，口中爆发出一声惊天动地的大喝。

    刹那间，其身上黑气一滚，无数黑色符文从体内狂涌而出，再一凝之下，幻化成一件漆黑如墨的黑色战甲。

    同时他背后金光一放，一个三头六臂的金色法相冲天现出，六条手臂一挥下，从掌心中各自射出一团金濛濛光焰，并在群殴身前汇聚一起，幻成一个巨大的金色漩涡。

    里面轰鸣声一响！

    漩涡疯狂一转下，无数金文从中狂涌而出，并化为一股股庞然巨力，竟将部分黑丝硬生生的一卷而入。

    至于那个三头六臂的法相，却在体表金光一流转下，凝结成了金灿灿的实体，身上隐约现出一副模糊的金色甲衣，然后一闪的挡在了韩立前面。

    此金身六只毫无感情的金目一睁开后，手臂顿时虚影般的一阵狂舞。

    瞬间工夫，无数金色拳影凭空浮现在附近虚空中，一个闪动下，就狂风般的向四面八方狂卷而出。

    这时韩立本体，却蓦然单足一跺虚空，身躯骤然向后激射而去。

    其背后双翅雷鸣声一起，无数金色电弧从翅上弹射而出，一凝之下，竟幻化一团团金色雷球，向后面黑丝呼啸射去。

    不仅如此，在金色雷蛟方一放出的瞬间，韩立背后青光一闪之后，竟又喷出了七十二口寸许长小剑。

    这些小剑一个晃动后，就化为七十二道青濛濛剑光，狠狠一劈而下，顿时数以千计的丈许长剑光狂涌而出，并在一个模糊后，幻化成一座青濛濛剑山虚影，发出风雷声的先斩到了后面的黑色丝网上。

    一声惊天动地的巨响后，一团青色骄阳在黑丝上一升而出，并传出惊人的剧烈波动。

    而在轰鸣声中，那些金色雷球也一闪的纷纷没入青色骄阳之中。

    瞬间工夫，雷鸣声，剑气声以及嗡鸣声全一起大作，团团难以置信耀眼光团，更是在附近虚空中连绵爆发而出，远远看去大半池塘上空都被刺目管光芒照亮了一般。

    黑袍青年见到此幕，神色一动，脸上首次闪过一丝惊讶的表情来。

    “走”

    陇家老祖双目一亮，突然向羽衣少女和白戚狠狠传音了一声，接着身形一动，化为一道惊人金虹的向后激射而走了。

    他之所以在如此危急情形下，还愿意通知二者一声，自然不是心存什么善意，而是想趁着黑袍青年分心之际，几人一起逃走的话，成功几率自然大增许多的。

    果然羽衣少女一听传音，二话不说的背后五色焰翅猛然一扇，也化为一团五色虚影的向另一方形破空射去。

    但那白戚仍然在原地未动一下，犹如根本未见到二者的举动一般。

    陇家老祖见白戚这般举动，心中越发惊疑起来，但所化金虹遁速却反而更加快了一分，只是两个闪动下，就到了千余丈外的地方，并好不犹豫的往高空中绿濛濛光幕一射而去，就要就此的从山谷中脱身而出。

    另一边的羽衣少女，同样到了山谷边缘处，双翅一展，身形骤然在虚空中消失不见了。

    看来是打算施展神通，，就直接瞬移到光幕之外的。

    在此种情形下，两人只要一到山谷之外，并朝不同方向隐匿而逃，只要不是运气太差，说不定还真有有人能够逃得性命的。

    但诡异的是，黑袍青年远远望了二者遁光一眼，并没有任何拦阻举动，只是嘴角隐现一丝讥笑之色。

    “砰”的一声闷响。

    陇家老祖遁光一接触绿濛濛光幕的瞬间，金光为之一晃，竟一个跌跄弹射而回，并现出了身形来。

    先前可以轻易进入的绿色光幕，此时赫然变成了铜墙铁壁。遁光一撞到上面，不但被一弹而回，更有一股难以抵挡巨力从光幕中一涌而出，让其无法轻易的洞穿而过了。

    陇家老祖飞快站稳身形，但面色铁青，心中为之一沉了。

    若是换做其它时候，这层禁制固然有些麻烦，但他自信只要稍微动用几种手段，还是有把握破开眼前禁制的……

    但在一名魔族圣祖面前想做此事的话，却是白日做梦的事情了。

    这位魔界巨孽又怎可能真给其留下破除的时间。

    不光是他，消失的羽衣少女同样在光幕前一闪的再次现出身形。

    此女惊怒之下，接连变幻其他几种空间秘术，也一样的无法洞穿光幕而过。

    少女螓首一回的向池塘方向回望了一眼，面甲下的面容一丝血色全无了。

    忽然一声猿啼声从中池塘上空传出1接着附近耀眼光芒一敛，两声爆鸣声从中传出，两股飓风和一道巨大巨大黑影,一前一后的从中狂扑而出，并一个闪动下，出现在了数十丈外的另一处高空中，这才显出了本来面目。

    是一只身高十丈的金毛巨猿，身上套着漆黑魔甲，两手各自托着一青一黑数丈高的小山。

    韩立竟然在危机关头变身成了金毛巨猿，用一身恐怖神力外加借用两座极山之力，才在辟邪神雷和梵圣金身等诸多神通掩护下，才硬生生将黑丝冲开一线，从而勉强逃得了出来。

    但就算如此，其身上魔甲表面也多出无数纤细裂痕来，并正在徐徐的重新弥合起来。

    这还是韩立自己本身使用过两次真正的玄天之宝，隐约能抓住一线生机的结果。

    换了陇家老祖和羽衣少女二人，纵然有和韩立一般神通，心中惊慌之下，也只能惨死当场的。

    毕竟那些黑线实在太恐怖了，不但犀利无比，几乎无坚不摧，更可洞穿虚空的自行灭敌于无形。

    “有趣！真的有趣。看来本老祖这一趟还真是来对了。不但碰到了伪仙傫，还碰到了一名能够将真灵血脉发挥到如此地步的人族修士。小家伙，你体内不只这一种真灵血脉吧，还有何神通，尽可给本座施展出来。否则下一击，我会动用黑魔匕的近半威能，你绝难逃过魂飞魄散的下场！至于你们两个，不要枉费心机的想逃走了。此岛叫苦灵岛，而这座山谷却叫困灵谷。你们这些灵界之人到了此地，也只有飞灰湮灭这一条路可走而已。”黑袍青年目睹此景，手中黑色巨剑微微一抖下，不怒反喜的哈哈大笑起来。

    “龙兄，叶仙子。你们也不要再有其他心思了。我们几人联手一战，或还可有那么一线生机。若是斗志全无的话，可真要全陨落在了此地。白道友，我不知你心怀什么心思，但可不要自作聪明，真以为可以一直独善其身吗？”金毛巨猿脸上狞色一现，大嘴一张，就传出了韩立轰隆隆的声音。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十一章 灵王与陨界石

    陇家老祖听到此话，只是略一沉吟后，就遁光一起的向韩立激射而去，几个闪动后，就脸色阴沉的出现在了附近处。

    另一端的羽衣少女，美眸飞快闪动几下后，蓦然一跺玉足，背后一对焰翅一扇，也一晃的没入虚空不见了。

    片刻后，韩立一侧波动一起，羽衣少无声的显现而出。

    至于那白戚听了韩立之言，只是扫过来一眼后，就继续的无动于衷。

    “韩兄，小妹性命和全交给你了。希望道友还有什么底牌可以对抗这位魔族圣祖一二。否则，我等真的只是以卵击石而已了。”羽衣少女方一现身，就苦笑的冲韩立说了一句：

    “底牌？二位不可能也不保留一些吧。而且两位道友可否发现，这位魔族圣祖虽然一开始的出手，声势着实惊人外，此后攻击却全靠手中的那柄黑魔匕了，并没再动用其他的魔功神通了。”韩立所化巨猿盯着对面的黑袍青年，头也不回的嗡嗡说了一句。

    “韩兄话里的意思是……”羽衣少女心中一跳，微微一惊起来。

    “叶仙子不要忘了，这里可是洗灵池所在的困灵之地。恐怕整个魔界灵气最精纯的地方，也就我们此刻所待之处了。一名魔族即使是圣祖，在此地方和人争斗的话，我就不信对方不受此地立天地灵气的压制。”巨猿一声冷哼的说道。

    “韩兄此话不错，即使他刚才催动那柄黑魔匕，也是必须先破开此地的灵气牢笼，才可以吸收外界魔气对我等进行攻击。若老夫没猜错话，这老魔一身法力在这里无法根本直接补充体内魔气的，每动用一些，就会少上一分。他手中的玄天之宝多半也是同样情形。只要不让此物继续吸纳外界魔气，单以黑魔匕本体之力，我等联手也不是不能抵挡一二的。”陇家老祖似乎被韩立话语触动了，脸上阴沉稍微一缓后，冷静的回道。

    羽衣少女听了二者言语，心念飞快转动后，暗觉有理，恐惧之意也不禁去了大半。

    这时，对面的黑袍青年听得韩立等人之言，双目微微一眯的轻笑了起来。

    “不错，不错！能如此短时间就看出这些东西来，你们三个在人族合体修士中，恐怕也是最顶阶存在了。本座在这苦灵岛上的确修为受些压制，一些神通和宝物也不便直接拿出来施展。但你们以为玄天之宝是什么，你们又如何阻挡本座用它吸纳外边的真魔之气。对了，还那灵族小子。本座刚才一直未对你动手，就是感应到你体内有故人气息。灵王派你到这里，是何用意？不是故意想将一具伪仙傫双手奉上的吧。”黑袍青年满不在乎的冲韩立等人说完之后，目光一动的落在了白戚身上，并声音一冷的问道。

    听到黑袍青年这番问话，陇家老祖等人心中一动，目光“唰”的一下，也望向了白戚。

    从一开始，这位灵族圣灵就表现的十分诡异，韩立他们既然决定联手对抗黑袍青年，自然也要先弄清白戚的真正意图才可。

    在白濛濛光霞中，白戚虽然面容无法看清什么，但是听了黑袍青年话语后，体表微微光闪动几下后，终于沉声的开口了：

    “白某来的时候，族中的那位大人的确嘱咐了几句话，并在我体内种下一枚分灵符，不如就让那位大人亲自和前辈谈上一谈如何？”

    话音刚落，白戚身上白光为之一敛，现出了其真容来。

    竟是一名身穿锦衣的中年男子！

    面容普通异常，但双目银光灿灿，在眉宇间有一个淡紫色灵斑，闪闪发光。

    他身上锦衣明显非同一般，不但印有许多银色灵纹在上面，微微一动下，更有无数白光晃动不已，非常惹眼。

    “哼，你们灵族那个老怪物活的比本座都要长久的多，我倒也看看他有什么话想说。”黑袍青年并不觉得意外，哼了一生后淡淡说道。

    白戚微微一笑，马上单手一拍头颅。

    一声轻响后，其天灵盖蓦然一开，从中飞出一道银色符箓来。

    符箓迎风雨一晃，光芒万道，幻化成了一道丈许高的虚影来。

    韩立见此情形，双目一凝，就将那虚影看了个清楚，是一名鹤发童颜的白袍老者。

    陇家老祖和羽衣少女人见到此幕，不禁互望了一眼，心中各种念头飞快转动下，谁也没有轻举妄动。

    毕竟情况再糟糕，也不过是马上和这位魔族圣祖拼命而已。此刻形势似乎要出现了变化，他们自然还是求之不得的。

    老者虚影一飞出后，就静静的悬浮在白戚上空，目光往四周扫了一遍后，最落到了对面的黑袍青年身上后，神色平静异常。

    “元魇道友，好久没见了。我倒是没想到会在此地看到身为三大始祖之一的你。岛上原本负责看守的灭情、无常两位道友为何不在了。”白发老者虚影明显蕴含某人的一丝魂念在其中，冲冲青年一抱拳后，竟仿佛真人般的问了一句。

    这位灵族大乘存在，竟似乎认识这位元魇圣祖。

    而韩立一听到“始祖”二字后，纵然一向镇定异常，也不禁神色一变。

    陇家老祖和羽衣少女，更是“咯噔”一下，心再次沉入了最底处。

    “灭情无常另有事情，近千年来此岛由本座就近监看一二了。你这位灵王大人，突然派几个小辈深入此地，看来对那两样灵物还是没有死心。但是你应该很清楚，区区一些合体存在到这里，根本是自寻死路的事情。但要是你这位灵王大人亲自保驾的话，又是另外一说了。”黑怕青年一见白袍老者虚影，瞳孔微微一缩，冷声说道。

    “若不是你们魔族跑到灵族领地打的热火朝天。说不定老夫还真有兴趣跑上一趟的。如此多年没见，老夫也很想知道元魇道友的梦魇魔功，是否另有突破了。如今分身无暇，只能让这些小辈冒些风险了。不过现在看看，除了白戚外，其他人都已经遭遇不测了。道友出手也未免太快了一点吧！”灵王不动声色的说道。

    “我能留下你们灵族一人到现在，已经算是给你面子了。要是还废话连篇，就不要怪我没给机会了，将他也一掌灭杀了。”黑袍青年脸色一沉，大有一言不合，马上就再出手的模样。

    “元魇道友脾气，比起数万年前倒没有多大变化。好的，老夫也就长话短说了。我打想用一样东西，为族中晚辈换取一株净灵莲和一次进入洗灵池的机会。不知兄友觉得如何？原本老夫是想和灭情无常二位道友做此交易的，可没想到会换成了道友！”灵王虚影叹了一口气，有些无奈的说道。

    “哈哈，想不到灵王也会说笑！你以为这般说辞，元某就会相信了。别说灭情、无常二人不在这里，就是在此地，他们也不会和灵界之人做什么交易的。好了，话说完了。本座这就先送你这晚辈上路吧。你的者一缕分魂，我也不客气的笑纳了。”黑袍青年听完之后，却根本不信的样子，狂笑一声后，就再次一摆手中的巨剑。

    陇家老祖和羽衣少女见此情形，脸色骤然一变，不觉一提体内法力。

    韩立所化巨猿也目光一凝，体表金光流转起来。

    但在这刹那间，灵王虚影却不慌不忙的张口说出了一个让黑袍青年一惊的话语来：

    “怎么，元魇道友，莫非连那陨界石，也不想要了吗？”

    “什么，陨界石？你手中有此物？不对，你倒底知道些什么？”黑袍青年一下失声出口，但马上又一下恍然的想起什么，声音徒然大寒的反问一声，脸上狰狞之色毕露！

    “嘿嘿，老夫知道的，远比道友所猜想的要多得多。毕竟老夫和灵界其他几族大乘期存在不同，经历的岁月是他们的数倍有余，自然也会知道一些，他们根本不知道的事情？有了此石的话，你们魔族眼前的大劫，起码可以再推迟个上万年。其珍贵之处，不用我再多说什么了吧。道友，你仔细想想，再回答老夫不迟的。”灵王露出大有深意的表情，胸有成竹的说道。

    黑袍青年脸色阴晴不定，悬浮在池塘上空一动不动。

    韩立和陇家老祖等人听到这番对话，心中自然也是同样的惊疑不定，不禁各自猜想着刚才话语中真正含义。

    “好，很好。很久以前，本座就猜想你来历不同一般，绝不是普通的灵界中出身，如今连圣界秘事都知道的如此清楚，看来当初的猜测果然没错了。只是可惜的很啊……”黑袍青年忽然神色一展，并轻轻的摇了摇头。

    “可惜什么？难道你不知道陨界石对你们魔界的重要吗？”老者眉头一皱，有些奇怪起来。

    “可惜的是，你今日遇到的是我，更不该将此事告诉我！”黑袍青年嘴角一丝诡异泛起，并在下一刻，突然将手中黑色巨剑冲白戚一斩而下，同时另一只大手冲白袍老者一探抓去。


------------
