# 凡人修仙传 第127-132章｜第一百二十七章 灵根之说

第一百二十七章 灵根之说

（明天又是礼拜一了，忘语还要大家的继续支持，还希望能留在榜上，毕竟这样引起编辑大大签约的可能性大些，只要还在榜上，忘语还每天6000字给大家码出来！大家继续给本书砸票票吧！）

    就这样，两人一边走着，一边闲聊着，其实说是闲聊，倒不如说是韩立在问，少年在答才对。

    韩立从这少年口中，让对方毫无察觉的就套到了一些修仙界信息，知道了不少修仙者应该知道的常识性东西。

    比如说：修仙者按照境界划分，应分为下境界、中境界以及上境界三大阶段。

    下境界包括了炼气、筑基、结丹、元婴、化神等五层，中境界有炼虚、合体、大乘三层，到了上境界其实只剩下渡劫这一层关口了，过了此层就可飞升仙界，与天地同寿了。

    不过说起来容易，真修炼起来可是遥不可及的事！

    不要说是三大境界的提升，就是最初的下境界，炼到最顶层化神期的，据这少年所说，在整个越国也未曾有一人。就是在元婴期徘徊的，也是少之又少，只有那么几个福缘深厚的老怪物而已。

    据少年所说，修仙者的寿命可和修炼的境界息息相关。每一层境界的提升，都代表你的寿命成倍的增长。

    世俗的凡人，能活到一百多岁的，那已是世间少有的长寿。

    而筑基成功的修仙者，活个两百多岁，这都是很正常的事。如果有人能侥幸结成金丹，则活到四五百岁，更是大有指望。假如再有奇迹发生，让你走了逆天的狗运，凝成炼成了元婴，那么恭喜你了，即使要过个千岁寿诞，那也不是不可能的事！

    白衣少年说到这里时，不住的咂着嘴，对那些能活个千、八百岁的老怪物大为羡慕，这可是普通人十倍的寿命啊！

    韩立在一旁听的目瞪口呆，他虽然也隐约猜到，修仙者的寿命肯定比普通人活的长久一些，但也没想到会有这么离谱的事！竟能有上千年的寿命，那不真成了千年的王八？韩立不由得有些恶意的想道。

    不过元婴期都能活这么久，那化神期以及其它中境界，甚至上境界的人，岂不更是长寿的离谱？

    韩立终于还是没忍住，旁敲侧击了这个问题一下。

    “谁知道呢？也许活的更长，也许根本就长寿不死了？”少年大大咧咧的说道。

    “据传言，凡是哪个修仙者真的炼到了化神期，并把此境界炼得大圆满，那么他就必须脱离我们这个世界，去另外一处更高层的空间，具体是什么空间和世界，谁也不知道，也没见有人回来过。”

    “没有人回来过，那这些化神期以上的境界是怎么划分的？”韩立有些郁闷的想道，不过此问题问眼前的这位大少爷，估计他也绝解释不清楚，还是强忍着没有问出来。

    除了修仙者的境界划分外，韩立还对这越国的修仙门派和修仙家族有了大概的了解。

    别的地方这个少年也不知道，但就整个越国的修仙门派的事，少年倒说得头头是道。

    从他嘴里韩立知道，在越国，共有修仙门派大小七个，分为掩月宗、黄枫谷、灵兽山、清虚门、化刀坞、天阙堡、巨剑门等门派，这些门派中掩月宗实力最强，灵兽山紧随其后，其他的几个门派则实力全都差不多，没有悬殊太厉害的。

    如果说这些修仙门派，是支撑整个越国修仙界的参天大树，那修真家族就是或多或少的，盘缠在他们身上的各种枝蔓，需借助这些门派，才可在修仙界生存下去。

    据少年神秘兮兮的说，只要稍微有些年头的修仙家族，其祖先都是这些门派中的弟子，是这些弟子们的血脉再续。

    之所以会如此，这一点可就要说到，所有修仙者共同具有的“灵根”上了。

    “灵根”是什么，大部分修仙者都搞不清楚。但是他们都知道，一个人若是没有“灵根”，那修仙的事想也不要想，因为你根本就无法感应到灵气，更不要说修炼出法力的事！

    但生来就有“灵根”的人，在普通人中实在是太少了，甚至可以说是万里挑一，数万里挑一。但就是这样，拥有灵根能走上修仙路的的人，还是只占其中的一点点，绝大部分人还是平庸庸的过完一辈子。因为具有灵根的人，实在是不好选出来，他们分布的太松散了，让那些希望广收弟子的修仙门派，大感头痛。

    而且并不是只要有“灵根”，就一定符合修仙门派的要求。因为“灵根”和“灵根”还大不一样，也是有好有差。

    一般来说，“灵根”分为金、木、水、火、土等五行属性，大部分人的灵根，都是这五种或四种多重属性混杂，这些人虽然也可以感应到天地灵气，但是修炼的效果可以说是惨不忍睹，基本上只能把炼气阶段的五行基本功法，练至三、四层，就寸步不前了，一般一生都无望跨过筑基期。

    所以具有五种、甚至四种属性的灵根，也被修仙界称为“伪灵根”，以示和只有两、三种属性，修炼起来较为快速的“真灵根”相区别。

    至于只有一种属性的单一灵根，则被修仙界称为“天根”，意思是上天的宠儿。因为拥有这种灵根、不论是何属性的人，他修炼的速度都是普通灵根人的二至三倍。而且修炼到筑基期顶峰时，不需面对跨入结丹期时所应面对的瓶颈，可轻易的开始结丹。

    如果说修炼速度的惊人快，让其他修仙者羡慕异常的话，那么“天根”人的无瓶颈就可结丹，则让其他修仙者嫉妒的快要吐血。

    要知道，如果说十个炼气期修仙者中，只有一个可以在筑基丹帮助下，进入筑基期的话。那么一百个筑基期的人，也不一定能有一人可结丹成功，进入到结丹期。

    如此悬殊的结丹比例，怎能不让其他修仙者大为眼红“天根”人的得天独厚。

    因此每当有天根人出现时，往往就被各个修仙门派，疯狂争抢，毕竟这可相当于平白为本门预定好了一个结丹期的大高手，能大增本门的实力。

    不过像“天根”这样逆天灵根的出现，其几率几乎可以忽略不计，基本上每数百年才可被修仙门派发现一个。倒是另外一种虽不是“天根”，但也不属于五行灵根的“变异灵根”，其出现的几率较大一些，每二三十年就能出现一个。

    所谓的“变异灵根”，指的是二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根。

    像“土灵根”和“水灵根”异变产生的“雷灵根”；“金灵根”和“水灵根”异变后产生的“冰灵根”，当然还有“暗灵根”、“风灵根”等其他变异灵根。

    “变异灵根”的修仙者，虽然没有豁免结丹瓶颈的天赋，但他修炼的速度倒也丝毫不差于“天根”人，并且如果能找到与其属性相配合的功法话，这些人多半都会是了不起的高手，一般能顶三、四个同等实力的普通修仙者。

    所以具有变异灵根的人，也是各大修仙门派极为欢迎之人。

    但是在以前，不要说“天根”和“变异灵根”这样的奇才，修仙门派轻易寻觅不到，就是普通的“真灵根”之人，各门派也大为不好寻找。

    因为修仙门派中人，总不能把世俗间每户人家的小孩，都拉出来测试一番！要知道一万个人中才可能有一个生有灵根的人，而五六个有灵根的人中，又只能找出一个是真灵根的人。

    于是，在这种苛刻的寻觅条件下，修仙界历史上甚至曾出现过，某些小门派只剩下小猫小狗寥寥数人，差点让整个门派断了传承的奇闻。

    面对这种尴尬的局面，一些有心的人苦心研究后终于发现，这“灵根”极容易出现在相同血脉继承的人身上。

    比如说，男女二人果有一个是具有灵根，那么他们生的小孩，则有四分之一的机会，也会有灵根。当然了，如果父母都是灵根的拥有者，那其后代出现灵根的几率就更大了，甚至所生小孩全是灵根拥有者也是不稀奇的事。

    这件事的发现，让那些有心人大为激动。

    在他们的推动下，当时不少门派的年轻弟子，纷纷被其师门长辈打发了出去，在世俗界成家立业，等到他们有了子女之后，再回师门继续修炼。

    就这样，当这些修仙门派再缺少弟子时，他们就直接从自己门户弟子的家眷里挑选具有灵根的小孩，其真灵根的比率也大大的增加了。

    如此一来，修仙门派门人弟子缺乏的大难题，总算是缓解了。

    虽然普通人中诞生灵根的几率还是如此的低，但总的来说，拥有灵根的人却越来越多，那些灵根血脉传承的人家，灵根弟子层出不穷。等时间一长，慢慢的开枝散叶后，就形成了如今的修真家族。

    这些修真家族高级的功法也许没有，但稍浅些的修仙法决倒是不缺，就渐渐成为了各个修仙门派的外围门户，也具有一定的独立性。

    所以说，每个修真家族背后，一般都有一个修仙门派在支撑着，不容被人小瞧。

    这白衣少年，很久都没有在他人面前说的这么痛快了。

    那种被人聚精会神听自己所说话的感觉，让他有了不吐不快的势头，对韩立的好感也大为的增加，就不假思索的把自己知的一些修仙界的事全抖了出来，颇有在韩立面前卖弄的样子。

    韩立自然也在一旁听得很高兴，有时还插口挑拨几句，让那少年说的更欢畅一些。但可惜的是，那被迷雾终日笼罩的山坡，离小村子并不太远，大约走了数个时辰后，两人还是来到了坡前。

    这么短的路程，让韩立大大的不爽，他对修仙界的事根本还没听够，恨不得再掉过头重新再来过一遍。不过，他当然知道这不可能，所以也只好看着住嘴不谈的少年，两眼放光的瞅着迷雾。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十八章 太南小会

(大家投票票了！收藏过六千了，应该能上榜才对，有票票才有动力啊！没投的快投一票吧！）

    “兄台是那家的弟子啊？”少年兴奋的把眼前的迷雾看完之后，似乎想起了什么，扭头问了一句。

    韩立在和少年刚才的闲谈时已知，修仙界除了各修仙门户和修真家族外，还有不少的散修存在。

    所谓的散修，其中大部分人要么是破落修真家族的后代，要么是像韩立这样无意中得了某些修仙的功法，自行进入修仙界的普通人，还有的则是些已快断绝传承的小门户传人等来历的人。这些散修的修为大都不高，一般都只能在炼气期徘徊，所以散修一向不大被修仙家族的人所看重，颇有些瞧不起的意思，就如同世俗间的富户看不上穷困潦倒的破落户一样。

    “在下可不是某家族的人，而是一直自行修行的！”韩立想了一下后，还决定说实话。毕竟冒充其他家族的人，太容易被揭穿了。

    “阁下是散修啊！”少年有些意外，不过脸上倒没有任何歧视神情，反而有些惊喜。

    他激动的围着韩立绕了一圈，如同看稀罕之物一样重新打量起韩立来。

    “小兄弟刚才不是说，修仙家族是看不起散修的吗？怎么还如此的高兴？”韩立有些惊讶的问。

    “他们是他们，不要把我们万家和其他修仙家族混为一谈？我们家族的人可一向都和散修们交好的！”少年把嘴一撇，骄傲的回答道。看来很为自己家族的做法自豪！

    “我们万家的祖先，原先也是一名散修，但后来侥幸进了修仙派，成了巨剑门的正式弟子，这才有了我们万家。所以我们万家族规里，就一直都有不准歧视散修的祖训。”少年笑嘻嘻的说道。

    “其实不止我们万家，还有其他一些家族的祖先也是散修，所以他们对散修也没有什么恶感，只是这些家族在所有修仙家族里占的比例太少了些，这才有修仙家族歧视散修的说法。”少年摇头晃脑的说道。

    “这样啊！看来我还是比较走运，第一次就碰上小兄弟这样的万家人。”韩立听明白对方话后，在说出自己散修身份，而对少年有些提防的心思，也就淡了一些。

    “不过兄台，你一路上问了这么多修仙界人人皆知的事，难道也是刚出山的新人？”少年眼珠一转，不知怎么忽然聪明了起来，有些恍然大悟的说道。

    韩立一听，脸上微微一笑，用手拍了拍少年的肩头，有些歉意的道：“在下不是存心欺瞒小兄弟，只是刚进入修仙界不久，有些顾虑吧了！”

    “没关系的，我不介意的！不过这位大哥，你的名字该告诉我了吧！还有以后直接叫我小山就行了。”万小山明显也是自来熟类型的人，满脸不在乎的说道。

    “呵呵！在下韩立，的确是刚接触修仙界不久，还望小山兄弟多照应一下！”韩立对万小山好感更盛，说话的口气，也随和多了。

    “没问题，韩大哥有什么不懂的尽管问，嘿嘿！没想到我万小山还有教导别人的时候？”万小山神气活现的讲道。

    “在下有什么问题一定会讨教小山你。不过，我们是不是该进谷了！”韩立一指天色，微然一笑。

    “哎呀！我差点把正事给忘了。”万小山顺着韩立手指往天上望了一眼后，立即手忙脚乱的大呼小叫起来。

    少年在身上忙乎了半天，终于从怀内掏出了一张符纸来。

    他拿在手中比划了几下，嘴里还低声念叨了几句，然后把符纸往空中一抛，化为了一道火光冲进了迷雾，消失不见了。

    “韩大哥稍等一下，我这张通音符一会儿就会传到谷内，谷中之人自会放开阵法接应我们的。”少年见韩立瞧着那火光消失的方向有些出神，便解释道。

    “哦！”韩立点点头，表示理解。

    “韩大哥这次来太南谷，想必身上带了不少交换的物品吧？能不能说说看，让小弟听听。别不好意思嘛，那小弟先开口说说自己的东西了！”

    “我带了初级下阶空白符纸一打、初级下阶隐身符、遁地符各两张、初级中阶连珠雷符一张、初级下阶冰弹符一打、铁母一块、初级朱砂一瓶、妖兽三尾猫的胡须一束、药草……”万小山根本没注意到已呆若木鸡的韩立，叽里呱啦的掰着手指，说出了一大堆东西来。

    “好了！该韩大哥说了，咦！大哥你的脸色怎么这么白，你……”少年眨了眨眼睛，有些不明白所以的望着韩立。

    “难道进太南谷，一定要准备东西吗？”韩立的脸色很难看。

    “那倒没这规定！”万小山很干脆的回答。

    一听此言，韩立顿时脸色好了许多。

    “不过既然这时来太南谷，那肯定是来参加太南小会的，谁又会不带东西啊？这可是五年一次，专为我们岚州小辈们开办的交易盛会！特别是这次的升仙大会，一个月后也在我们岚州开办，那顺便来此参加太南小会的人，就更多了。难道大哥不是闻名来参见太南小会的？”少年惊愕的说出了上面一通话来，用不信的目光望着韩立。

    韩立苦笑了起来。

    “小山兄弟，在下的确不知这里要开什么太南小会，只是无意得知此地有其他修仙者居住，所以想来结交一番而已，哪曾专门准备什么东西啊？”韩立两手一分，无奈的说道。

    “原来这样啊！那太可惜了，韩大哥只能浪费这次的良机了。要知道，弄到自己所缺物品材料的机会可并不多。”万小山一脸的惋惜之色，连声为韩立叹息。

    “不过，也不能说身上一点可以交换的东西都没有，最起码不是还有两张符吗？”韩立自嘲的想道。

    这时韩立二人前的浓雾突然间翻滚起来，然后像被人用刀劈开一样，分出了一条可供两人并肩而行的小路，小路的另一端一眼望不到尽头，似乎很遥远。

    “行了，我们走吧！”少年高兴的冲韩立拌了个鬼脸，就兴冲冲的先冲了进去，消失在了路上

    而韩立则冷漠的端详了小路一会儿，才迈步走了进去，走的稳稳当当，不慌不忙。

    这条路看起来很漫长，可仅走了片刻之后，就到了路的尽头。

    当韩立走出路口时，感到眼前忽然一亮，一个种满了奇花异草的绿色山谷出现在了眼前。山谷三面靠山，唯一的出口就是韩立进来被迷雾封锁的山坡。

    整个地方面积很大，足足占地上百亩还多，在中心处，有一大片雕栏玉砌的宫殿式楼阁，正有些奇装异服打扮的人出出进进。

    而在楼阁前面的空地上，则有一个很宽阔的青砖广场，里面有许多人像小商贩一样，围着广场的四周摆起了小货摊。在这些摊位的前面，时不时的会有一两人挤到跟前，看那么一两眼，或者低声问两句，但能当场成交的韩立并没有见到多少。

    见此情景，韩立不禁深吸了一口气。这就是修仙界了，这里的人应全都是修仙者，能一下子见到如此多的修仙之人，还是让韩立有些精神恍惚。

    韩立轻晃了下头，让自己清醒一些。他不断提醒着自己，他要进入的是一个以前无法想象的世界，在这里的人，谁都大有可能轻易的灭掉他，他一定要谨慎低调些才是。

    想到这里，韩立回头望了一眼已彻底消失的来路，抬腿向光场内走去。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十九章 青颜真人

(还差三百多票没能上榜！咳，一见这样，忘语实在觉得前途惨淡！如果连榜也上不去的话，实在不可能继续请假为大家专门在家码字，只能恢复一面工作，一面每天2K一章的更新进度，所以那些还没投票，或投谁都无所谓的书友，把票票投下此书！毕竟六千多收藏，只有这么点票票实在说不过去！因为没上榜，本该就更新一章的，但考虑其他投票的书友，就再给发稍短些的一章，好督促没投票的快投票票。如果明天一天还没上榜的话，忘语只有老实的回去工作了，毕竟还是要养家糊口的。物价这么高，没钱真的寸步难行啊！）

    韩立刚走了几步，就听到远处有人在叫他。

    “这边，韩大哥！”

    韩立闻言向呼声处望去，就见万小山站在一名青衫老者的身侧，向他不停的招手示意。

    韩立微微一笑，快步走了去。等走到那青衫老人身旁时，万小山向韩立介绍道：

    “这位是太南谷的青颜真人，和家父是至交，这次的太南小会就是他和另外几位前辈共同主持召开。”

    韩立一听少年此言，不禁仔细看了青颜真人一眼。

    只见这老者身材瘦高，肩宽手长，身穿青色儒衫，倒颇有些出尘的神仙中人的神采。只是他一张青色斑斑的脸孔，实在有些惊人！

    接着，少年又对老者说：“韩兄是我在谷外刚刚认识的，虽然是位散修，可是我们却很谈的来，世伯可要多照顾几分！”

    老者这时也把韩立打量了一番，突然间他眯起了双眼，对韩立说道：

    “韩小友的木属性功法练的不错！小小年纪就已练到了第八层了，这样的水准，即使是在修仙家族内也不可多见啊！”

    韩立一听青颜真人的赞言，心里一阵苦笑。要不是靠大量服食灵丹好药，他哪有什么可能练至第八层？估计还在三、四层之间爬呢！

    不过表面上他还是很恭敬的谦让道：“青老谬赞了，在下只是侥幸而已。”

    青颜真人淡淡的点点头，不再对他说些什么，反而转脸对万小山道：

    “小家伙，你家里的其他几位已经来了，他们都特别担心你，让我一见到你就把你带去见他们，现在就跟我过去吧！”

    万小山闻听此言，不禁哭丧起脸来。

    “不会我七姐和九哥也来了吧？我可最怕他们二人的叨唠了，不去行吗？”万小山满怀希望的望着青颜真人。

    青颜真人把脸一板，道：“你说呢？”

    “当然不行！”万小山垂头丧气的自己答道。

    “哼！你胆子倒不小，竟敢瞒着家里人，自己就偷跑出来。要是半路上碰到些心术不正的修仙者，你有几条小命也得交代在这儿了！”青颜真人说出此话时，微微斜瞥了韩立一眼。

    “这老头可不地道，此话分明是暗示自己就是心术不正的修仙者，故意接近这万小子的。”韩立在一旁冷眼观瞧，自然听出了这青烟真人的话里意思。

    “嗨！难得碰见这么一位知无不言的小少爷，看来却得暂时分手了！否则这青颜真人随便给点小鞋穿，自己都要吃不了兜着走！”韩立无奈的想道。

    “既然万兄弟要去见家里人，那在下就先一人四处转转了，以后有机会，再和小山兄弟把酒言欢。”韩立一抱拳，向万小山和青颜真人说道。

    “哎呀！别慌走啊，我还要把你介绍给……”

    “韩小友自己还有要事要处理呢，你就别给人家添乱了！”

    万小山见韩立要走，急忙出言想要再说些什么，却被青颜真人一把拉住，抢先把话给截住了。

    韩立见此，冲着万小山灿烂的笑了一下，就转身继续朝广场走去。

    而少年，则如同被押赴刑场的囚徒一样，苦着一张脸，跟在青颜真人身后，慢慢向着楼阁方向移动。

    韩立被青颜真人如此对待，倒也没什么气恼的！

    毕竟任何一个长辈，见到自家子侄身边出现了一个来历不明的朋友，都会先用怀疑的眼光相看，更何况万小山家里这样的修仙大族。

    不过，韩立自己对万小山倒真没有什么恶意，只是纯粹想从其口中多了解一些修仙界的事罢了，却没想被青颜真人横来这么一杠子，只有另找他人见机行事了！

    韩立这样想着，人却渐渐靠近了摆着小摊的广场。

    修仙者们的小摊，围着比较宽阔的广场，稀稀拉拉的摆出了个“回”字形小路出来。而那些挑选交易物品的人，则三三两两的走在两侧都有摊点的空地中间，来来往往的，倒也颇有些世俗间生意买卖的气息。

    这时天色已有些昏暗，广场上却灯火通明起来，大部分的货摊前都已摆上了式样统一的巨大灯盏，这些灯盏是由青铜制成，通体古色古香，足有一米来高。

    但在这些灯盏上，并没有放入灯油之类的燃物，反而分别托着一块拳头大小、通体都散发柔光的白石。

    这些石头散发的光芒，可比普通油灯亮了许多，不但把灯下的摊点照的如同白昼一样，就是连附近的道路，也被映的清晰可见，实在是个妙物！韩立见此情景，不禁暗中有些“啧啧”称奇

    天色虽然已晚，但广场上的人却比刚才多出了许多，不但新增了一些货摊，而逛摊的人也猛増了一大截，有大批修仙者在此时涌入到了场内，让这个地方一时间热闹非凡。

    韩立慢慢的接近了广场，却并没有马上进去，而是待在附近，观察起这些来来往往的修仙者来。

    因为离的比较近，所以这些修仙者的样貌打扮，实在让韩立大开眼界。

    有的修仙者穿的衣服简陋的很，仅有几处要害被遮住，其他地方都光溜溜的。而有的却又全身上下包裹的严严实实，一丝肌肤也不外露，正好和另一人相反。更离谱的是，还见到一位，明明是男人相貌，、但穿着衣饰却和女人一样的修仙者，这让韩立一阵的想要呕吐。不过幸亏这样的妖人并不多见，大部分人的打扮虽然有些古怪，但韩立还是能接受的了。

    就这样观察了一会儿后，韩立神色忽然间一动，眼中神光一现！

    他发现，广场内不管是摆摊的、还是闲逛的修仙者，全都是十几、二十几岁的年轻人，连一个三十许岁年纪大些的人，都尚未看见。

    这时万小山说过的，“太南小会”是五年一度专为小辈们开办的说辞，在他脑中出现。如此看来，那些年龄大些、辈分稍高点的修仙者是不会在此出现了，而那青颜真人恐怕也是凭主办者的身份，才能在此露面的吧！

    韩立想到这里，心里不由的一松。毕竟那些老家伙们可实在不好应付，而且他们想要对付自己的话，恐怕比捻死一只蚂蚁麻烦不了那里去。

    不过，即使眼前所谓的小辈修仙者，他们的实力也都个个不弱。如同韩立这样的人，在人群中只能算是中等水平，而像曾见过的蓝衣人那样水平极高的修仙者，在这里也大为不缺。短短一会儿韩立就见了五六个这样的高手，这令韩立大为汗颜。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十章 入伙

(惊喜啊！今天一上网就发现冲上榜了。忘语也不说废话，火力全开，给大家抓紧码字，大家只要继续支持就行！把本书维持在榜上）

    “兄台为何一人站在这里，是在等朋友吗？”一声清朗的声音忽然从韩立身后传来，让韩立心中一惊。

    韩立缓缓转过身来，只见在身后不远处站着六、七人，说话的是个二十七八、道士打扮的修仙者，此人白面无须，五官端正，胳膊上搭着个拂尘，正微笑着望着韩立。

    “道长找在下有事？”韩立没有理会对方的提问，反而面无表情的****了一句。

    “呵呵！不要误会，我等找兄台可没什么恶意。只是见兄台单独站在这里，对这里一切都很好奇的样子，所以猜测阁下是独自赴会的散修，想上来结交一下而已，我等数人也全是散修，和阁下一样。”道士一脸善意的解释道。

    “你们全是散修？”韩立微微一愣。

    “不错，阁下若是散修的话，最好还是和我等结伴而行，这样在这会上大家就可以互相照应一下。”这次说话的是个面目清秀、脸上却有条疤痕的少妇，在她身旁则是个满脸大胡子的背刀大汉，似乎是夫妇二人的样子。

    “不错，往年独自参加交易会的散修，因为势单力孤，经常被大家族的人欺辱！”道士神情肃然的说道。

    一听二人此话，韩立略有些明白对方的意思了。

    这些赴会的散修，害怕在会上被修仙家族的人欺负，因此便自动聚集在一起，组成个的小团伙，试图形成一定的自保能力，所以才到处找像他这样的落单散修。

    既然已明白对方的用意了，韩立自然不会拒绝这样的好事，毕竟他的确需要一个可遮风挡雨的小团体作掩护，就算是临时性的也不在乎。

    不过在此之前，他还要仔细问对方几个问题，才能放心的加入对方。

    “既然几位已看出来了，那在下也没什么好隐瞒的，在下的确是散修。不过几位想让我加入你们这个团体，能否先介绍一下自己？和说说真成为你们一员后，需要做些什么？”韩立坦然承认了散修的身份，但等面前几人刚露出喜色，便提出了要求。

    “看来兄台还有些顾虑！哈哈！这没什么，其他几人刚进来时，都说了和阁下差不多的话！”道士和那几人听闻韩立此言，非但没有露出不愉之色，反而互相看了一眼，突然都哈哈大笑起来，然后道士才说出以上的话来。

    “我来给阁下介绍一下这几位朋友！”道士指着那几名修仙者，对韩立笑着说道。

    “这两位是同胞兄弟，苍狼岭的黑木和黑金兄弟俩。”道士把韩立引到一对面目相似的青年跟前，大大方方的介绍道。

    这二人冲着韩立一抱拳，韩立也神情自若的回了一礼。

    “这是飞莲洞的红莲散人和菩露山的苦桑大师。”这回被引见的是一个相貌普通的少女和一个苦着脸的小和尚。

    “至于这对……”

    “我夫妇是天水寨人氏，胡萍姑和熊大力。”道士指着刚才和韩立说过话的少妇和那个大胡子，还未曾说出口，便被那少妇咯咯一笑，抢过了话头。

    道士被抢了话，也不生气，只是淡然一笑。

    “贫道是卧牛山青牛冠的挂单道士，道号松纹。呵呵，贫道就是这个小团体的发起人，暂时还被大伙推为领头人，不过贫道一般不会命令大家，只是在处理外部纠纷时，才由贫道领头说话罢了！”道士最后把自己也谦虚的介绍了一下，并把这小团伙的性质也大概说了下。

    这个道士倒也颇有些气度，似乎人还不错！

    而且其他人的法力也大多不弱，几乎都有长春功七八层时法力的样子！这个松纹道长更是厉害，虽然还没有达到蓝衣人的程度，但也比自己强的多了。

    韩立心里合计了一下，觉得和这些人在一起，的确是有百利而无一害，便说道：

    “既然大家都是散修，而且在一起的确好办事，那么在下韩立，就暂时加入你们吧！”

    “太好了，有韩兄的加入，我们这个团体的实力又强了一分！”松纹道士一听韩立此言，立即高兴的说道。

    而其他几人，也都面露喜色，毕竟韩立看起来法力不弱，能对他们帮助不小。

    “我们这个群体的人，都在这儿了吗？”韩立这时向左右看了看，开口问道。

    “还有另外两人，他们一个在屋内大睡，另一个四处闲逛去了。”胡萍姑撇撇嘴，似乎看那二人不怎么顺眼。

    “也没有胡夫人说的这么差劲，只是一个贪睡了点，另一个贪玩了些罢了！”这次是那光头小和尚，替那二人辩解起来。

    “你……”胡萍姑听苦桑和尚这么一说，有些不乐意了，想要再说些什么。

    “好了！大家不要争执了。毕竟当初大家都说好了，除了和外部势力争斗时大家要统一行动、听从指挥，其他时候，所有人都是自由的，任凭各自的喜好行动！”松纹道士急忙上前打了个圆场。

    这位胡夫人见此，除了有些不高兴外，倒也没有跟着胡搅蛮缠，毕竟人家松纹道士的实力在那儿摆着呢，不能不给几分面子。

    “等到晚上聚头时，韩兄弟就会见到那二人了，到时给你介绍一下，那二人的确是有那么一点点与众不同！”道士一副无可奈何的样子，似乎对那二人颇为头痛。

    韩立见此，虽然心中好奇心大起，但也不好意思追问下去。

    接下来，松纹道士问韩立，是打算和他们一起行动？还是独自一人闲逛？

    韩立自然选择了后者，松纹道士并没有惊讶。因为刚进太南谷的人，自然对这里比较好奇，大都喜欢独自行动，不过等看的都差不多了，就会和他们几人一样，聚在一起活动。

    道士倒也很负责，向韩立讲述了一些忌讳性的东西和某些常识性的惯例后，让他对太南小会有了一定的了解后。接着，道士又给了韩立一道符。

    他指着那一片楼阁中的某幢小楼，对韩立说，那就是他们的落脚处，让韩立累了的话可以去那里休息，而这符则是破开小楼禁法的钥匙。

    然后这几人就和韩立告辞，消失在了夜色之中，不知是不是继续寻觅其他的散修去了。

    韩立一直望着几人的背影，等到人真的已远去看不见时，才低头瞅了瞅手上的这道符。这张黄符上银光闪闪，上面画了一些他看不懂的符咒，看起来真有些妙用。

    韩立沉吟了一下，然后轻笑了起来。

    他把符纸折叠好，放入了怀内，接着向松纹道士消失的方向深看了一眼，然后就毫不犹豫的转身向广场走去。

    进了广场后，韩立便和其他的修仙者一样，一边慢慢走着，一边一家家的挨个查看各个货摊上的物品。

    据松纹道士刚才所说，这些修仙者们的交易，一般采用两种方式。

    一种是以物换物的原始方式，一些修仙者希望用自己不需要的东西，换来自己急需的物品，所以这些人往往一连摆摊数天，一件物品也没交易成功，这也是常有的事。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十一章 灵石与灵符

(大家继续投票票支持啊！）

    另一种则是更大众化的方式，用一种叫“灵石”的东西充当了交易货币，在修仙者中买卖物品。

    “灵石”顾名思义,是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。

    平时打坐练功时如果吸纳灵石中的灵气，会使修仙者修炼的速度变得惊人，毕竟修仙者自己吸纳炼化散乱的灵气，和精纯灵气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。

    但灵石最大的功效，还不在此处。它最主要的用途，还是在布设法阵和施展法术的消耗上。

    一个高级法阵成功与否？效力如何？往往都看它采用的灵石效力而定，好的灵石不但可确保法阵的成功，而且威力也会有大幅的增加。

    而施展法术所消耗的灵石数量，还要远在法阵的应用之上。因为而一个修仙者能施展法术的等级和效力，一般都是根据他自身的法力修为而定，不大可能仅凭自身就能使出超等级的法术，于是灵石就成了最好的法力增幅物。

    如果修仙者在施展较厉害法术时，手里能握有一块灵石，则灵石内的灵气就会源源不断的补充修仙者施法时损耗的法力，能支撑施法者将原本无法用出的法术，给强行施展出来。

    所以灵石就成了修仙者们争强斗狠、以弱胜强的绝佳选择，而且也是法力大损后，立即恢复原有实力的最好补品，能大大增加他们争斗中的生存机会。

    灵石这么多实用和不可思议的功效，自然让它的身价一路高涨。

    但随着灵石的巨量损耗、灵石的过度开采和灵石矿脉的日益稀少，在今日的修仙界，灵石渐渐成了珍贵的奢侈品，成为了修仙者交易的最佳保障，成为了修仙者独有的流通货币，并且还共同定出了灵石的规格和等级的详细划分。

    灵石按蕴含灵力的多少，被分为了四等，包括低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等四级，并且按照灵石所蕴含的灵力属性不同，灵石也可分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石等五行灵石，另外还有一些很少见的风灵石、雷灵石等稀有属性灵石，当然这些灵石就更少了。

    灵石这么好的东西，韩立可半块也没有。

    他自认身上也没什么可交换的物品，所以一开始就抱着开眼界的念头，这么悠哉的东看看西瞧瞧，一路走了下去。

    虽然韩立的样子是淡然的、从容不迫的，可这些摊点上的东西，还真有许多让他大为眼红和极为心动。

    别的不说，就说那每个摊点上都有的一打打的空白符纸吧！这些东西虽然很普通，但却是韩立目前最需要的物品之一。

    虽然韩立尚未知，这符纸的几级几阶代表着什么意思，有什么具体的区别，但也知自己目前的功力，那初级下阶的符纸肯定足够他施展“定神术”用了。

    所以如果能得到一些符纸的话，那他马上就可以多一种法术可以运用，使自己实力立即增强那么一分。

    当然除了符纸外，那些什么“雷火符”“火龙符”“巨力符”等各种五花八门的灵符，也令韩立颇为的动心。

    甚至韩立还在一个不起眼的货摊前，见到了一张和自己那个能放出金罩的符箓一模一样的灵符，旁边的标价牌上写的很清楚：金刚符，金属性初级中阶防御用灵符，价值九块低阶灵石。

    韩立这逛了这么多的摊位，对这些符箓的价钱，也有了一定的了解。一打初级下阶空白符纸一低阶灵石就可买到，而已炼制完成的初级下阶符箓，则视其法术种类的不同，分别卖到一到两块低阶灵石。

    至于初级中阶的灵符，则立刻翻了几番，被卖到了六至十块灵石，而且上防御性的灵符要比进攻性的贵那么一些。

    既然自己也有同样的物品，韩立自然要留意一下了。

    仔细观察完货摊上金刚符后，他发现人家符箓的灵气比他怀内的那张可要充足的多，显然是尚未用过的新品，而估计他那个残旧品，顶多只能卖到人家三分之一的价钱。

    得出了这样的结论后，韩立苦笑了一下，看来在这些修仙者中，他还真是个穷鬼，他不禁摸了摸身上的物品，突然心中一动，想到了怀内的那画有小剑的灵符。

    虽然还不知那符的名称，但韩立却相信，这符肯定要在金刚符的价值之上。

    想到这里，韩立开始注意各个摊点，留心是否有卖和那画有小剑的符箓一样的灵符。

    但可惜的是，他转了了多个摊位后，仍没有见到类似的物品。倒是在一个同时围有五六个修仙者的地方，发现有人在卖一张初级高阶灵符。

    灵符旁边的牌子上写着：“飞天符“风属性初级上阶飞行类灵符，价值三十块灵低阶灵石，或换同等价值的固元培本类丹药。

    韩立一见到此牌子，心里就是一怔。

    要知道，转了这么多摊点，这还是他见到的第一张上阶的初级灵符，不禁用心观看，果然那符箓上的灵气浓郁的惊人，不是以前所见的下中阶灵符所能比的。

    “二十块灵石，换不换？”围着观看的一位赤足的马脸汉子，忍不住开口说道。

    这个摊位的主人，是一个头戴草帽的精悍青年，他用手指了指那个牌子，就不再理睬这人了。

    “只是飞行符而已，又不是攻击或防御性灵符，二十块就不少了！”出价的马脸人，不甘心的说道。

    “哼！真是攻击或防御灵符，我会只卖三十块吗？没有五十块，看都不让你看一眼！想占便宜，到其他地方去！我这不欢迎。”青年终于冷冰冰的说话了，但他一开口，就把那汉子气的满脸都通红。

    “好小子！我秦叶岭叶豹记住你了，有种大会结束后，我们好好切磋一下。”马脸汉子气急败坏的说道。

    “秦叶岭”韩立原本在一旁笑眯眯的看的高兴，忽闻此地名，心里一惊。

    “那不是被他杀死的侏儒，所说过的出身地方吗？虽然不知那侏儒所说的真假，但这汉子既然自称叶家的人，自己还是要小心点的好！”

    想到这里，韩立下意识的往后退了几步，悄悄的离开了此地，去了下一家摊点前。不过那个牌子上写的换固元培本类丹药的话，倒被他放进心里去了。

    他记得自己还有不少未用完的“黄龙丹”和“金髓丸”，不知是不是符合那青年的要求，等到人少的时候，再去问下吧！若是真能成功，自己就有了点资本，可以换些所需的物品了。

    韩立思量到这儿，回头望了一眼那青年的摊位，却发现叶豹已不在了那里，不知去了何处。而剩下的几人中，又有一人掏出了个瓶子，递给了那青年。

    青年打开瓶子，嗅了嗅，就轻轻的摇摇头，把瓶子还给了主人。瓶子的原主人只好一脸遗憾之色的离开了，而另外几人似乎和此人是一起的，也紧接着离开了，如今摊位前空无一人。

    韩立一见，心中暗喜，就慢慢踱着步子，回到了青年摊位前。而那青年见是韩立，微微一愣，显然认出他是刚刚来过一次的人。

    韩立却不在乎冲青年笑了笑，道：

    “我有两种药物，看看合不合你的要求？”

    说完，他就拿出了一青、一蓝两个小瓷瓶，放在了此人面前。

    青年也不废话，伸手把两个瓶子拿在手中，挨个打开了盖子。然后把鼻子靠近了瓶口，分别使劲的闻了闻，脸上露出了若有所思的神情。

    青年沉吟了片刻后，并没有立刻回复，而是把瓷瓶轻轻放回了韩立面前。

    “怎么样？”韩立眨了眨眼睛，问道。

    “说实话，你这两瓶中的丹药，比前边几人给我看的要好那么一点，但对我来说还是不太够。”青年犹豫了一下，还是摇头拒绝了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十二章 收获

(别忘投票哦！和最后一名相差不大，只有百余票差距。希望大家继续砸票票！）

    韩立一听，心里大为失望，不过倒也没有很惊讶。毕竟“黄龙丹”和“金髓丸”只是世俗间的圣药，对普通人也许是灵丹妙药，但对修仙者来说的确是差了一筹。

    对方既然没看上，韩立也不打算再啰嗦了，他探出手去，想把瓷瓶收回。

    “不过即使这丹药差了点，但如果再多几瓶的话，我也就和你换了！”青年忽然开口，一脸惋惜的样子。

    韩立本来伸出的胳膊，在听到青年此话后，顿时缩了回来，他轻笑了起来。

    “我有说过就只有这两瓶药吗？”韩立眼睛眯了起来，盯着青年缓缓说道。

    “你还有？”青年微微一惊，但随即露出喜色。

    “当然，不过如果想要太多的话，我还要考虑是否做这笔交易？”韩立不置可否的说，生怕对方给他来个狮子大开口。

    “太好了！不用太多，只要再给三瓶就够了，足可以让我在短时间内，突破瓶颈。”青年兴奋起来，显得热情无比，与此前的冰冷态度截然相反。

    这也难怪，凡是固元培本能促进功法精进的丹药，谁舍得拿来交换，自己用还不够呢！这也是青年在这几天内，没能把那“飞行符”换出去的主要原因。

    即使韩立的“黄龙丹”和“金髓丸”对修仙者来说，算不上等的灵药，但凭借数量上的优势，也足够让这位在第九层顶阶徘徊了好久的家伙，突破到第十层，让青年功力大进。

    但也只有像韩立这样，把这类药物当零食吃的家伙，才能舍得拿丹药来交换。不过韩立深知财不外露的道理，他不想给对方留下那种，可轻易拿出大量丹药而毫不心疼的感觉。

    于是他摸着下巴，做出了肉痛不舍的样子。

    “这样啊！太多了点吧？要把身上的药都换走啊！”韩立故意小声嘀咕着。

    “这可不算多！毕竟是高阶灵符啊！想想看，只要有这灵符在身，万一碰到什么危险，立即就可腾空远行，而且还比一般飞禽飞的快多了，相当于多出一条命啊！并且只要此符灵气不散，还可反复多次使用，是很实用的灵符啊！”青年见韩立好像真能拿出所需的丹药，脸上的笑容更盛了，一力推荐自己飞行符的妙处，生怕韩立反悔不愿交易了。

    “要交换的话，也行。把那打符纸做添头送给我。还有那本书！”韩立见对方真想换自己的丹药，便不客气的指着摊子上放的一打空白符纸，和一本破旧的《基础咒决残本》，对青年说道。

    青年开始愣了一下，但见韩立指的只是下阶符纸，和一本根本卖不动的咒书，心里顿时大喜，连口应允了下来。

    就这样，“飞行符”成了韩立的囊中之物，还另外得到了一打符纸和一本早已被他盯上多时的咒书。

    韩立把那本旧书略微翻动了一下，里面都是些最基础的初级咒决，有七八个下阶位的法术，和一个初级中阶的“地刺术”，记载在书内。

    这样的书，对其他修仙者来说，根本就不值一文，但却让韩立大为满意。

    因为他现在所欠缺的就是这类基础咒法，而前面摊位虽然也有卖这类书籍的，并且更好更全，但是价钱却贵的惊人。

    一本《五行初级咒决大全》就标价九十块低阶灵石，而另一本《水咒符法基础》要价六十块低阶灵石，这些书虽然都厚厚的，里面的法决更多些，但现在的韩立实在是买不起。

    得到了这几样物品后，韩立觉得有些倦了，也无心继续闲逛下去，就直接出了广场，向楼阁群走去。

    在离开广场不远时，韩立回头又望了一眼，发现场内的人似乎又多出了一些，看来喜欢夜晚出来的夜猫子型修仙者，还真是不少。

    一走近这些宫殿式建筑，韩立才发现，这些楼台竟然是用极其名贵的桐木和大块的青石搭建而成。不但每座楼都雕龙画凤，建的极其精美，而且在一幢幢楼台附近还隐约有灵力波动的显示，看来就是青纹道士所说的禁法了。

    韩立转了一圈，终于找到了要找的楼阁，便走上前去。

    但在离目标数丈远的距离时，韩立突然觉得撞到了什么，然后被一股无形的巨力，猛然间给推了开来，被硬生生的挤退了好几步。

    韩立有些惊讶也有些兴奋，看来修仙界他不知道的东西太多了，他真想把这一切全都学会。

    韩立这样想着，心中却一动，施展了天眼术，再向小楼望去。

    结果在不远处，韩立看到了一层淡淡的青光挡在了眼前，整座楼阁都被此种青光遮盖住，如同被一个巨碗倒扣住一样。

    韩立再次上前，并伸出一根手指，轻轻的戳了一下青光，结果有一种软软的、弹性十足的感觉。再稍用力点下去，则有股隐隐的力量反弹了过来，看来这青光的防御力还真是不错。

    韩立既然弄明白了青光的作用，就不再研究下去了，而是取出了青纹道士交给他的那道符，往这光幕上一贴，结果青色光幕上立即荡起了一圈圈的波纹，随后就出现了一个圆孔，正好让韩立能通过。

    韩立也不客气，把符箓收好，就迈步就走了进去，向楼台走去。而这时圆孔才慢慢的变小，最后完全弥合上了，光幕又恢复了原样。

    眼前的楼台并不算大，上下两层加起来，也就十余丈高的样子，不过看其面积，住进十几个人还是绰绰有余的。

    韩立微微一笑，抬腿进了楼内，进入了一楼的大厅，只见厅内除了两张八仙桌外，就只有十余把木椅，被布置的典雅简洁，倒还真有几分修仙的清淡。

    而那个叫苦桑的小和尚，正低着头坐在厅内一角的空地上，闭目念禅，一副得道高僧的模样。至于其他的人，韩立未曾见到。

    “苦桑大师，青纹道长回来没有？”韩立几步走到和尚面前，和气的问道。

    小和尚并未理睬韩立，而是嘴中继续念念有词，直到韩立等的不耐烦时，和尚才睁开眼，一脸歉意的对他说道：“韩施主莫怪！小僧刚才正背诵金刚经到关键之处，无法立刻停言回话，请不要怪罪！”

    韩立听和尚此言，干笑了一下：“哪能啊！在下最佩服心无旁骛的人了！”

    小和尚听韩立这么说，笑了一下，又不紧不慢的说道：“青纹道长等人，正在二楼等侯韩施主。嘱咐我，让我见了施主立刻叫你上去，似乎对施主有事。”

    韩立一听和尚此言，心里有些郁闷。

    这小和尚真是的，既然有人在找我，那还不立刻告诉我，还这么婆婆妈妈吗的，看来以后还是离和尚之类的人，远点的好！

    韩立心里腹诽着，脸上却毫无变化的点点头，向厅堂附近的楼梯走去，“噔噔”的上了二楼。

    一进二楼，就见到黑木和黑金两兄弟，正在楼梯口说着什么。看到韩立上来了，就马上停下了交谈，迎了上来。

    “韩兄，青纹道长正在屋内等你，跟我们兄弟过去吧！”韩立神情淡然，也不言语，就和他们顺着走廊七拐八拐的进了一间屋子。

    屋内的人很多，除了和尚之外，其他的人都在，而且还有两个不认识的陌生人。

    一个是笑嘻嘻的十六七岁的少年，一个是二十一二的白嫩胖子。看来这二位就是连青纹都有些头痛的家伙了。

    “韩兄第来了！快坐。”青纹道士很客气的指着身边的一张椅子，对韩立说道。

    韩立点点头，就坐在了那里。

    “这两位是，云门涧的吴九指和石拓谷的黄孝天。”青纹分别指着少年和胖子为韩立介绍了一下。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    朋友的书《群兽争霸》(书号189204)60万字了，大家可去看看！
------------

一百三十三章 偷技

（提醒投票哦！）

    “哎呀！在下吴九指。我一见兄台就觉特别亲切，莫非我们前世就有缘，来！回头咱们拜把子喝血酒，做兄弟！”

    青纹道士的话音刚落，那个笑嘻嘻的家伙，突然间窜了过来，扑到了韩立面前，并伸出一只手扯住了韩立的胳膊，然后一脸情深义重的说道。

    韩立开始一惊，但随后就轻笑了起来。

    “做兄弟不是不可以，但是阁下的这只手，不要往在下身上乱摸好吗？在下的嗜好可正常的很，对清纯美少男可没什么兴趣！”

    韩立嘴角带笑的调侃道，一只胳膊猛然一抬，再一反手，快如闪电的抓住了某只手腕，这只手腕的前半部分已悄悄伸进了韩立衣襟内。

    “咳！咳！这可真奇怪，我的手怎么会跑到兄台的怀内，肯定是它也和韩兄一见如顾，迫不及待的想去打个招呼！”少年被韩立当场揭破，先是一惊脸色泛红，但干咳了几下推搡几句后，就若无其事的慢慢抽回了手腕。

    韩立并不没有死扣住对方不放的意思，少年一用力，他就随意的放手了。

    这时韩立，倒对这叫吴九指的家伙起了兴趣，明明是个修仙者，但却用江湖人的偷技，扒窃他的东西，还真有些意思。

    不过他的手法颇为高超熟练，若不是自己也修炼过类似的秘术，恐怕还真不易发觉他的小动作。想必屋内的不少人吃过他的苦头了吧！

    韩立刚想到这里，果然听见胡萍姑幸灾乐祸的声音。

    “吴小子，碰见硬碴子了吧？竟被韩兄当场抓住，看还自吹什么偷技一流，做这些小偷小摸的勾当！”

    “小爷我乐意，怎么了？你想让我再偷你一次，我还不偷呢，浑身上下一点值钱的东西也没有，还来参加什么太南会？”吴九指撇撇嘴，刻薄的说道。

    “你说什么，小屁孩！上次偷本夫人东西的事，还没和你算账呢？”胡萍姑一下子从椅子上蹦了起来，脸色铁青的说道。

    而她丈夫大胡子，虽然不曾言语，但也手按背后的大刀，怒目瞪视着少年。后来，韩立才知道，这位熊大力竟是个天哑之人，所以一切事情都以他夫人为主。

    ”好了！我们都是修仙之人，应以和气为主，你二人都退让一步，不要再争执了。”青纹道士见此皱了下眉，但还是出口劝解起来，然后又专门对吴九指郑重说道：

    “吴兄弟，我知道你偷东西只是好玩而已，而且每次都会把失物还给主人，并无恶意。但是你这样做，迟早还是会惹出大祸的，并不是每次失物的主人都是好说话的，万一惹到修仙家族的人身上怪罪与你，岂不是让我们想帮你，也根本站不在理字上吗？所以还是不要对其他同道开这种玩笑的好！”

    少年听到青纹道士如此推心置腹的劝说，也有些不好意思起来，他挠挠后脑勺，颇为诚恳的说道：

    “其实我是在来太南谷的路上，无意中得到这偷技的，只因为觉得好玩，就不知不觉的练了起来，并在各位身上小试了一把，实在对大家不住！不过既然这位韩兄都能让小弟失手，那说明大会上厉害的家伙会更多，所以大家尽管放心，小弟不会拿小命乱开玩笑，在大会上再使用偷技。”

    道士听闻少年此话，脸上大喜过望，满脸欣慰之色。

    “吴兄弟资质过人，这般年纪就把第八层练至大圆满境界，实在是我们散修中的奇才，就是要这般多加珍重才对！”

    “小弟不会辜负道长的厚望，还请大家以后多加照顾！”吴九指倒也光棍很，向四周深深环抱了一礼，算是把这个梁子和大家解开了。

    胡萍姑虽然脸上还有些悻悻之色，但脸色却比刚才好多了，看来是勉强接受了对方的善意。

    青纹道士这时才回过头来，对韩立笑眯眯的说道：

    “想不道，韩兄弟刚刚一来，就立此大功啊，贫道要多谢了！”

    韩立微然一笑，沉声推辞：“这和在下有何关系，全是道长化解有功！”

    道士摇头笑了笑，便不在说什么。但这时一个嗡嗡的含糊不清的声音响了起来。

    “道士，你把我们都找来，所为何事？和尚怎么不参加呢？”

    原来是皮肤白嫩的胖子，毫不客气的说了一句。

    不过此人，倒也有资格对青纹道士如此态度！

    因为韩立早已发觉，场中的所有人中就这胖子法力最为强大，似乎比那青纹还要深厚那么一分。所以也没人敢因这胖子的声音如此难听而有丝毫嘲笑之意，就连那吴九指，也一本正经的样子，不露丝毫异样。

    “看来这修仙界也和世俗江湖也差不多，只有实力强大的人，才受人尊敬！”韩立见此有些讥讽的想道。

    “呵呵！黄兄还是急性子啊！好吧，贫道说下把几位叫来这里的原因。”青纹把拂尘一甩，不带丝毫烟火的说道。

    “太南会已过了一半的时间，还有十几日就要结束，大家是不是也该出手了？如果要摆摊的话，最好还是一齐行动的好，因此我找大伙商量一下。至于苦桑大师，他带来的东西已经全部换了出去，所以不必再参加商议了！”

    “这样啊，的确是该把东西出手了，换些灵石还能买些其他东西！”顿时，屋内的人窃窃私语起来。

    经过一番七嘴八舌的议论后，这些人纷纷表示明日一齐摆卖东西，除了韩立之外。

    “韩兄不愿一块行动吗？”吴九指有些愕然的问道。

    其他人也都疑惑的看向韩立。

    “在下带的东西本来就少，又碰巧昨晚正好碰几个合适的买主，就全都换了出去！所以就不打算跟几位一齐行动了。”韩立神情自若的淡淡解释道。

    “这样啊！那的确不需和我们一齐受罪了！韩兄弟还真是走运，刚来就把东西全出手了。”胡萍姑有些羡慕的说道。

    其他人，也都露出了“你这家伙真走运！”的神情。

    韩立闻言，笑而不语。

    青纹道士见事情商议完毕，就高兴的站起身来说道：“那大伙儿今晚好好休息一晚，明日打起精神来，希望都有个好收获！”

    几人一听，也都站了起来，含笑准备离开。

    就在这时，青纹道士似乎想起了什么，忽然神情郑重的对众人人说道。

    “对了，等太南会结束后，大家可别慌着离开！我听说近几次太南会结束后，有些和我们一样的散修，在会后都莫名其妙的失踪了。大家还是小心点的好！想来几位都不会错过天雾台升仙大会！大伙儿正好结伴而行，这样就安全多了！”

    听闻道士所说散修失踪的言语，在场的人中黑木兄弟和胡萍姑夫妇闻言变色，吴九指和那个红莲散人却一脸茫然，而胖子黄孝天却冷哼了一声，但神情也阴沉起来。

    “对，青纹道长的话，我们兄弟赞同，还是结伴而行的好。”

    “我们夫妇也不反对！”

    黑木兄弟和胡萍姑夫妇都连声赞同，看来对此事大为忌讳。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
