# 凡人修仙传 第1609-1614章｜第九卷 灵界百族 第一千六百一十三章 多眼魔

第九卷 灵界百族 第一千六百一十三章 多眼魔

    韩立三人一口气飞出了数百远去，.

    这些魔兽体积大了十余倍,样子酷似松鼠，但背生一对对蝠翼，同时口中獠牙毕露，显得凶恶异常。

    当然这等低阶魔兽，自然不会被韩立放在眼中。

    甚至不用韩立出手，纤纤就身上无数金芒骤起，暴风骤雨般的激射而去，一下将这些魔化飞鼠身体打的千疮百孔，直接一命呜呼了。

    但是看到此幕，越宗却没有露出什么喜色来，反而再向前飞行了一小段路程后足下飞行法轮一停，冲其他二人轻叹了一口气：

    “纤仙子、韩前辈，我们不用再向前飞行了。那只魔兽始终跟在后边，而且遁速也不慢。单凭我们现在速度，是无法甩开它的。”

    “你能肯定此事？”青光一敛，韩立也从遁光中现出身形来，开口问道，同时脸上闪过一丝难以察觉的异样。

    “不会有错的。我虽然法力不高，但是在感应和追踪魔兽上，自问还是有些手段的。”越宗肯定的说道。

    纤纤听到此话，神色有些阴沉了。

    韩立则一时间沉默不语了。

    其实不用越宗证实，他也很清楚在后面七八里远的地方，的确有一头魔兽紧追不放的。

    别看他神念无法放出如此远去，但是明清灵目望去，还是能洞穿魔气看到此兽模糊身影的。

    纵然此兽始终藏才下方黑色雾海中，并时不时的躲在山头下方，但楼房般的巨大身躯，又如何能真藏得无影无踪。

    经过刚才的一番试探，韩立真对越宗这位魔兽猎人有些信心了。

    看来对方能多次安然进出魔金山脉，是真有些本事的，难怪纤纤此女会一定要雇佣此人的。

    “韩前辈，看来我们要想法布个圈套，将这名魔兽击杀了。”纤纤望着韩立，谨慎的问了一句。

    “布圈套？何必这么麻烦！既然此兽想打我们注意，过去将它杀了就是了。二位在这里等我片刻！”韩立淡淡说道，忽然背后青白光芒一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。

    双翅只是轻轻一扇，顿时一声霹雳传来，韩化为一道青白色电弧弹射而出。

    只是几个闪动后，就一下到了数百丈外，再一声低沉雷鸣后，电光就彻底消失的无影无踪了。

    晶族女子和越宗见此，有些怔住了……

    “韩前辈要一人去对付那头魔兽？虽然那头魔兽不可能是圣阶的，但是一些高阶魔兽的神通厉害异常，甚至一般的同阶修炼者都远不是对手的。”越宗喃喃了一声，醒悟过来，但有些担心的样子。

    “既然韩前辈如此自信，应该有把握吧。”纤纤缓缓的说道，似乎对韩立颇有信心。

    越宗听了这话，虽然没有说什么，但眉头仍然皱了一皱。

    就在这时，远处传来几声轰隆隆的巨响，随之一声惊怒的大吼爆发而出。但是吼声马上一变，惨叫声大起，随之又嘎然而止，远处再次寂静无声起来。

    这种诡异的情形，让越宗和纤纤不禁面面相觑了。

    再过了片刻，在二人均都有些不安的等待中，远处空中灵光一闪，一道青虹激射而来。

    “是韩前辈！”越宗一见遁光颜色，大松了一口气，但脸上表情却有一点怪异。

    纤纤这时没有说什么，只是目光闪动不定的望着远处射来的青虹。

    破空声一响，几个闪动后，青虹就到了二人头顶处。

    随之青光一敛，韩立现形而出。

    “越道友看看，这是什么魔兽，样子有些奇特的！”韩立说完，一条手臂一挥，一团黑乎乎的东西带着一股血腥之风，直抛而下。

    越宗一惊，不加思索下，单手冲此物一点。

    顿时那东西在半空中滴溜溜一转下，就此悬浮了在那里。

    晶族女子忙凝神望去。

    赫然是一颗魔兽的头颅，足有脸盘般大小。猛一看，毛茸茸的，长着两只圆耳，酷似猿猴头颅。

    但望前面一望后，又让人倒吸了一口凉气，背后生寒不已。

    此头颅脸孔竟没有鼻嘴等东西，同样布满茸毛的脸颊上，赫然长着十几只张半闭的血红妖目。

    这些妖目大都瞳孔流血，并且目中满是惊恐之极的诡异表情。

    “多眼魔，竟是此种魔兽。这种魔兽天生就精通迷惑摄魂之术，即使在魔金山脉深处也是非常少见的，怪不得那些魔鸦会被驱使了。”越宗一眼就认出了头颅的来历，骇然之下，又有些恍然了。

    “多眼魔！我说此兽为何一开始就不停眨动这些怪眼，原来是打算冲我施展摄魂之术。啧啧，对我施展此术，算是它不走运吧。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。

    “不过前辈也真是了得，一去一回，几乎一盏茶时间不到，就将这只高阶多眼魔斩杀了。此兽不但精通**之术，本身另外几种神通也诡异非常。即使比此兽高上一两阶的人碰上，也大感头痛的。”越宗神色仍然有些怪异的说道。

    “是吗。这个我倒不知道，我根本没给他留出施展的时间。而且这只魔兽法力也不过介于上族七八阶之间，算不得多强大。”韩立却淡笑了起来。

    越宗听到此话，顿时有些无语了。

    “多眼魔的名头，小妹倒是听说过一二的。听说此魔身上最珍稀的材料，就是这**眼珠了。他们可是炼制定心镇神类法器的绝佳材料。可惜不是圣阶多眼魔的眼珠，否则的话，足可以用它们炼制出一件接近灵宝的异宝了。”纤纤忽然笑着说道。

    “纤仙子开玩笑了。真碰到圣阶的多眼魔，我只能有多远跑多远去。呵呵，不管怎么说，韩某倒有几分眼力的，并未将这最重要的材料扔掉。倒是此兽尸体坠到了魔气深处，不太好取了。“韩立微然一笑道。

    “既然这只多眼魔被收拾掉了，下边行程就安稳多了。不过也前辈幸亏真将此魔兽解决掉，否则多眼魔最擅长驱使和联合其他魔兽攻击对手，而且非常记仇，一旦被逃脱掉，可后患无穷的。不过此地也不是久待之处，我们马上离开吧。刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶魔兽。”越宗谨慎的说道。

    “越兄所说有理。韩前辈，我们上路吧。”纤纤此女闻言的赞同道。

    韩立也没有异议的点点头，袖袍往下边一抖，一片青霞席卷而过，魔兽头颅蓦然在青光中不见了。

    于是三人遁光再起，继续向前方飞行而走。

    韩立三人并不知道，就在他们刚刚离开此地小半日后，忽然一声尖鸣声从另一方向处传来，接着一片黑色云雾从高空滚滚而来，铺天盖地之下，顿时将方圆数里的天空，全都笼罩在了其下。

    一声刺耳的尖鸣从黑云中发出，黑云一阵剧烈翻滚，十几道血色光柱蓦然从云中一喷而下，一下击在了下方的雾海中。

    只见光柱所过之处，黑色魔气竟纷纷的退避开来，随之光柱在下方一阵狂搅后，数亩大的一片地方见，数百丈深的黑色魔气竟然全都被一清而空，露出了下方一只无头的怪异魔兽尸体。

    此尸体下半身仿佛一条绿色巨蟒，上半身却又似蜥蜴之身，一大一小两对手臂生在身体两侧，手指前端有碧绿色的指甲，锋利异常。

    一见此魔兽尸体，空中的黑云中一声悲痛欲绝的尖鸣声再次想起，声音犹如鬼泣一般凄厉。

    “是谁，谁杀的我儿。我要将他碎尸万段，炼魂抽魄。”声音虽然难听异常，但能听出来是一个苍老的老者声音。

    “九夜，五泣，马上找到取走我头颅之人的踪迹，我们马上追过去，将他们一点点的吞吃了。”老者凶神恶煞的大声道。

    “是”

    “遵命”

    一男一女两个陌生的声音也从黑云中传出，随即黑云一分，从里面飞出一银一红两团光球来，里面隐隐有两道影子，一闪下就到了下面的无头尸体处。

    遁光一敛，现出两个半人半兽的怪物来。

    一人头生一对乌黑巨角，膀大腰圆，身披一件黑色铁甲，上半身和普通人族一般无二，但是两条腿却兽腿，半弯着，并长满了乌黑硬毛。

    另一名女子却身材小巧，面若桃花，只是双眼碧绿，两耳尖尖，同时臀部托着一条狸猫般的黄色细尾。

    二者方一落地，先围着尸体转了几圈。

    片刻后，男子口中一吼，一张口，喷出一道乌光来，一闪即逝的没入尸体中。随之男子头上巨大黑角光芒一闪，一下泛起一层幽光出来。

    只见那尸体突然一颤，随之一团灰气被一团乌光包裹住，徐徐的从尸体中浮出来，然后一个闪动后，化为一只黯淡无比的影子，呆呆的漂浮在尸体上方一动不动。

    这时，那名女子的鼻子微抽的嗅了几下，双目一眯下，突然腾空而起，在附近空中四下乱飞的盘旋了起来。

    “找到了，杀死少主的应该只有一个人。但是附近还有其他两个外来人的气息，看来即使和少主的死没有关系，也应该是那人的同伴。”女子突然身形一停，冲上方恭敬的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十四章 魔影肆虐

    “很好，你能找出那人的去处吗？”.

    “当然可以。这几人虽然施展功法遮蔽了身上灵力，但在附近魔气弥漫情况下，外来人气息根本无法彻底掩饰掉的。那人朝那个方向去了！不过气息已经非常淡了，他们应该走了一段时间了。而且因为高空魔气流动太快，属下没有把握，真的沿着此方向追上这几人。”女子老实的说道。

    “哼，如此没用！”老者一听这话，一下恼怒起来。

    而女子却只是无奈的束手而立。

    这时，地面上的另外一名巨角男子也腾空飞起，几个闪动后就到了女子旁边，冲高空深施一礼后，说道：

    “启禀主人，我已经从少主体内提出了残魂，并用秘术还原出了凶手模样。”

    “放出来，给我看看！”老者森然的一声吩咐。

    巨角男子应了一声，袖跑一抖，顿时一团灰气和黑光交织缠绕的光球一飞而出，一个盘旋后，悬浮在了男子头顶处不动了。

    而男子两手掐诀，对准头上光球一道道法决弹出。

    “噗嗤”一声后，光球爆裂而开，一副黯淡异常的半身人光影浮现在了虚空中。

    那人一身青袍，身上金光灿灿，面容普通，其眉宇间乌光闪动后，有一颗漆黑眼珠。眼珠只是微微一动，表面就黑芒流转不定，显得诡异异常……

    此人影自然正是韩立!

    “砰”的一声后，光影只不过出现几个呼吸间工夫，就爆裂消散了。

    “破灭法目！好，很好，看来肯定是这人不假了。也只有破灭法目的禁制空间神通，才能破掉我儿的瞬移逃生之路。我们马上出发。”老者一看清楚韩立眉宇间的第三只眼珠后，顿时咬牙切齿的说道。

    “恕属下无礼。大人打算亲自去追杀这人嘛？”巨角男子闻言犹豫了一下，并问了一句。

    “怎么，你觉得我的命令，有何不清楚的地方吗？”老者声音阴沉异常。

    “属下不敢！但主人难道忘了这次出关的缘由。圣祖大人分身就要借助这一次的魔气爆发，即将彻底苏醒过来。万一主人过去迟了，被铁魔他们在圣祖大人面前进了谗言，恐怕大人会有麻烦的。”巨蛟男子迟疑了一下，说道。

    “哼，铁魔！”老者一声冷哼，虽然仿佛不屑的样子，但明显迟疑了起来。

    “这样吧。九夜，你擅长追踪隐匿，不管你用什么办法一定给我找到这几人，并且给我跟牢他们。而我先去恭迎圣祖大人的出关。事后再汇合你，替我儿复仇。若是等我找来时，你还未找到这几人，有什么下场，你应该很清楚吧。”老者脸色阴晴不定了好一会儿后，才不甘的决定道。

    “遵命！”女子脸色一变，但立刻低首答应道。

    “五泣，我们走吧。”老者不再和女子说什么，直接吩咐巨角男子一声，随之一只布满青色鳞片大手从云中探出，只是一闪，就不知怎么的将下方雾海中残尸一把抓出，并闪电般缩回了云中。

    “是，主人！”巨角男子恭敬的答应一声，也化为一团红光飞出，一闪即逝的没入黑云中。

    接着黑云中轰隆隆之声传出后，飞快的向另一方向滚滚而去。

    转眼间，此地就只剩下名尖耳女子一人了。

    当远处黑云，最终在天空尽头处消失的无影无踪后，这名女子身后毛茸茸细尾一卷，抬起了首来。

    此女黛眉紧皱，显然觉得老者的命令极为棘手。

    但最终她轻叹了一口气，目光四下一扫后，确认好了方向，就身形一动，一下化为一道银光飞射而走。

    但是银光放遁出百余丈后，突然灵光一颤，遁光开始变得模糊黯淡起来。

    最后一闪下，银光就彻底的消失在了虚空中。

    ……魔金山脉另一处地方，一名化神和一名炼虚异族人，正在低空中缓缓飞行着。

    在二者手中，各托着一个巴掌**盘，不时的走走停停，注视着法盘上的各种反应。

    “已经好几天，那芝仙的影子都没有见到。汪师叔，我们是不是找错了方向。”那名化神修为，三十多岁的青年，忍不住的向另一人问道。

    “我的卜卦之术，虽然不能说百算百中，但是起码有五分之一的准确率，一连算卜了数次，都是指向此方向没错的。”另一名面容枯瘦的中年人，却只是注视着手中法盘，并头也不抬的回道。

    “五分之一，几率也不大的。”青年却叹了一口气，似乎有些沮丧了。

    “哼，这也这时，二人正好从两座颇为高大山峰前飞过。

    它们和先前见过的山峰一般无二，都是黑乎乎的样子，只是表面光滑异常，寸草不生，全是石头堆成的样子。

    故而二人都没有怎么在意，眼见就要从山峰间，一闪飞过的时候，异变突起。

    一座山峰面对二人的某面。突然间爆裂开来，一道数十丈巨大的黑色光刃一闪的斩出。

    “啊”

    那名枯瘦中年人大惊，急忙一张口，喷出了一面白濛濛盾牌。

    此盾牌只是一晃下，就化为数丈之巨，挡在了身前处。

    但是下一刻，黑光就一扫而下。

    一声闷响后，中年人和身前盾牌仿佛青烟般一斩而灭了。根本未能抵挡黑光分毫了。

    但奇怪的是，黑光凶猛霸道，却没有涉及到一旁的青年分毫。

    光芒几乎紧擦着青年身躯一闪而过，没入下方雾海中。

    顿时雾海中一阵轰隆隆之声传出后，就仿佛擎天巨刃斩过般的一分为二，现出一个十余丈宽，一眼望不到尽头的巨大沟壑来。

    里面黑乎乎的，仿佛深不可测的样子。

    那名青年虽然修为已经到了化神，但显然和人争斗不太多的样子，到现在脸上才露出惶恐之色，随即手忙脚乱的急忙一掐诀，化为一道白虹，朝来路激射而去。

    但就在这时，另一侧山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一层灰光，接着一颗十余丈大的狰狞面孔在石壁上显现而出。

    此脸孔只是一张大口，一股黄霞狂涌而出，星河倒流般的一卷而出，就将白虹一下摄到了口中。

    随即石壁上脸孔大嘴一闭，接着一个数层楼高的庞大身躯从山峰中徐徐冒了出来，竟是一个头颅巨大，身躯仿佛蛤蟆的魔兽。

    此魔兽通体灰白光滑，头颅之大几乎就占了整个身躯的三分之一大小。

    看起来，实在怪异之极。

    不过就算再怎么怪异，此魔兽如此大的身躯往山峰间一横，自然就显得可怕之极了。

    先前放出巨大黑光的山峰中，也同样一个三四丈高的人影徐徐飞出。

    稍微近前些就可看的清楚了，人影竟然是一名浓眉大眼，看似憨厚的男子。身上套着一层青色战甲，但背后却有一对漆黑肉翅，轻轻扇动不已。

    这对翅膀实在巨大异常，全展之下，几乎有数丈之巨，表面寸毛没有，却有密密麻麻的银色符文闪动不已。

    远远看去，肉翅上仿佛星光点点，显得神秘之极。

    “铁魔大人，不过是区区两名灵界人，何必压特意伏击他们。”那名巨大魔兽一间带翅之人飞出，竟口吐人言的问道。

    “没什么。只是好长时间没有什么人敢深入山脉了。这两人竟突然出现在此地，实在有些怪异。现在是圣祖大人苏醒的关键时期，我可不想出现什么预想不到的乱子。有的话，也要马上解决掉。”巨翅怪人淡淡的说道。

    “大人多虑了，现在正是我们圣祖和那些灵界顶阶约定，可以允许灵界人进入此地的日子。会有人出现此地，并不太奇怪的。”巨大魔兽嗡嗡的说道。

    “好了，巨蜍！快些用你的吸魂术，将吞进去的那人的精魂分解消化，我要知道他们是否真只是普通的魔兽猎人！”巨翅男子冷冷的吩咐道。

    “是，大人！”巨大魔兽见男子有些不耐的样子，当即也敢再多说什么了，两眼一翻的闭上了。

    顿时一层五色异芒在此兽体表流转不定，同时附近虚空中一些黑色符文浮现而出，围着庞大身躯飞快转动起来。

    结果足足一盏茶工夫后，当巨蜍口中一声大喝，所有黑色符文都没入其体内，硕大双目再次一睁而开。

    “启禀大人，已经找到他们进入此地的原因了。竟然是在找一只负伤的芝仙！”巨蜍的声音有些怪异，显然这个答案也是大出它的预料。

    “芝仙？那是什么东西？”巨翅男子却有些奇怪了。

    “就是可以幻化人形的一株通灵灵芝！”巨蜍解释的说道。

    “幻化人形的灵芝！真有此事，你没有弄错吧？”男子一听此言，身形巨震一下，随之面露狂喜之色的问道。

    “我已经彻底消化了此人元神，绝不会错的。怎么，大人对此东西也感兴趣？”巨蜍用粗大手掌挠了挠头颅，却有些迷惑起来。

    “嘿嘿，我们古魔界的化形魔魈，你总该知道吧。这芝仙就是和此东西有同样作用之物！我若是能到它的话……”巨翅男子两眼发亮起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十五章 银蛟、怪虫

    “化形魔魈！怪不得，这次进入此地的灵界人，.不对，这些人并不知道芝仙真正的用途。”吃惊之声从巨蜍口中发出，吃惊不小的样子。

    “不管怎样……这东西绝对不能落到他们手中。但恭迎圣祖之事也不容耽搁。这样吧，你马上回去处，召集一批魔兽来，给我将芝仙找出来。以它们对整座山脉的了解，肯定能得手的。但要记住，要悄悄行动，别让多眼和血臂的手下察觉到此事了。另外，若是遇到其他灵界人，全部灭杀了吧。虽然我们和灵界的那些顶阶存在有过约定。但只要不大举离开山脉，一次消失个二三十人，还是无所谓的。以那些存在的身份，还会这点人再出头不成？”巨翅男子沉吟了一下后，冷然的吩咐道。

    “既然大人如此说了，属下立刻返回。那些人族手中有法器可以追宗芝仙的。虽然有在百里之内才有效的。但若是全抢来的话，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已经被大人毁掉了。我吞掉之人，却还完好无损。先交给大人吧。”巨蜍硕大头颅点了下后，一张口，喷出一块闪着淡淡灵光的法盘来。

    “还有此事，若是这样的话，那些灵界人更是非灭不可了。只要魔化了这些法器，那只芝仙就更是我的掌中之物了。你马上去办吧。”巨翅男子闻言一喜，并抬手将法盘一下吸到了手中。

    “遵命！”巨蜍恭敬的答应一声，庞大身躯忽然往下方雾海一投而去，无声无息的没入了其中。

    巨翅男子则将手中法盘一收，巨大双翅一抖之下，化为一道乌光向天边激射而走了。

    两日后，一片遍布数十丈高参天巨树的奇怪区域上空，有两伙异族，正一前一后的破空追逐着。

    前面是一只淡黄色灵舟，只有三四丈长，上面站着三人，都是一身蓝衫的男子。其中一人盘坐上面一动不动，似乎身受重伤了，另外两人身上则灵光闪动不已，正在狂催法力驱使灵舟。

    而后面狂追之人，却是一只尖锥装的怪异飞车，通体血红，并被一团灰气包裹着，隐隐有鬼影闪动不已。

    飞车上只有一名人影，一身银色战甲，遍布血色尖刺，惹眼异常。

    竟是那名在雷云阁差点和韩立动起手来的圭姓男子。

    此人双手抱臂，面无表情的看着前方飞逃的灵舟，目中深处隐隐跳动着嗜血之意。

    二者一追一逃下，瞬间工夫飞出了数十里地。

    但无论飞行宝物还是自身法力，圭姓男子都明显远胜前边三人，片刻工夫就拉近了和前方灵舟的一大段距离。

    “道友何必苦苦相逼，我三人和阁下无冤无仇，愿意就此退出山脉，将追踪灵盘交出。只希望放我们一马！“灵舟上的一人大急之下，冲身后的大声传音道。

    “放你们一马？当然可以，将你们的精血和元神都奉献给本尊，我就放过你们。”圭姓男子毫无表情的说道，声音不大，相隔如此之远却清楚异常。

    “你果然是一名人人得而诛之的邪修！”说话之人闻言，不禁破口大骂起来。

    但三人自然越发惊惶了，当即不仅站着的两人口喷精血的激发起潜力，就连原本盘坐之人也顾不得疗伤了，同样两手往身下一按，也开始将灵力往灵舟上注入了。

    如此一来，灵舟速度一下大增，和后面飞车一下差不了多少，甚至还稍稍快上一线样子。

    但是未等前面三人脸上露出喜色来，圭姓男子一声冷笑，战甲体表忽然银光大放起来，接着单手一掐诀，一脚猛然一踩足下飞车。

    不可思议的一幕出现了，原本血红的尖锥飞车灰气一阵剧烈翻滚，一下化为数亩大的云团，随之一声龙吟声从里面轰隆隆发出。

    前面三人听到后面此等动静，均面露吃惊之色，向后望去。

    结果三者不禁魂飞天外。

    因为灰色云雾中血光一闪，一条银色蛟龙一闪即逝的激射而出，只是一个闪动就在远处消失不见了。下一刻，灵舟上方空间波动一起，蛟龙一下从虚空中诡异闪出，带着一股恶风一扑而下。

    三人大吃一惊，但毕竟不是普通之辈，掐诀的掐诀，扬手的扬手，瞬间七八件宝物一同祭了出去，往蛟龙身上劈头盖脸的砸了过去。

    但是蛟龙妖目血光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。

    珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光。

    所有迎面击来的宝物，被这血光一扫之下，纷纷哀鸣一声的从空中直坠下。

    血光顺势往下一扫。

    灵舟本身有一层淡黄色护罩，但和血光一接触下，就蜡烛般的瞬间融化消解。

    接着血光一闪，就将灵舟上三人罩在了其下。

    惨叫声接连发出！

    那血光也不知是何种霸道神通，三名蓝袍人连同护体灵光眨眼间的肉消骨融，化为了三团拳头大的血团。

    银蛟大口一张，一片光霞飞卷而出，将血团一下吸入了腹中。

    这时，银蛟体表灵光一闪，化为人形。

    正是那名圭姓男子。

    他双目冰冷的单手一抬，将口边一丝血迹徐徐檫掉了，然后扭首朝山脉深处望了一眼。

    遁光一起，一道血虹激射出去了。

    ……一片朦朦胧胧的白色薄雾，仿佛无边瀑布般的横在了山脉之间。和四周的黑灰色魔气相比，这片薄雾显得极为惹眼！

    韩立三人就悬浮在这片雾气前，神色各异的沉默不语。

    “一定要通过此地，不能绕过吗？”纤纤蓦然开口了。

    “恐怕不行。前几日们因为绕开那群突然出现的魔蜂群，我们已经多耗费了两日时间，再绕路的话，恐怕时间上来不及了。”越宗眉头紧皱了。

    “不过按照越道友所说，以前此地并没有此雾的，如今出现此异像恐怕有些诡异了。”纤纤叹了一口气。

    “何止是诡异！这些雾气中隐含煞气，多半是什么强大魔兽隐藏其中，甚至此雾是这只魔兽弄出来的。”韩立眺望着薄雾深处，淡淡的说了一句。

    “不过有韩兄在此，就算有什么高阶魔兽也决不再话下的。”纤纤望了韩立一眼，轻笑了起来。

    “纤仙子这话可错了。若是里面只有一两头魔兽，韩某料理一下自然没有问题。若是同时有一群高阶魔兽居住其中，我也只能自保而已。”韩立摇摇头，显得平静异常。

    “一群魔兽！怎么可能？高阶魔兽可是很少群居的。”纤纤笑容一凝，勉强一笑了。

    “这可不一定的。如此大的一片雾气，虽然稀薄，但也不像是一两只魔兽就能聚集起来的。要么这只魔兽强大异常，要么真有一群高阶魔兽居住其中的。”越宗目光闪动的说道。

    听到越宗有何如此一说，晶族女子脸色有些难看了，半晌后才又说道：

    “二位道友想如何做，难道打算就此返回吗？”

    “返回当然不至于，我的意思是，进入里面一定要多加谨慎。万一真碰到什么危险，也好有个周全应对。当然要真是我们无力对抗的存在，为了小命着想也只有原路返回了。”韩立笑着说道。

    纤纤神色一缓，越宗却脸色微微一变，忍不住的问道：

    “韩前辈也决定要进入其中？”

    “不错。此行对韩某同样重要，不可能会轻易退出的。难道越道友有些心怯了。”韩立瞥了越宗一眼，淡淡说道。

    “我先前承过前辈援手之恩，前辈一定要进入的话，晚辈自然会舍命一陪的。”越宗脸色阴晴不定了许久，最终一咬牙的说道。

    韩立微微一笑，不再说什么了。

    纤纤听了此话，脸上露出了笑容，并悦耳的说道：

    “既然二位道友都有所决定。我们这就进去吧。到时真遇到什么强大魔兽，二位道友也不用担心我。我虽然修为低浅，但保命手段自问还有一些的。足以自行照顾的。”

    “有了纤仙子这句话，那就更没问题了。”韩立哈哈一笑，当即遁光一起，率先化为一道青虹的遁入了雾气中。

    以他如今的神通，即使碰到圣阶魔兽也有自保的手段，自然也不会对眼前的薄雾，真有多大顾虑的。

    晶族女子和越宗互望一眼后，自然紧随其后了。

    青虹不紧不慢的在低空飞行，韩立则在遁光中不停的四下张望着，眼中蓝芒若有若现，显得神秘异常。

    此刻的他，已经将不少灵力灌注瞳孔中，灵目神通十成十的施展开来。

    同时一只小盾围着身躯徐徐转动，表面晶光流转，有符文若有若现。

    正是用怪蛾材料炼制的那只水晶盾牌！

    在这种危险之地，他可不会留手什么了。

    而跟在后面的越宗，足踩一对法轮，手中却多出一只怪异的金色盒子。

    此盒盖子大开，里面有一只白白胖胖，但遍布银点的怪虫。

    此虫身体酷似蚕虫，但是头颅顶部却生有一副诡异的鬼脸斑纹，晃动之下栩栩如生，仿佛活着一般。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十六章 人面鹫

    至于纤纤此女，仍被一团金光包裹着，只是在金光之外却多出了八块巴掌大铜镜，.

    只见这些镜子背面花纹荒古，镜面则寒光森森，也不知有何用途。

    这二人除了亮出的宝物外，手中还另外抓着其他东西，没有显露出来。

    显然这二位知道这雾气中凶险，都做了一番小心准备。

    就是韩立自己袖跑中的一只手掌，也捏着数颗青色雷珠。以防遇到什么强敌时，可以马上祭出攻击的。

    而四周的雾气白濛濛的，和一般魔气大相径庭，但比起最下方深黑色雾海自然强上许多了。

    起码不用担心短时间被魔化的危险。

    当然在这里，韩立灵目神通也大受限制，看到的距离只有半里之遥而已。

    故而韩立表面平静，心中丝毫不敢大意，目光扫视四周的同时，神念之力更是将附近数十丈内全都笼罩其中。以防真被什么擅长隐匿魔兽，欺近身前。

    而三人自从进入这片薄雾中，均都自觉的不再开**谈了，只是闷头的默默的赶路。

    对他们来说，最好的结果自然就是根本不惊动那可能存在的魔兽，就这般悄然穿过此区域的。

    如此这般，三人飞行了半个时辰之久，前方仍然被淡淡雾气笼罩着，丝毫没有快要飞出次区域的迹象。

    韩立还好，仍然不动声色的样子。

    纤纤却露出了一丝焦虑，而越宗也脸色阴沉，望向盒中怪虫的次数越发频繁起来了。

    韩立再向前飞行了一会儿后，忽然阵阵短促的尖鸣从身后发出。

    他一怔之下，遁光略微一顿，立足向后望去。

    只见越宗手中的那只虫盒，此刻银光大放，那只怪虫一下竖起上半截身子，头颅发狂般的摇晃不定，并且口中发出怪异鸣叫声。

    不但此虫表面银色斑点，此刻银光灿灿，头颅上铭印的那个鬼脸图案，更是一下变得血红异常，鲜血欲滴。

    “不好！十里内出现高阶妖魔了，正在向我们这边飞，遁速极快！”越宗脸色大变，蓦然大声向韩立警告道。

    “告诉我从哪个方向。”韩立却平静的问道，显得镇定异常。

    “从西南方向，数量……一共五只。”越宗再听几声虫子的鸣叫火，一下失声起来。

    “五只，这倒有些棘手。就是不知是那种高阶妖魔！”韩立喃喃了一声，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。

    突然袖跑一抖，一阵清鸣之音后，七十二口青色小剑激射而出，然会口中念念有词，冲这些飞剑飞快点指几下。

    所有小剑一颤之下，诡异的消失不见。

    随之四周虚空中，一朵朵青色莲花浮现而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四丁匕八。

    高空中中青光点点起来！

    而这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，联结一气后，竟化为一层青色光幕，一下将附近天空都遮蔽的严严实实。

    方圆百丈之内都被光幕笼罩其下。

    正是韩立的大神通之一，春黎剑阵！

    也只有此剑阵，韩立才能有把握一次困住数只高阶魔兽的。

    否则他纵然对有信心灭杀这几天头魔兽，但对晶族女子或者越宗二人的安全却不敢保证的。万一有个闪失，漏过了一两只高阶魔兽，这二位可就要倒了大霉的。

    而这两人都是此行中必不可少之人，韩立自然动用了最稳妥的方法。

    “剑阵！”

    纤纤见识不凡，一见此景先一呆，接着大喜起来。

    越宗也面露惊喜之色，显然同样也是知道剑阵的大威能的。

    韩立却面无表情的袖跑冲空中一挥。

    一片青霞飞卷而出后，空中的光幕略一模糊，就无声无息的透明起来，最终隐匿不见了。仿佛刚才的异像根本不存在一般。

    这时纤纤和越宗一见春黎剑阵如此神妙，对韩立顿时更多了几分信心。

    他们互望一眼后，马知机的向韩立飞近了一些，漂浮在其后面。

    韩立没有回首望去，但也清楚感应到二人离他还有二十余丈距离样子，倒没有不知好歹的一下离他过近。

    而就这片刻工夫，韩立所望方向突然传来几声“咕咕”的聒噪叫声。

    一听之下，韩立竟感觉一股烦躁之意涌上心头，心神一下变得无法集中起来。

    他心中一惊，但好在下一刻，大衍决自行在体内流动起来，一股清凉之意留过心头后，心神就恢复如常了。

    倒是身后的越宗和纤纤听到此叫声，表现各异了。

    越宗双目神光变得涣散异常，同时脸上浮现一层异样的潮红，两手更是下意识的一下握紧，一下松开，仿佛有些茫然的样子。

    而纤纤此女，却面上一层青光一闪即逝后，人就如无其事了。

    不过此女倒也机警异常，一发现叫声的异常后，目光朝旁边的越宗面上一扫后，脸色为之一沉，略一沉吟后，突然二话不说的单手一扬。

    一张早就藏在其手心中的符箓激射而出，一闪即逝后，就化为一片白濛濛寒气……

    “啊”

    越宗一惊，因为心神受到影响，反应比平常时候慢了大半，外加上纤纤此举动又出其不意。

    竟被寒气一下将身体罩住。

    结果越宗只觉一股冰寒之意从头颅直接向双足蔓延而去，心头那股烦躁之意顿时消失的无影无踪了。

    “多谢仙子相助！”越宗恢复正常后，自然知道自己刚才中的异常，当即冲晶族女子一抱拳的称谢道。

    “没什么，越兄要多加小心一二了。”纤纤嫣然一笑，并未多说什么。

    不过越宗心中倒有奇怪，他修为可以远胜这位纤仙子的，自己都不知不觉的中招了，对方如何无事的。难道对方身上带有什么镇魂清心的极品宝物不成？

    不提越宗心中有些嘀咕，西南方向薄雾一阵剧烈翻滚，几个丈徐大的黑影，气势汹汹的出现了。

    它们只是几个闪动后，就在怪异叫声中蓦然冲出了雾气，将真容都显露在了三人面前。

    竟是一只只秃鹫般的光头魔禽，但是这些魔禽面孔却是一张张女人面孔，但是本应该生有双目的地方，竟然上下并排着四只碧绿的眼睛。

    如此一来，原本看起来还应该颇为清秀的光头女子面容，一下变得狰狞异常。

    而五只魔禽中，四只羽毛黑白相间大概有炼虚初期的样子，唯有中间的一只羽毛雪白，气息也最强大，已经有了炼虚后期的修为。

    “咯咯！竟然是灵界人，太好了。上一次吃的那个灵界人，还是数百年前的事情了。”那只最强大的魔禽一看清楚韩立三人后，竟然发出了含糊不清的人语声，啸声更是粗糙异常，难听之极。

    韩立闻言，脸上丝毫异色没有，只是站在原地冷冷的望着为首的魔禽不语。

    不过这只炼虚后期魔禽，似乎灵智极高，接下来并未带着四名手下急着扑过来，而是在远处轻扇双翅的悬浮着，四只怪异妖目不停的向韩立三人扫来扫去，同时在权衡双方的实力大小。

    韩立见此情形，眉头微微一皱后，蓦然一挑，随之突然单手一扬。

    五颗圆珠激射而出，一晃的化为拳头大青光，只是几下诡异闪动后，就蓦然到了五只魔禽面前。

    这几只魔禽有些意外，但是在为首魔禽的一声鸣叫下，它们蓦然朝周边一散，并没有硬接的意思，轻易的避了过去。

    毕竟无论魔禽还是灵禽，在身法遁速上一般都远超地上兽类。

    但是韩立见此，嘴角却泛起一丝冷笑，单手突然一掐诀。

    五颗青光在一射落空后，方向一变，突然往五指魔禽中间的无人处同时射去。

    结果“轰隆隆“的几声巨响后，五团青光在撞击一起的瞬间，同时爆裂开来。

    顿时雷鸣声大作，无数青色电弧闪动着妖异的电光，瞬间弥漫亩许大小，将不及防的五只魔禽全笼罩在了威能之下。

    电弧往五只魔禽身上恶狠狠劈去，青色雷光闪动间，将魔禽全都淹没进了其中。

    韩立身后的越宗见此，面露大喜之色。嘴巴一动，似乎想说些什么。

    但就在此事，突然一声鸣叫从那片雷光中传出，接着“噗噗”几声后，从雷光中喷出四细一粗，五道乳白色光柱。

    这些光柱在雷光中胡乱狂扫一通，原本看似声势极大的青色雷光竟纷纷的被一扫而灭。

    片刻工夫后，雷鸣声一断后，五只魔禽从所剩无几的青光中一冲而出，然后一个盘旋后，口中纷纷发出了聒噪的叫声。

    难怪这些魔禽如此暴怒了。

    此刻的这些魔禽，除了为首的那一只外形好些，只是一只翅膀有些焦黑，其余几只均都浑身伤痕粼粼，纷纷散发出一股焦糊味道。

    它们纵然档下了刚才一击，但是韩立雷珠相当于炼虚级存在的全力一击，数颗一起爆裂，又不及防下，怎可能毫发无伤的。

    当即那四只体表焦糊魔禽，满面的狂怒之色，发出几声叫声后，立刻恶狠狠的冲韩立飞扑而来。

    它们恨不得将韩立这位元凶，下一刻就撕裂成无数碎片，然后生吞进腹中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十七章 金乌真火

    为首的魔禽见此情形，四目同时转动，目光在远处纹丝不动的韩立身上一扫后，.

    它略一迟疑后，蓦然口中发出一声尖鸣，想将四名手下唤回。

    但是刚才的一点耽搁，却已经迟了。

    韩立布置剑阵足有百余丈之广，那四头魔禽遁速又不慢，只是双翅扇动几下，就一头扎进了春黎剑阵内。

    只见青光一闪下，一层光幕蓦然浮现而出，一下将四头魔禽全都罩进了其后。

    这四只魔禽大吃一惊，身形纷纷一个盘旋后，爪冒寒芒的向光幕抓去。

    但是数只爪子方一抓到光壁上，却只听几声脆响！

    光幕仿佛玻璃般的一下破碎开来。

    四只魔禽大喜，又马上目瞪口呆了。

    因为光幕之后，并非它们想象的原来飞来之处，而是遍布一朵朵青色莲花的诡异空间。

    这些青莲只有拇指大小，但密密麻麻的挡在了前方。

    四只魔禽互望了一眼，其中一只突然一张口，一道乳白色光柱喷了出去。

    只见光柱一闪即逝后，结结实实的打在了数朵青莲上。

    但是“砰”的一声闷响后，那几朵青莲非但没有溃散消失，反而一闪之下的暴涨了数倍之大，变成了拳头大小。

    见到此幕，这几只魔禽吓了一大跳。

    整座春黎剑阵也在此攻击下，威能激发了起来、不光眼前之处，其他方向的光幕也自行的破碎消失，全都浮现出了数之不尽的青莲来。

    而这些莲花只是滴溜溜一转，蓦然异芒流转。

    四头魔禽只觉眼前景象略一模糊，头顶一黑，就身处一片青色巨木之林中。

    每一颗树木都有百余丈之巨，一眼望不到顶部的样子，枝叶茂密处几乎将整个天空都遮蔽住了。

    四只魔禽竟身处这些巨木的最底部。

    这一下，魔禽一惊非小。

    要知道它们这种飞行禽类，最怕身处树林\河流掉等空间中，身法一旦受到限制，就是再大神通也会平白被削弱大半的。

    当即四只魔禽几乎同时的双翅一扬。

    顿时四团白炙火焰汹汹的从他们身上一飞而出，接着“噗嗤”几声后，一下爆裂开来，化为上百只巴掌大的白色火蝶，向四周巨木飞去。

    这些白色火焰可是这些魔禽的压箱底神通，原以为这些巨大树木，自然如催枯朽般的立刻一扫而空。

    但是火蝶一扑到这些青木上，只是略一模糊，就仿佛无物般的纷纷洞穿而过，丝毫效果都没有。

    “幻术！”

    这些魔禽也有炼虚初阶修为，虽然灵智没有为首的那般高，但也并不低，一下有些恍然大悟了。

    其中一只有些性急，二话不说的猛然朝其中一颗巨木扑去。

    不过春黎剑阵幻化出的东西，又岂是一般幻术可比的，是真真假假，虚中有实，实中带虚。

    一声巨响后，魔禽方一撞到那颗巨木上，立刻被骨碌碌的一弹而回。

    这巨木仿佛精钢般的坚硬，哪能毁坏分毫。

    而这只魔禽即使肉身也算强大，再摇摇头的稳住身形后，也感头痛欲裂，两眼直冒金星。

    其他三只魔禽见此情形，不禁目瞪口呆了。

    ……法阵外边，那只雪白魔禽一见自己的四名手下，被光幕一隔，就蓦然消失了。自然又惊又怒！

    它口中一声大叫，双翅猛然一展，“呼哧”一声后，一圈白色光圈蓦然从身躯中冒出。

    随之身上雪白羽毛，瞬间的化为了汹汹火焰。

    和那四只黑白色魔禽不同，这些白色火焰中竟隐隐有银色符文翻滚闪动，附近空间温度一下高涨十余倍，倒是弥漫着难以置信的高温。

    原本隐匿起来的春黎剑阵，在这高温下也被迫灵光一闪，重新现出了青濛濛的光幕来。

    “韩兄小心！是金乌真火，千万别让他近身了。这魔禽可能具有真灵金乌的一些血脉！”纤纤原本因为韩立一下困住四名魔禽，面露喜色的，但一见为首魔禽施展的怪异白火后，面色骤变的传音提醒道。

    “金乌真火！”韩立面上不动声色，但心中大喜起来……

    这时，对面的魔禽彻底化为一只巨大火鸟，气势汹汹的直奔韩立飞扑而来。

    尚未飞进，一股火浪滚滚而来，韩立只觉附近空气中红光点点，无数团豆粒大小的赤红火苗凭空浮现。

    以韩立为中心，仿佛方圆数十丈空间彻底被点燃了起来韩立见此情形，却对这种异像视若无睹，只是深吸了一口气，突然张口一喷。

    一团银色火球一喷而出，只是几个闪动，就化为了一只尺许长的银色火鸟。

    此火鸟方一现身而出，体表银焰一闪，刚刚浮现的那些红色火苗，就飞蛾投火般的奔此鸟激射而去。

    纷纷没入火鸟身躯中不见了踪影。

    原本炙热难带的高温，一下消失的无影无踪了。

    随之银色火鸟体积一下暴涨了小半，身形一动下，迎向对对面白焰滚滚的魔禽。

    虽然魔禽同样化为了火鸟之体，但是身体之大几乎是银色火鸟的七八倍大小。但银色火鸟丝毫惧意没有的样子。

    魔禽一见银色火鸟浮现时，脸上表情一下变得奇怪之极。

    既有惧怕之意，也有惊喜之色，但更多的，则是毫不掩饰的贪婪神色。

    眼见银色火焰迎向自己，此魔禽四目略一闪动，似乎有些迟疑，但是下一刻，目光又一下充满了疯狂之意。

    当即口中狂鸣两声，体表火焰一下高涨了数尺，然后不再犹豫的扑向了射来的噬灵火鸟。

    “轰”的一声巨响后，两者在下一刻撞击到了一起。

    顿时白火银焰交织一其，两只火鸟争斗到了一起。

    无论白火还是银焰，两者接触下爆发出“噼啪”的怪响声，仿佛水火不相容般的爆裂不止。

    以银色火鸟的小巧身躯，在和魔禽的庞大身躯碰撞中，竟不落下风。

    两种火焰交织下，竟互相吞噬个不停。

    一会儿银焰不停的吞掉接触的白火，一会儿白火又将银焰彻底包裹进了里面。

    不过韩立只看了片刻，瞳孔微微一缩。

    他已看出纵然噬灵天火威能超过对方一筹，但是因为数量太少缘故，恐怕片刻工夫后，就反会被对方火焰吞噬掉的样子。

    他当然不会让此事发生。

    只见他突然两手一掐诀，一根手指冲远处虚空一点。

    “噗嗤”一声后，一根根手指粗细的青色光柱一喷而出，只是一闪，就没入到了正在争斗的银色火鸟体中。

    这些光柱凝厚如夜，颜色更是青碧异常，竟都是韩立精纯真元所化。

    惊人的事情出现了。

    银色火鸟开始体形大涨起来。

    两尺，四尺，半丈、一丈……几乎至死几个呼吸间的工夫，银色火鸟竟泛化为三四丈之长，体形之巨反超丈许大的魔禽。

    如此一来，白火在银焰的反包裹下，瞬间的大处下风了。

    白火被银焰一点点的吞噬进去。

    魔禽所化火鸟见此，脸上顿时露出了惊惧之色，四目闪动下，突然一张口，竟喷出了一颗乳白色圆珠。

    洁白无瑕，散发着刺目的白芒。

    正是此魔禽修炼不知多少年的魔核，此刻眼见情形不妙，直接喷了出来。

    这魔核不过拳头大小，但是一喷而出后，放出的白芒一下化为数以千计的细针，并一晃之下，自行分成了两部分。

    一部分瞬间冲噬灵火鸟暴射而去，一下将银色火鸟身躯洞穿个千疮百孔。

    另一部分则直奔韩立激射而来，一个闪动后就射在了青色光幕上。

    也不知这些细针拥有何种不可思议神通，竟轻易洞穿青色光幕，再一闪下，就突然出现在了韩立面前，暴风骤雨般向他全身射去。

    韩立眉梢一挑，身形不动，但身体前悬浮的水晶盾牌，蓦然一晃下晶光大放。

    那些细针一击在上面，纷纷一颤的方向一变，从盾牌两侧一滑而过，射到了虚空处。

    几乎与此同时，韩立头也不回的一条手臂向后一抓。

    五指白色骷髅头虚影一闪，五道颜色各异的霞光一喷而出，凝聚成一片五色光焰，将那些落空的细针一扫而入。

    随之光焰一卷，这些细针就骤然间消失的无影无踪了。

    而另一边，噬灵说鸟在却本数百根同样的细针狂扎不停。

    虽然它身上银焰一闪，身体就恢复如初了，但自然不可能真的毫发无损，威能自然大减。

    魔禽的金乌真火一下又和银焰僵持不下起来。

    韩立加到此幕，神色动了一动，突然两手一掐诀，身躯猛然往地上一滚。

    刹那间五色光芒大放，接着一声直冲九霄的凤鸣传出，一只体长两丈的五色彩凤出现在了韩立站立之处。

    此凤一只翅膀猛然往身前一划，一道白线在虚空中浮先而出，随之此线在空中略一扭曲，却现出一道白濛濛的裂缝来。

    彩凤双翅一扇，身形一下没入其中一半，不见了踪影。

    而在同一时间，魔禽和噬灵个火鸟颤抖不止的上空，同样一道白线诡异的浮现。

    此线无声的一张之下，彩凤上半截身子一探而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十八章 奇毒再现

    韩立从幻化成彩凤，到施展出凤类灵禽的空间神通，一下横跨数十丈距离，直接出现到噬灵火鸟和魔禽的交战上空，.

    但下方魔禽，先前一见放出的细针没有对韩立奏效，已经心中一惊，将一部分心神瞬间放到了韩立这边。

    故而韩立刚才变身的一幕，被此魔禽看的清清楚楚。

    魔禽女性面孔一下露出了几分惧色来。

    毕竟真灵天凤可是号称万禽之王的。就算同为真灵存在的金乌，面对天凤时，也不得不天生被克制小半的。

    当然韩立只是借助经这决幻化而出彩凤，根本无法和真正的天凤相比，但体内天天凤真血却是货真价实的，而魔禽也并非真正的金乌，同样只是继承了部分血脉的变异之体。

    故而才一感应到彩凤体内真血散发出的独有气息后，此魔禽情就不自禁的生出畏惧之意来。

    再加上先前的噬灵火鸟的厉害，竟然可以吞噬金乌真火，让它以往几乎无往不利的神通，彻底被克制了。

    此魔禽一下生出后退之意，不加多想的口中发出一声尖鸣，突然喷出一道乳白色光柱，接着身上白色火焰一缩，就想抽身而退。

    但是噬灵火鸟本身就是韩立体内灵火所化，和韩立心神联系和比一般本命法宝还密切几分的。

    那容魔禽如此轻易跑掉，韩立只是心念一动，银色火鸟就同样一张口，喷出一根金银细丝。

    正是噬灵天火当年炼化的灵漩邪光！

    乳白色光柱粗若碗口，金银细丝仿若丝线，但两者一碰之下，却是光柱通体一凝，立刻向魔禽原路反射而回。

    虽然魔禽一身修为非同小可，但是自己攻击反弹而回之事，自然让其一阵大乱。

    它惊怒的双翅骤然一扇，两股白色光焰从两侧一卷而去，才勉强来及档下了此光柱。

    但这时金银细丝一个闪动，却已经到了它身前处。

    此禽也知道这金银细丝大为古怪，怎敢硬接，身形一颤就想避开。

    但这时，它头顶凤鸣声大响，大片青色光华诡异的一罩而下，速度奇快无比。

    正是韩立所化彩凤已经从裂缝中完整飞出，只是体表长翎一下飞舞后，青濛濛灵光无声息的一扫而下。

    以这魔禽的身法之快，原可勉强避开了，但是对面正和金乌真火交织的银焰突然化为一凝的往回一卷，顿时一股巨力传出，神通牵引之下，一下将不及防的魔禽带着身形一晃。

    顿时被青光一下罩在了其中。

    纵然此鸟浑身白焰滚滚，但是和青光一接触下，却阳春融雪般的纷纷消融了。

    这青光也不知何种神通，竟正好克制金乌真火的样子。

    而魔禽本体被青光一罩住，只觉身躯一紧，身形就一下重若泰山起来。

    此魔禽大惊失色，倒不是因为这一点禁锢，而是金银细丝已到了眉宇间出，一时来不及再躲开了。

    韩立和噬灵火鸟的配合，正是恰到好处。

    无奈之下，魔禽脸色一下铁青异常，但猛然大口一张，深一吸气。

    原本悬浮在附近的那颗白色魔核，蓦然一闪，就一下瞬移到了魔禽面门前。

    它竟然打算用此物，暂时抵挡一下。

    此魔禽会如此做，自然对自己魔核坚硬大有信心。相信即使面对顶阶宝物一击，也可绝对安然无恙的。

    不可思议的事情出现了。

    金银细丝一击在魔核上，却无声无息，根本视若无物的一闪而过。

    “噗”的一声闷响，一个乌黑小孔在魔禽四目中间诡异的浮现而出。

    金银细丝竟然直接洞穿而过。

    一声凄厉的尖鸣从魔禽口中大叫发出，体表原本黯淡了许多的白焰，随着此叫声一下高涨倍许起来。

    双翅一展下，就将原本禁锢四周的青光一下撑得的寸寸破裂！

    接着此鸟不在顾及对面噬灵火鸟的凶猛攻势，身上正和银焰交织僵持不下的白焰，刹那间的同时和断开了。

    接着它双翅狂扇几下，就一股白色火柱从身上冲天而起，滴溜溜一转，风火之力同时生出，瞬间化为一片白色火海出来。

    这只魔禽就在白色烈焰中，神态狰异常的双翅扇动不停，而上空以那颗魔核为中心，一只体长十余丈的巨大怪鸟虚影，蓦然在火海上空浮现而出。

    此虚影通体淡金，双目乌黑，酷似一只乌鸦，体下却生有三只爪子。

    “金乌法相！果然具有此真灵的几分血脉！”

    在上空的彩凤蓦然异芒一阵流转，韩立重新幻化成人形现身而出了，并望着火海中的金鸟虚影，喃喃说道。

    而就在这时，火海中魔禽扬首一声长鸣，四种汹汹燃烧的白焰顿时飞蛾投火般的齐往其空中的金乌虚影中飞卷而去。

    这些白火一接触虚影后，立刻无声的没入其中。

    只是几个呼吸的工夫，巨大虚影将这些金乌真火一吸而入后，浑身金光灿灿，身躯竟然一下变得仿佛实体般的凝厚，但是金色羽毛表面同样燃烧着一层白色火焰。

    而这些白焰中，银色符文滚滚翻动，声势更胜原先数筹的样子。

    下方的魔禽一脸凶恶之色，恶狠狠的盯着韩立，显然下一刻就要驱使法相，发起更厉害的攻击。

    但奇怪的是，韩立望了望空中的巨大金乌，又低首扫了一眼下方的魔禽，忽然轻笑了起来，接着单手冲魔禽一点，口中连说三声“倒”字。

    魔禽闻言一怔，但随即心中大怒，双翅一震，就要有所行动。

    但就在这时，异变突起！

    魔禽突然身躯一抖，猛然一声哀鸣的从空中直坠而下，并在坠落途中身子卷缩一团，体表变得紫黑异常起来，同时一股浓浓腥臭一散而开，竟转眼间的化为一团紫黑液体，连元神都不见逃出的样子。

    正是灵漩邪光所均含的剧毒所致。

    此毒不但奇毒无比，并且中了之后开始还丝毫异样没有了。

    不过比起当初的怪蛾，这只金乌在抗毒上明显大大的不如了。不但感应的如此之迟，一旦发作后立刻化为一滩毒水。根本无法抵挡的样子。

    见此情形，韩立心中一松。而银色火鸟却欢喜的一声清鸣，双翅一展下，蓦然的向下方飞扑而去，竟一口将魔禽身躯所化毒水吞进了腹中。

    韩立见此情形一怔，但是略一犹豫后，并没有阻拦什么。

    虽然金乌真血非常珍惜，但是可他修炼的惊蛰十二决中并无金乌的变化之术。就是得到也无法发挥多大作用的。

    如此的话，自然还不如让噬灵火鸟吞噬了，看看能否有什么变化吗？

    毕竟此火鸟已经有了灵性，肯自行吞噬的东西，一般都是对自身进化大有用处之物。

    不此火鸟吞噬完了毒水后，并没有回转，而是向高空中再一飞而去。

    说也奇怪，那只巨大金乌法相在魔禽陨落之后，竟然没有马上溃散消失，只是漆黑双目原本闪动的灵光一下消失的无影无踪，变得仿佛傀儡一般的木然的。

    银色火鸟一下冲进巨大金乌体内，大口狂吸之下，三下五除二的竟将整只金乌法相都吞噬进了体内。

    也不知是因为时间到了，还是一次吞噬太多金乌真火的缘故，火鸟刚讲最后一缕白焰也吞进腹中后，体表灵光一闪，重新恢复了尺许大小，并二话不说的往韩立这边激射而来。

    最终一下没入韩立体内不见了踪影。

    这样一来，下方除了那颗白色魔核和附近悬浮不动的闪闪发光细针外，就空空如也了。

    韩立也没有客气，袖袍一抖之下，一片青霞席卷过去。

    魔核和数百根细针在青光闪动下，全都一闪的消失了。

    这时韩立转转身子望了一眼后面的春黎剑阵所化的青色光幕，脸上露出一丝淡淡的笑容。

    单手一掐诀下，青色光幕寸寸的碎裂开来，接着一层层青色莲花凭空消去，最终还原成了七十二口青色飞剑，低鸣不停的悬浮在四面八方的高空中。

    而在这些飞剑正中心区域中，四头被斩成数十截的魔禽残尸，静静的悬浮在那里。

    这四只炼虚初阶魔禽，在乱闯剑阵之下，竟被春黎剑阵的威能一口气的全都斩杀了。

    韩立剪刀此幕，到没有露出什么意外之色，一个闪动的飞到碎尸旁边，略一沉吟下，就在霞光卷动下，将所有尸体都收进了储物袋中。

    虽然在他感应下，这些魔禽体内的金乌真血似乎淡薄的很，但是还是具有那么一丝的。如此的话，以后完全可以等噬灵火鸟炼化完先前所获后，再让其继续吞噬的。

    像这种真灵之血即使在灵界也是珍稀之极，他可不会浪费分毫的！

    做完这一切后，韩立身形再几个闪动后，人就诡异的回到了其余二人旁边，并轻描淡写的的说道：

    “好，已经解决干净了。我们上路吧。”

    听着韩立淡淡的话语声，越宗早已经目瞪口呆了好一会儿。

    在他心目中，韩立纵然厉害也顶多和上族九阶差不多吧。

    可刚才发生了什么？这位明明才上族七阶存在，竟然在一盏茶工夫内灭杀了如此多高阶魔禽，还如此轻松的样子。

    这些魔禽不但同样有上族九阶的存在，而且还是身具真灵之血的变异魔禽！

    这一切，让越宗实在骇然到了极点，仍有些不相信刚才目睹。

    他只是怔怔的望着韩立，面上满是难以置信表情。


------------
