# 凡人修仙传 第1171-1176章｜第七卷 纵横人界 第一千一百七十三章 第二元婴与天煞魔尸

第七卷 纵横人界 第一千一百七十三章 第二元婴与天煞魔尸

    “你已被我种下了禁制，.现在你和普通凡人没什么两样。”一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。

    在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。

    而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一副真被下了厉害禁制的样子，心蓦然沉了下去。

    “阁下是什么人，为何抓我姐妹过来！”宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。

    “嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。宋师侄，你们只要老老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就被怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷说道。

    “宋师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。”宋玉一惊，愕然的反问道。

    “不认得我，没什么稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？”高大人影淡淡的问道。

    “你认识紫灵！你倒底是何人？”宋玉心中骇然更大了，娇叱道。

    “想知道我是谁，这还不简单。”黑影喃喃一声，忽然站起了身来，竟抬腿向宋姓女子走了过来。

    只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。

    一身漆黑长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。

    “你是谁，我绝没有见过你的。”虽然对方容貌让宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面却惊容一收的问道。

    “是吗，我这个样子，你的确认不出的。”黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。

    宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。

    “你……你是……不可能！”宋姓女子顿时惊呼了起来。

    “你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。”黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。

    而宫装女子玉容上满是难以置信神色，心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为二。

    “难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫夺舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫夺舍，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？”宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。

    “哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。”黑袍人忽然双目一挣，哼了一声道。

    宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时，慕沛灵话语声就在身后响了起来。

    “你不是公子，是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制，获得自主神识的。公子现在人在何地？”此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐……

    “幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！”宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。

    宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。

    “我知道的并不太甚清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴的。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被可自生神识从而反噬其主的。”慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。

    宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。

    “你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什么，我的确曾经是那人的第二元婴。不过等我修炼大成后，再吞噬了那人元神后，我就是那人了，那人就是我了。你们乖乖的在这里呆着。事情一切顺利的话，我自会放你们离去的。而这里，是我在内谷找到的一处隐秘之极地方，就是那人亲自寻来，。也绝对无法找到你们的。”黑袍人倒也懒得隐瞒什么，痛快的承认下来。

    他竟然真是当年韩立和突兀人几大仙师一战时，走丢掉的至木灵婴所化第二元婴。

    当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤，原本应该溃散消失的。但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气，结果激发了那杆被万丈魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通，主动将其收入幡中，灌注精纯魔气加以救治。

    若是韩立未离此元婴太远，这第二元婴苏醒后，自会根据感应主动返回到韩立身边的。

    但偏偏当时的韩立也身负重伤，被迫遁入水中自我冰封了起来，一下顺流漂到了大晋去了。

    如此一来，第二元婴痊愈后无法寻觅到韩立踪迹了，就在草原上到处飘荡了起来。

    二三十年后，它终于自行产生了一丝自主意识，当即悄然返回了大晋，并潜入到了坠魔谷中，轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。

    这具魔尸虽然被古魔重创过，但是依仗自己尸魈之体，并未真的从世间消失，而是慢慢的恢复如初了。

    但是失去了韩立掌控，魔尸一切都靠本能在活动了。若是一直这样下去，数百年后，这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。

    但被第二元婴寻找到后，此元婴依靠当年的禁制，不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体，吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。

    这也是第二元婴没有找其他修士夺舍，而直接到坠魔谷的原因。

    毕竟要夺舍同阶元婴修士的躯体，那是这般容易的事，一个不小心，反而可能被对方灭杀掉的。这具魔尸本身就有元婴修士修为，自身却恰恰没有自主神识，几乎是一个再完美不过的夺舍对象。

    第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。

    此元婴借助古魔存放躯体的那个空间裂缝中的残余魔气，再以天煞魔尸本身尸气为基础，和阴罗幡相助，竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半，并顺利的突破到了元婴中期境界。

    下面此魔就在谷中几处秘地中，寻到了几处无主的宝物，祭炼了一番后，就准备出谷，结果正好撞见了慕沛灵三女来。

    他原本并不知道是三女，但因为先修炼了玄阴魔气，再先后被精纯魔气灌体过，又吞噬了天煞魔尸的一点精魂，此元婴和原先的韩立自然大不相同了，顿时凶性大发下，就想将三名区区的结丹修士，一把抓死，一来省得对方泄露自己行踪，二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。

    但一认出三女后，第二元婴复制的韩立记忆立刻起了作用，唯一犹豫下，也就改变了主意，将三女生擒了回来，下了禁制，并关在了这里。

    “你想关我们到什么时候？”慕沛灵心中暗暗叫苦之余，还是鼓起勇气，问了一句。

    此女之所以能一眼就认出第二元婴来，其实是昔年银月在给她送丹药时，曾经送她一面无名玉佩，一直贴身藏着的。

    而这玉佩上，被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面，可以近距离感应到第二元婴的存在。

    当时慕沛灵不解了半天，现在才有些恍然对方用意。

    对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制，给她玉佩在身，好以防万一的。如今凭借此宝的异样变化，她果然立刻识出对方的身份。

    黑袍人听到慕沛灵此问，冷冷望了她一眼，淡淡的说道。

    “当然是这世间只剩下一个韩立的时候！”

    “以师叔的神通和修炼速度，阁下觉得有希望吗？”宋姓女子也镇定了下来，整理清楚了事情原委后，缓缓的说道。

    “现在的我，的确不是他对手，但是逃命还有几分把握的。况且有你们三人在手后，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至于我如何得手，就不用你们三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，却一丝口风不漏。

    “那你……”柳玉眼珠一转下，也想开口说些什时，黑袍人却忽然不客气的打断道：

    “好了，你们三人打的什么主意，我心里很清楚。不过别妄想了。你们可以从这里出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神识，再次成为他的第二元婴。现在，你们就先睡上一阵再说。”

    随着黑袍人此话出口，两手一掐诀，口吐咒语。

    顿时三女附近的地面上蓦然各色灵光闪动，大股的黑气一下冒了出来。

    慕沛灵三女心中一惊，这才发现她们竟然身处一个巨**阵中间。

    结果黑气方一将她们淹没，三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。

    盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停，松开了法决，但望着黑气的目光闪动不定，一下变得复杂之极。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十四章 威震天南

    一个月之后，号称天南第一正门的太真门,玄武大殿中，一名面若婴儿但须发洁白的老道，眉头紧皱的看着手中一张淡白色玉简，.

    半晌后，他长叹了一口气，忽然冲着殿外一声吩咐道：

    “来人！”

    随着此声话落，顿时从殿外走进来两名中年道士。

    “掌门，不知有何吩咐！”这两名筑基期道士躬身一礼。

    “将这块请函送到后山金霞谷，就说溪国出现了第四名大修士了，现在落云宗送来了大典的请函。问太上长老是否要亲自去一趟，还是几位师祖中的哪位跑上一趟。“老道将玉简递了过去，凝重的说道。

    “是，掌门。弟子一定亲自交到师祖手中。”两名道士面色一变后，立刻恭敬的答道。

    随即二人接过玉简，化为两道遁光飞离了大殿，直奔山后而去。

    ……天阳潭，是合欢宗赫赫有名的门中禁地。面积不大，只有数百丈大小，但是长年都被浓浓的灰色雾气笼罩其内，任何人，哪怕是宗内的几名元婴长老都不敢轻易进入雾气一步的。平常时候，天阳潭方圆二十里内都罕有人迹的。

    但是此刻，在离雾气十余丈远的地方，却并肩站着五六名服饰各异的修士，有男有女，但个个望着雾气一语不发。

    “第四名大修士，姓韩小子修炼的还真够快的。虽然早就猜到他迟早会走到这一步，但也没想到仅仅百年时间，就再次进阶了。不过，既然他已走到了这一步，看来这次大典，我要亲自走一趟了。”雾气中传来了一声轻轻的叹息。

    雾气外的几名修士则木然的束手而立，谁也不敢出声接口的样子。

    ……七灵岛的某座岛屿边上，一名面容普通的青衫老者，站在一处悬崖边上，双手倒背，望着一望无际的大海，脸色平静异常。

    但在老者倒背的一只手掌上，却轻轻抓着一块白色玉简，闪动着淡淡的灵光。

    ……北凉国玲珑山的一处阁楼中，一名面容儒雅的男子和一名胖老者面对面的各坐在一把木椅上。

    那老者正小心的向女子问道：

    “吴前辈，这次落云宗的大典，你是否亲自前去观礼。那人如此年轻就进阶到了元婴后期，以他寿元足可以震慑天南七八百年之久，若是能和他重修旧好，我等六派以后就可以高枕无忧了。”

    “怎么，雷师侄执掌了宗门，如今想将那人再请回你们谷中。”男子闻言淡淡的回道。

    “前辈误会了。以对方如今的身份，又怎会再回我们小小的黄枫谷。但本门和贵宫毕竟和对方有些渊源的，能拉些交情的话，对我们六派总有好处的。”胖老者讪讪的说道。

    “想和他攀关系，不要指望我。我虽然和南宫师妹相交不错。但师妹自从跟那人离去后，就再也没有联系过。不过，这一次我倒是会代掩月宗去观礼的。”男子沉默了片刻，才面无表情说道。

    “吴前辈原意亲自走一趟，这样最好不过了。”胖老者闻言却是一喜。

    “哼，难怪你们黄枫谷如此紧张这人，这也难怪的。自从令狐道友坐化后，你们谷中就再无一名元婴修士坐镇了。要不是令狐道友曾经和此人有过援手约定，并告知了我们五派，恐怕你们黄枫谷已经无法立足北凉国了。”男子瞥了胖老者一眼，嘿嘿一笑的声道。

    “让前辈见笑了！

    老者闻听此言，面上露出了尴尬之色。

    ……两个月时间，整天天南轰动了。

    全天南修仙界，只要稍微大些的修仙宗门，无一例外的全接到了落云宗发出的请帖，称他们宗门的一位长老已经进阶元婴后期，特举办一场盛大典礼，以庆祝此事。故遍邀各大宗门派人前去观礼。

    虽然在请函上并未指明是哪一位长老。但是当年韩立以元婴后期下第一修士的名头震惊过天南，所有人几乎猜也不用猜的就直接认定了韩立。

    这一下，无论这些宗门大小，自然全都一阵的骚动。

    小些门派诚惶诚恐，自然满口答应了观礼之事。大些宗门虽然心中嘀咕不少，但也同样答应至少派一名门中长老参加此典礼。

    一时间，韩立之名再次震惊了天南各个角落。无论隐居高山深谷的散修，还是聚集子在灵脉之地的修仙家族和大小修仙宗门，“韩立”恐怕是近百年被提起最多的名字了。

    所有人都津津有味的议论着这位年纪轻轻就进阶元婴后期的天南第四位大修士。

    就这样，三个月后，落云宗的观礼典礼召开了。

    到场的元婴修士多达百人，另有数倍于此的结丹期修士同来云梦山观礼。

    而身为主角的韩立，却在典礼第一日上只露了一小会儿面，说了聊聊数句，然后就邀请十几名元婴中期以上的各派长老，共同在落云宗的一处密殿中小聚起来，其中竟包括了合欢宗的合欢老魔和化意门的魏无涯两名后期大修士。

    结果三天三夜后，等这些元婴老怪再次从大殿中出来，竟然纷纷面色发白，个个隐露惊惧之色，而就是魏无涯和合欢老魔二人更是双目神光黯淡许多，面色异常的难看。

    一些有心的观礼修士，自然好奇的上前询问殿中之事。但是被问之人，要么苦笑不语，要么心有余悸的连连摇头，全都支支吾吾的不肯说出些什么。

    这自然引得其他修士越发的好奇。

    典礼持续了半个月之久，韩立却从此再也没在众人面前露面过，那十几名修为最高的元婴级老怪对此竟然没有丝毫一见，而且在典礼刚一结束的瞬间，就纷纷心神不宁的离开了落云宗，竟无一人在落云宗停留片刻。

    如此一来，其他修士自然更加奇怪密殿中到底发生了何事，竟然能将包括两名大修士在内的一干人等变成了这般模样。

    参加了殿中聚会的一干老怪，虽然个个都不想多说殿中之事，但是他们总有几个至交好友和特别亲近之人，结果没多久，最终还是将传出了一些消息来。

    但消息的内容，再次让天南修仙界地震了一番。

    这些元婴老怪竟然有人透漏，落云宗这名新进阶的第四名大修士，竟然在殿中主动提出和魏无涯以及合欢老魔二人切磋一番。原本这是很正常的事情，毕竟这位韩长老修为初成，趁着典礼之机和其他大修士比较下神通，再顺便在其他中期修士面前立下威，是再自然不过的事情了。

    但是这位韩长老提出的却是以一人之力，同时邀战魏无涯和合欢老魔二人。这就是在惊世骇俗了。

    也不知道魏无涯二人如何思量的，竟然仅考虑了片刻工夫，还真答应了下来。

    而切磋的结果，让这十几名老怪个个目瞪口呆。

    韩立竟以一己之力，接连施展出数种不可思议的神通，动用了几件威力大的难以想象宝物，轻易击败了两名大修士。

    魏无涯和合欢老魔这两名威震天南数百年的大修士，联手之下，也完全不是韩立的对手，力抗之下，还分别负损伤了少许元气。

    在场的老怪还骇然的发现，以这位韩长老轻描淡写的表现，似乎还并未动用全部神通的样子。

    所有人都震惊的说不出话来。

    剩下时间却是在韩立主导下，一干元婴老怪交流下修炼心得而已，只是往日人人重视的交流，却让在场的老怪人人坐卧不宁，犹坐针毡一般。

    三日时间一到，这些老怪走出密殿，脸上异样就落入了其他修士眼中。

    如此惊人的消息一流传开来，自然听得人大半都根本不信，甚至认为是无稽之谈，但是随着此消息流传越来越广，但十几名参加殿中聚会的老怪，全都保持沉默，竟没有一人出来反驳此言。

    所有人才意识到了此事竟可能是真的，一时间整个天南一下沉寂了下来。

    再有人提及韩立，或者议论和他相关之事时，即使身处密室或者罕有人至的荒郊野外，也自然小声了几分，不敢带有什么不敬和随意之言。

    而天南第一修士的名头，悄然在天南修仙界流传了开来。

    ……七灵岛附近的某片海面上空，一名皮肤晶莹洁白的中年道士和一名青衫老者遥遥相对的悬浮在哪里，两人脸色阴沉异常，相对无语。

    不知过了多久后，青衫老者才神色一动的说道：

    “至阳兄突然驾临我这里，并传音约我出来，不是只想和魏某打什么哑谜吧？有什么话，尽管说就是了。”

    这青衫老者赫然就是三大修士之一的魏无涯。

    “魏兄是明知故问，还是装疯卖傻。我找你的目的，你会才不出来？”中年道士淡淡的说道。

    “呵呵，看来至阳兄听到了传闻后，终于也坐不住了！”魏无涯嘿嘿一笑后，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    “这么说传闻竟然有几分是真的，你和合欢老魔真的在那人手中吃了小亏！“道士神色一下凝重起来，缓缓的问道。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十五章 炼翅

    “吃了小亏！你是这么认为的？”.

    “怎么，难道你和合欢联手还真奈何不了姓韩小子！”至阳上人一惊的问道。

    “你也太看得起老夫了，我二人联手之下，也只在对方手下支撑了片刻工夫，就损伤了元气。”魏无涯木然的说道。

    “不可能！韩小子再神通广大，但是才进阶的后期，比我们三人略胜一筹也就顶天了。怎么会你二人联手也不敌。”至阳上人神色微变后，连连的摇头，一脸的不信，“我和合欢联手不敌一名新进修士，可不是大有面子的事情，用的上对道友虚言吗？况且不怕给道友笑话，现在那人神通实在深不可测，虽然表面看起来我二人只是小败此人手下。但是对方根本未用全力。而且我隐隐感觉到，他似乎真有能力灭杀我们元婴期后期之人。“魏无涯目中闪过了一丝惧色后，如此的说道。

    至阳上人听到这话，整个人呆滞住了。

    “当然，至阳要是不信魏某言语，尽可以亲自跑去落云宗一试的。嘿嘿，道友从太真门跑到我这里，恐怕就已存有此心吧。“魏无涯忽然冷笑一声的说道。

    至阳上人脸色一变，却并没有出言反驳，看来真被魏无涯说中了。

    “我若是道友的话，就不会自取其辱的。不过魏某是无所谓的，我的大限就要来临了，就算韩小子神通可比化神，我也没心思多管什么。倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月，恐怕不易招惹此人的。”魏无涯淡淡的又说道。

    “什么，魏兄寿元到了。”至阳上人一怔，随即震惊起来。

    “不错，我进阶后期比你们早了二百余年，自然也要你们先走一步了。估计也就是这几年工夫。倒是你和合欢还有些时间，并没有彻底绝了进阶化神的希望，说不定还有一线生机的。”青衫老者神色寂寥了起来。

    “魏兄，你……”至阳上人想开口说些什么，但却一时说不出口去，神色复杂异常。

    “只要大道未成，任凭我等在人界叱咤风云半生，到头来还是一场空而已。至阳兄，你我相交如此多年，若是肯听我一劝的话，就不要再牵扯天南和宗门的事情了，还是一心苦修的好。别和我一样，落得个只能等死的下场。况且以韩小子如今神通，我走之后，你和合欢老魔联手也不是对手的。反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去，卖对方一个人情。反正一个宗门的起起伏伏，原本就是平常不过的事情了。相信韩小子也绝不会对你二人紧逼的。你也可趁此专心修炼。”魏无涯缓缓的说道。

    “多谢魏兄之言。此事我自会细细思量的。”至阳上人听到魏无涯说的如此诚心，也有些动容了。

    “好了，我话已至此，道友听不听就是另外一回事了。魏某这就先回岛了，这一次恐怕也是你我最后一见了。”魏无涯淡淡的一抱拳，也不等对面道士再说什么，就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了。

    至阳上人留在原地动也不动，脸现沉吟之色。

    不知多久后，道士长叹一声，也化为一道白虹朝远去。但看方向，却是正是溪国所在方位！

    这位太真门的元婴后期修士，最终还是决定亲自见一下韩立再说。

    若是这位后起大修士，真像传闻中的这般可怕，他就决定按照魏无涯所说，立刻回宗门闭关不出，进行冲击化神的准备。

    结果一个月后，有关至阳上人亲自拜访落云宗，但半日后就立刻告辞返回了太真门，忽然宣布要闭生死关的消息蓦然传了开来。

    这个消息自然又引起天南各宗门的一番猜测。但此刻就是再不开窍的人，也明白这位太真门大长老绝对没有在韩立手中讨得便宜，否则怎会一回宗门，立刻做出这种示弱的举动。

    如此一来，韩立天南第一修士的威名总算是坐实了，落云宗势力更是狂涨数倍，短短数月时间，就占据了大半个溪国。溪国的其余修仙宗门要么主动归顺，要么干脆撤离溪国，另去他国重建宗门。

    至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故，侥幸保留下来，并同样扩展了一些势力，但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上，几乎成了其附属宗门，可以说是痛苦与欢乐并存着。

    ……落云宗子母峰的洞府中，韩立双目紧闭的正盘坐在一间密室中，地下画着一个巨**阵，而法阵中间悬浮着一对雪白羽翅，上面银色电弧跳动闪烁，但同时又被一团青白色火焰包裹其中。

    每转动一下，羽翅表面都泛起一层层各色符文，密密麻麻，不知多少层的样子。

    韩立则两手掐诀，正催动地上的法阵释放出青白两色的诡异火柱，不停煅烧着羽翅。

    不知过了多久后，韩立法决一收，睁开了双目。他望着火焰中徐徐转动的羽翅，单手冲其一点。

    顿时羽翅一抖，“噗嗤”一声，青濛濛光芒大放，而银色电弧也轰隆隆的大响起来，声势着实惊人。

    但韩立却眉头一皱，似乎有些不太满意。

    他沉默了片刻，忽然一张口，喷出了一个青色小鼎。此鼎滴溜溜一转后，稳稳的落在了身前的地面上。

    “怎么，又出什么事情了。我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了。”鼎中传出一声叹息，声音明明稚嫩的很，但偏偏口气雀老气横生，让人听了实在好笑的。

    但韩立却丝毫笑意没有，反而冷冷说道：

    “我已经按照你的方法炼制了，虽然将那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中，也能够激发风属性灵力了，但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多，哪有你说的如此大威力。道友莫非故意拿虚言哄骗我。”

    他神色阴沉之极。

    “不可能。鲲鹏之羽是何等至宝，怎会只有这点威力。让我看看你炼制的风雷翅再说。”鼎盖上灵光一闪，一个淡淡人影浮现而出，正是天澜圣兽凝聚的幻影。

    韩立也不言语，抬手冲法阵中的羽翅一招手。

    “嗖”的一声，风雷翅就化为一道青白之光激射而来，然后一顿，就悬浮在童子头顶处不动了。

    童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来，神色变化不定，足足一顿饭的工夫，他才双目一闭的沉吟起来。

    “我知道怎么回事了。这根鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多。虽然融入了眼前的羽翅内，但其蕴含的风属性天地法则，却并未真被激发出来，故而此宝现在只有仿制灵宝的威力，无法和真正通天灵宝相比的。”童子再次睁开双目后，就淡淡的说道。

    “那要如何激发鲲鹏之羽的威力？”韩立不客气的问道。

    “想要现在激发，要么你改修风属性功法，以你现在修为倒也勉强做得到的。另一种，则你找到一块极品的风属性灵石，也可以做到的。”童子如此的说道。

    “改修风属性功法，找风属性的极品灵石。这两种方法，我一条也无法做到的。”韩立听了之后，根本不加思量的说道。

    “那这就麻烦了，虽然还有其他方法，但这些方法在人界无法实现的，说了也是白说的。”童子两手一分的无奈道。

    “哼，那这么说，并非我炼制之法的错误，而是你事先预料错误了。”韩立没有好气的说道。

    “这个，恐怕是如此了。”童子面上终于现出了一丝尴尬。

    “算了，这风雷翅能同时激发风雷之力，已令我满意了。真要有你说的这般大威力，也不是现在的我能掌控的。”韩立目光闪动几下后，竟然神色一缓，不打算再追究下去的样子。

    童子闻言一怔，脸上却露出一分狐疑之色来。

    他可很清楚，眼前的人类修士虽然修为在他眼中不值一提，但是却不是这般一个肯吃亏的主“你有什么条件，提出来就是了。为了弥补先前的失误，我不是不能酌情答应你一二的。”童子，故而凝望了韩立片刻后，干脆主动的说道：

    “既然前辈自己提出来了，那韩某也就恭敬不如从命了。”韩立微微一笑，竟真顺着童子之话，说了下去。

    而天澜圣兽所化童子，自然翻了一阵白眼。

    韩立一拍储物袋，顿时袋口中喷出一股青霞，随后霞光一敛，韩立身前多出几样稀奇古怪的东西。

    一团拳头大小的透明胶状东西，两小一大，三块漆黑的闪亮的晶石，一颗黑白两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠。

    “这些材料都是无意中得来之物，但是可惜在下见识浅薄，竟认不出这些东西的用途。道友从上界而来，肯定见多识广，希望能指点韩某一二。”韩立一指这些东西，不动声色的问道。

    “咦，这些材料你是从何处得来的，其他的倒还罢了，这两样东西在灵界也是难得一见的。”童子目光朝这些材料上一扫，口中一声轻呼，随即单手虚空一抓，顿时有两样东西朝他飞射而去。

    (第二更！）


------------

求月票了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十六章 火灵丝与破灭法目

    韩立凝神望去，.

    “怎么，天澜道友认出它们了。”

    “这两样东西，韩道友是怎么得到的。先说给我听听。”童子瞅了韩立一眼，却有些惊疑的问道。

    “一个是我在一件燃烧了不知多少年的火鼎中得到的，另一个则是一只三目妖兽的妖目。”韩立倒也没有隐瞒，略微的说了一下。

    “那就对了，的确和我想的一样了。”童子却露出了果然如此的神色，然后先一掂那团透明的胶质状东西，口中说道：

    “火鼎中东西叫火灵丝，是炼制火属性战灵甲的最佳材料，就是灵界也不多见的。它本体是一种更罕见的阴属性矿石，若是在烈火中常年煅烧，机缘巧合下未被融化，就可形成这种材料的。”童子一笑的说道。

    “火灵丝！”韩立望着童子手中的胶质东西，面现一丝古怪。

    这东西虽然第一次听说过，但怎么看，也和什么灵丝扯不上关系。

    “现在样子自然不是火灵丝的最终形态，是需要精通火属性功法修士，将此东西凝炼化丝才可的。嘿嘿，你是无法做到的了。而火灵丝本身其实也是一件难得的宝物，既可以当材料使用，也可以直击拿来驱使炼化的，论威力甚至不再一般的飞剑之下。但有些奇怪的是，这种火灵丝似乎应该是淡蓝色的，你的这块却是半透明的，似乎和我记忆中的有点不同的。”童子有些迟疑的样子。

    “哦，一般来说需要熔炼多久，才能此物。”韩立却想到了什么，神色为之一动。

    “这种材料之所以不多见的原因，就是炼制时间太长了一些。少则百余年多则数百年吧。一般来说，时间越长，这种材料体积越小，也就越发的精纯。”童子解释的说道。

    “原来如此！”韩立目中闪过了恍然之色。

    “怎么你想到了什么？”童子盯着韩立奇怪的问道。

    “没什么，你说下另一样东西吧。”韩立淡淡一笑，不置可否样子，目光落在了那个眼珠之上。

    童子沉默了一下，但最终却也没有再追问此事下去，而是瞅了眼那可乌黑的眼珠后，淡淡说道：

    “这个东西来历可就大了，即使我见到此物，也有几分动心的。可惜降临此界的只是我的一丝分神而已，此物属性又和我有些相克，修炼它好处有限，但却可能令我神念受损的。”

    “这眼珠有如此大来头？”韩立听到童子的言语一怔，却有几分不信了。他当初击杀那名三目妖兽的时候，虽然觉得此妖目有些神通，但距离天澜圣兽说的程度，自然远远不及的。

    “哼，你知道什么。真龙、麒麟这等天地真灵吧？”童子却不屑的一声冷哼。

    “这自然知道，虽然我们人界早就没有这等天地灵兽了，但传闻记载了不少的。难道此物主人和这些真灵有关？”韩立真有些吃惊了。

    “虽然不是，但也差不多的。这是一只和真龙是死敌的呲咧凶兽的第三只妖目，也是在灵界赫赫有名的破灭法目。此兽生有三头，五尾，中间一头只生有一目，就是这破灭妖目了。据说平常呲咧兽平常此目绝不张开，但一旦张开，就可直接撕裂空间，灭杀敌人与无形。当然，若是只剩下此妖目的话，自然就没有这般大神通了，但被他人用秘术修炼后，同样可以操纵一些诡异法术，直接攻敌的，更可看穿大部分幻术、遁术，就算是瞬移之术，也逃不掉此目的锁定。故而一些修炼类似天眼通的修士，视此妖目为至宝，千方百计的想得到此物。”童子凝重异常的说道。

    韩立闻言倒吸了一口气，怔怔的望着童子手中的妖目，有些无语了。

    “若真是纯正呲咧的破灭法目，价值之大就算不如金阙玉书，但也相差不远了。不过你这颗破灭法目看起来，却不太纯正。看来被你所灭的三目妖兽并非真正的呲咧兽，而是继承了呲咧兽部分血脉的异种灵兽。而且此目还未彻底生成，就被你摘下的样子。嘿嘿，如此一来，真不知道该说你走运，还是该替你惋惜。”童子啧啧的说道。

    “这话什么意思？”韩立目中精光一闪，问道。

    “很简单，若是成年呲咧兽的妖目，以你现在的修为想要修炼破灭法目，自然是做梦的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一试的。不过威力自然远远不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧兽生出的，恐怕和破灭法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正经的说道。

    “难道说，这种异种灵兽之目神通比起破灭法目大为的不如。”韩立目光闪动。

    “一般来说是这样的，但也不是没有例外的。我记得灵界九灵山的焚天妖王，似乎就是继承了火麒麟的几分血脉，但所继承的真火神通，就连真正的灵火麒麟都要退避几分的。不过这种事情，却是少之又少的。不过我没记错的话，你似乎打算走空间节点偷渡到灵界去的。若是如此的话，这只破灭法目你不修炼还不行了。”童子似笑非笑了起来。

    “为什么？”韩立眉稍一动，有些意外起来。

    有关空间节点的事情，他造就不客气的向这位灵界妖族请教了一番。但可惜对方也是第一次降临人界，对此知道的甚少。现在他却忽然提起了此兽，韩立自然有些奇怪起来。

    “呲咧兽虽然不像游天鲲鹏和罗睺兽这般，可在各界空间缝隙中强行穿梭，但拥有的神通，同样可以减弱隔界之力的。至于到底能真正减弱几分，自然就看修炼此目的情况和妖目本身的神通大小了。”童子不还不忙的说道。

    “这妖目真有这种能力？”韩立真动容了。

    “嘿嘿！法目一旦修炼有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄骗的必要吗？”童子老气横生的说道。

    韩立闻言，却低首沉吟了起来。

    而童子见此，微微一笑，只是把玩着手中两物，任由韩立细想的样子。

    “这两样东西不说，其他两样材料天澜道友是否也认得。”韩立再次抬首起来时，神色竟平静了下来，反而询问起其他的东西。似乎将破灭法目之事完全抛置了脑后。

    童子见此情形，目中讶色一闪即过，但不在乎的回道：

    “那三块晶石是离梦晶，虽然有些奇特，但只能用来炼制一些释放幻术的法器而已，对我们普通修士没有什么用的。但据我所知，灵界有一家天幻门，却曾经放出天价收购过此晶石，但不知为何，很快又取消了。故而是不是此晶石另有什么奇妙用途，老夫也不知道了。毕竟此晶石也不算常见之物。而那只黑白色妖丹，老夫雀眼拙，无法认出是何种妖兽内丹了。但属性似乎很奇特，不知道友能否形容一下，那只妖兽模样。”

    “那只妖兽的样子有些古怪……”韩立眉头一皱，回忆起当日在坠魔谷中湖水中击杀的那只仿佛一堆烂肉的妖兽，开始缓缓的形容起来……童子听完韩立的描述，思量了一会儿，半晌后摇摇头。

    “我也没听说过类似妖兽，大概又是某种变异妖兽吧。但听你所说，此兽也没多大神通，妖丹估计也用处不大的。”他如此断然道。

    “但是那妖兽在收敛气息上有些神通，也许此兽内丹可以用来炼器。”韩立却若有所思的说道，随即单手冲地上虚空一抓，顿时那枚黑白色妖丹射入其手心中，略一转动下，阵阵黑白之气散发而出，但偏偏泾渭分明，鲜明异常。

    “这样吧，作为弥补你的风雷翅的损失，我可以将提炼火灵丝和炼化破灭法目的方法传授给你，但你是否愿意真炼制这两物，或者能否成功可就不再老夫考虑之内了。韩道友觉得意下如何？”“也许吧。”童子不再理会此妖丹，反而双目微眯的盯着韩立，迟疑一下后，试探的问道。

    “好，就依天澜道友之言。”韩立丝毫考虑没有，竟一口答应下来，仿佛正在等童子此承诺似的。

    童子愣了一下，但随即想通了什么，面露郁闷的身形一晃，躯体就溃散消失了。

    手中两物直接往鼎旁掉落而下。

    韩立却单手虚空一抓，顿时将透明之物和乌黑眼珠同时摄到了手中。

    而几乎与此同时，他耳中蓦然传来了天澜圣兽的传音之声，正是炼制这两种东西的口诀。

    韩立心中一凛，顿时心神一收，静坐不动的默记起来。

    半日后，落云宗内一处山峰下的阁楼中，数名筑基期管事正聚集在一起，正在清点一堆储物袋中的各种材料，忽然一道红光一闪即逝的飞入阁楼中，在空中一个盘旋后，落入了其中一名蓝袍修士的手中，噗嗤一声后，爆裂了开来。

    随一块玉简和一块令牌从火焰中掉落出来。

    那名蓝袍管事眼疾手快的一把将两物抓到了手中，低首仔细一看那令牌，顿时面色大变，急忙将双手一下探进了火球之中。

    片刻工夫后，火球“轰隆”一声的在虚空中消失不见了，但蓝袍修士神色却愈发的凝重了。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十七章 踪讯

    他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他几名执事惊疑的目光，苦笑了一声道：

    “是大长老传音符，.听大长老口气，这些材料是炼器用的，似乎颇为稀有。几位师兄，看来我们要先放下其他的事情，全力完成大长老吩咐再说。”

    其余几名修士一听这话，均都大惊。

    “既然是大长老的吩咐，那自然以此事为先了。看看玉简中材料，宗内有的马上从库存中取出，没有的立刻去古剑门和百巧院两家看看，特别是百巧院擅长炼器，应该能凑够所有材料的。否则大长老不会只给我们三天时间的。”其中一名年纪较大的灰袍老者，果断的说道。

    包括蓝袍修士在内的其余修士，自然连连的点头。

    这些筑基期管事又商量了几句后，就纷纷御器飞离了阁楼，急急忙忙开始四下调配玉简中的材料。

    三日后，蓝袍修士带着一个鼓鼓囊囊储物袋，将材料送到了子母峰外的，但自然被子母峰禁制挡了下来。

    这位筑基期弟子，放出了一道传音符后，就将储物袋取出，双手捧着的敬候在那里。

    结果一盏茶工夫后，禁制所化迷雾忽然间一阵翻滚，接着从雾气中射出一片青霞。

    灵光一闪后，就将蓝袍修士手上储物袋席卷而走。

    蓝袍修士心中一凛，冲着迷雾拜了几拜，才恭恭敬敬的御器腾空而走。

    子母峰前瞬间恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过一般。

    母峰洞府中的韩立，将人形傀儡一收，神色淡然的用神识检查着手上储物袋中材料。

    “不错，还真的都凑齐了。看来宗内的这些管事倒也颇能干的。”片刻后，韩立面露满意的喃喃道。

    “你身为落云宗的大长老，他们又怎敢不尽心尽力的。不过我倒没想到，你让他们将凝练火灵丝的辅助材料也一同送了过来。你修炼的可不是火属性功法。”那童子身影再次浮现在了鼎上，正用奇怪的目光望着韩立。

    “这一点我自然知道，但是我有一物在手，即使身上没有多少火灵力，但一样可以驱使灵火凝练灵丝的。此物可是原本诞生出火灵丝之物的宝物，再用它来凝练火灵丝本身，可是最恰当不过了。”韩立冷静的一说话话，一拍腰间，顿时一只火红小鼎从飞射而出，一个盘旋后悬浮在了身前。

    童子双目一眯的打量了火鼎两眼，没有说什么，但点了点头。

    韩立微微一笑下，将手上储物袋往地上一倒。

    顿时一片白光过后，地上蓦然多出了十几个大大小小的玉盒木匣。

    韩立再单手冲火鼎轻轻一点。

    赤红鼎盖无声息的飞射而起，随之鼎中轰隆声一响，出了一团团赤红火焰，眨眼间化为十余只的赤红火鸦，围着火鼎一阵盘旋飞舞。

    “火焰化灵！你这件宝物威力一般，但的确是非常纯正的火属性宝物，倒适合替你凝练火灵丝的。不过纵然如此，这些活鸦是此鼎诞生出来的，不是你法力所化，操纵起来肯定有些生硬的。用此法凝练火灵丝，恐怕要费极大心神了。一个不小心，恐怕就会前功尽弃的。”童子出言警告道。

    “这就请天澜道友放心了，韩某别的没有，就是有足够的耐心。”韩立打了个哈哈，不以为意的说道。

    童子听韩立如此一说，自然不会再劝阻什么。

    就见韩立两手掐诀，一道法决打在了火鼎上。

    顿时此鼎滴溜溜一转下，体形狂涨起来，转眼间化为了数倍大小。

    韩立这才袖袍一抖，那块透明状东西立刻从袖口飞射儿出，一下没进了鼎之中不见了踪影。

    随顿时火鼎轰的一声后，一团团赤红火焰在火鼎表面浮现，鼎中也立刻火光冲天。那团胶质东西就在赤火中若隐若仙，竟被数只火鸦追逐着顶出了火焰之上。

    韩立见此，脸色一凝，十指阵连弹，十几道颜色各异法决同时弹射而出，全打在了那些火鸦身上。

    这些火鸦一阵骚动，一个个对准透明状东西一阵狂喷不已。

    而那东西仿佛能吸纳这些火鸦之火一般，竟随着火焰煅烧，表面渐渐泛红，外形也开始改变起来。

    韩立冲身前地上一个玉盒一抓，盒盖自行射出，露出里面淡蓝色的一小快膏状物品。

    手指一点，膏状物一下飞入了鼎中，遇火立刻化为了蓝色液体，被透明状东西全都吸纳的一滴不剩。

    韩立见此心中一喜，手中法决一停，却从指尖处个射出一根根青丝，全没入了赤焰之中。

    火焰一下高涨数尺去，同时鼎中隐隐传出了嗡鸣之声，而韩立神色却肃然无比……两个月后，一道青光直奔直奔落云宗主峰上而去，结果一闪即逝后，就在山脚处的大殿入口处光芒一敛，现出了韩立的身影。

    把守殿门的十几名落云宗弟子，一看清楚韩立模样后，个个大惊的急忙上千参拜。

    韩立却摆摆手，一抬腿，人就从原地消失不见，下一刻却诡异的出现在了殿门之内。

    这些弟子自然吓了一跳，不禁随着望了过去。

    只见韩立明明只走了几步的样子，人却闪了几闪，就消失在了走廊中。

    这些殿门弟子骇然之余，对门中的这位大长老更加敬畏了几分。

    当韩立出现在大殿偏厅中时，吕洛这位真正主持落云宗事物之人，正在厅中来回的走动着，面上隐现焦虑之色。

    “韩师弟，你总算出关了。看来我发的那张传音符，师弟已经接到了。”吕洛转首一见韩立，目中一喜，脸上焦虑似乎也不见了几分。

    韩立微微一笑，身形一晃下就出现在了一张木椅面前，从容的坐了下去，才说道：

    “传音符上说，白师侄等人在坠魔谷失踪了。此事有些诡异，还牵扯到沛灵和我那微记名弟子，自然要过来问个究竟了。”

    “此事是有些蹊跷的。白师侄等人去坠魔谷已经半年时间了，怎么算也应该返回宗门了。但是据我派去寻找的弟子回信道，竟然说只有修士看到白师侄三人入谷，却并未有人看到她们三人出来过。也有修士在外谷碰见过她们三人，但不久后就诡异的在坠魔谷消失不见了。我怀疑她们三个莫非竟……”说到这里时，吕洛话语声一顿。

    “莫非她们三人竟闯进了内谷中去，遇到了什么危险或被困在了某地。”韩立却接口了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。

    “不错，为兄就是此意。不坠魔谷内谷虽然依旧非常危险，但师弟已经进阶到了大修士，又曾经闯过一次内谷，只大概寻觅一下内谷，应该没有问题吧。”吕洛迟疑的问道。

    “嗯，坠魔谷内谷的空间裂缝，对我没有多大危害，只要不去那些特别危险之处，就无大碍的。我正好炼器结束，就跑上一趟吧。”韩立倒也干净利索，略一思量后就这般说道。

    “如此最好了，那就有劳师弟了。不过师弟现在是本宗大长老，可身肩本宗兴衰，还要以自身安危为重的。”吕洛先是很高兴，但随即想起了什么，连忙出口叮嘱道。

    “吕师兄尽管放心，在天南应该没有什么人可以伤到我了。我也不会轻易犯险的。”韩立一笑，不以为意的说道，但心中却想起了当年的那只遗失在坠魔谷的天煞魔尸。

    难道三女的失踪和这魔尸有什么关系。没有任何原因，韩立心中却浮现出了这个诡异的念头。

    心中略觉有些奇怪，但是韩立表面却镇定异常，和吕洛再聊了一会儿后，才不慌不忙的告辞离去了。

    两日后，韩立在进入禁地中看望了一下南宫婉的情形后，就独身一人的离开了落云宗，直奔坠魔谷而去。

    一个多月后，东裕国昌州境内有三道遁光极快的飞遁着，忽然在某一座无名小山上空一阵盘旋，三道遁光就此落了下来，现出了三名大汉出来。三人均都身材高大，人人肩上插着两把颜色各异的飞叉，面容也几分相似，竟仿佛同胞兄弟一般。

    而在小山顶部却另有三名修士早就等候在了哪里。一名老者一名中年儒生，以及一名面带淡笑的青年。

    “哈哈，候老哥就等了！我等兄弟路上有事耽搁了一下，千望不要见怪啊！咦，这两位道友也是贵宗弟子吗？”为首一名年纪最大汉子，满脸豪爽的冲老者大笑道，但朝青年和中年修士扫了一眼后，目中却有一丝惊疑闪过。

    因为他马上发现老者和中年儒生都老老实实的在青年两旁束手而立，脸上全都恭敬之色，那老者即使听到大汉冲其打招呼，也只是拘谨的冲其一笑而已，竟然不敢主动和他们三人说话的样子。

    这自然让这些大汉吃了一惊，神念往那青年身上一扫，却心中纷纷骇然起来。

    因为对方身体仿佛迷雾一般，神念扫去竟丝毫结果没有，根本看不出对方的法力深浅。

    三名大汉都面色大变起来！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百七十八章 重返坠魔

    “你们就是金海宗的赵氏兄弟？”居中青年忽然冲三人一笑，.

    “阁下是何人？候道友，这是怎么回事？”大汉脸上浮现出警惕之色。

    “赵道友不要无礼，这位是鄙宗的大长老！另一人是林师弟。”老者也开口了，但一出言就让三人吓了一大跳。

    “大长老，难道是贵宗的韩前辈！”为首大汉难以置信的脱口道。

    “不错，在下正是添居落云宗大长老之职。韩某让候师侄约几位道友到此，倒有些唐突了。”青年微笑着，露出了一副雪白牙齿。

    正是从落云宗一路赶到东裕国的韩立。

    “不敢，既然是前辈召见，那是我兄弟的荣幸！”为首大汉吃惊的再仔细打量韩立一眼，见对方的确和传闻中那人相貌非常相似后，当即不敢怠慢的急忙躬身一礼，恭谨异常。

    其余两人也慌张的跟着一礼。

    “没什么，三位道友不是本宗弟子，倒不必多礼。我听候师侄说，三位曾经在谷中见过本宗的女弟子，不知此事是否真的？”韩立摆摆手后，从容的问道。

    “前辈指的是白仙子等人吗，我兄弟的确在坠魔谷中匆匆见过一面的。”为首大汉听闻韩立问起此事一怔，但马上老老实实的回道。

    “哦，三位道友可否将当时的情形和韩某仔细讲一下！”韩立温和问道。

    “这个自然没问题。数月前，我兄弟因为需要一种稀有材料炼器，所以进入坠魔谷想碰下运气的。但一直在外谷毫无所获，结果准备撤出谷中时，却在路上就碰到了白仙子三人。因为当年一些事情，我和白仙子曾经有过数面之缘，故而上前攀谈了两句。不过白仙子三人面色有些焦虑，似乎也在寻找什么东西，并未和我兄弟多说什么，很快就离开了。我兄弟就立刻出谷了，再也没见过三位仙子。”大汉小心讲述着。

    “道友能否详细讲下，在何地遇见的白师侄？我这里有一块坠魔谷外谷地图，你将遇见她们三人的大概位置，给我标注一下”韩立略沉吟一下，袖跑一抖，一块早就准备好的青色玉简飞向了大汉。

    “遇见白仙子的地方，已经进入外谷极深了。”这名大汉连忙一把接住玉简，先解释了几句，就将心神沉浸在了玉简中。但刹那间又退了出来，然后将玉简双手捧给韩立。

    韩立抬手一招，玉简就化为一道青光没入了手心中，神识往其中一扫，眉梢轻轻一挑。

    “果然离内谷已经极近了。这一次有劳三位道友了。候师侄、吴师侄，你二人陪三位道友聊聊吧，我先走一步了。”韩立将玉简一收后，冲大汉三人一笑，然后轻描淡写的冲老者和儒生吩咐道。

    “恭送韩师叔！”儒生和老者立刻半躬下身子，大汉三人也不敢怠慢的作出了恭送姿势。

    韩立周身青光大放，一下化为一道刺目青虹破空而去，转眼间就在天边消失不见了。

    “候老哥！这位真的是贵宗进阶大修士的那位韩立前辈吗？”直到目睹青虹消失在天际边上，另外一名始终没有开口的大汉，才长吐了一口气，仿佛仍有些难以置信的问道。

    “不是这位韩师叔，又是哪位。三位这次能见一面，也算机缘不小的！要知道韩师叔名头奇大，但极少接见宗内弟子的。我也只见过师叔几面而已。”候姓老者同样神色一松，苦笑说道。

    “的确，韩师叔不太和门内弟子接触的，我虽然凝结金丹数十年了，但以前只在大典上远远看过一次的。这一次，要不是为了白师姐等人之事，恐怕大长老还不会离开洞府的。”那名儒生也如此的说道。

    “这么说，白仙子三人真在坠魔谷失踪了。先前我兄弟倒听到一些风声，还以为只是无稽之谈的。”为首大汉怔了半天后，才凝重的问道。

    “事已至此，也没什么好隐瞒的。白师妹等人的确是出了问题。”老者叹息了一声。

    “白仙子三人可都是结丹期修为，怎会轻易失踪的。莫非她们三人进入了内谷？”为首大汉有些吃惊了。

    “恐怕是如此了。最好是她们三人只是困在内谷某地了，这样的话，有韩师叔亲自出手，想必救出她们出来是绝无问题的。”儒生有些忧心了。

    “白仙子莫非和韩前辈有什么渊源，否则听两位道友先前口气，韩前辈似乎不爱管事的样子。”为首大汉却听出了些什么。

    “呵呵，听说白师姐和韩师叔认识了许久了，但我想最主要的还是在另两位同门师姐身上。听说柳玉师姐是韩前辈当年的记名弟子，另一名慕沛灵师姐，则根本是韩师叔的侍妾。她三人同时出了事情，韩师叔又怎能不出手管此事。”老者微微一笑。

    原来如此，三名大汉同时面露恍然。

    就在这些结丹期修士议论的时候，韩立却早已朝坠魔谷一路激射而去。

    身处遁光中的他，手中把玩着一块乳白色玉牌，一脸沉吟。

    “怎么，韩道友是在为自己的弟子和侍妾担心，还是因为手中的这块金阙玉书没有参悟出的缘故。”韩立耳中忽然传来了一丝低低的童子之音……

    韩立目光一闪，朝自己的一只袖跑扫了一眼，才淡淡回道：

    “她们三人十有**进入了坠魔谷内谷，只要没有真的出事，救她们出来不会费多大力气的。倒是你传授我的银蝌文是不是有什么地方不详尽。玉书中内容怎么如此的苦涩难懂。不过可以肯定的是，里面记载的的确是一套符箓的炼制之法。但具体内容，也太玄奥了一些。”

    “嘿嘿，这是自然之事。这玉书上记载内容原本就是仙人修炼的符箓之道，你一个人界修士若能轻易参透出来，我倒也怀疑者玉书的真假了。更何况你得到的只是半页玉书，参悟起来自然更加吃力了。”童子轻轻一笑，毫不奇怪的说道。

    “你说的也有些道理，反正来日方长，有空时再细参悟一下吧。”韩立点点头，随即将玉牌再次收好。

    “韩道友，我已经将银蝌文教给你，又将火灵丝和破灭法目炼制之法也传授了，你是不是该助我抵御化形雷劫了。”童子沉默了一下，平静的问道。

    “请天澜道友放心。韩某答应之事，自然绝无反悔的。等此间事一了，我就会寻一处隐秘之地，助你化形成功的。”韩立坦然的回道。

    “好，有道友这句话就行了。”童子似乎非常满意韩立的回答，当即闭嘴不再言语了。

    而韩立也同样不再说什么，只是全力催动遁光，闪动几下后，就一下从附近消失的无影无踪了。

    半日后，万岭山脉坠魔谷入口处，那个昔年鬼灵门修建的传送阵，仍然耸立在谷口之外，但是却蒙上一层厚厚尘土，似乎许多年没有人使用过的样子。

    这也难怪，昔年坠魔谷外围都被密密麻麻禁制和无数的空间裂缝包围着，但如今不但空间裂缝大半不见了踪影，就连最外面的那层禁制也早已若有若无了。只要有结丹以上修为，就可以从禁制薄弱的几处地方，轻易潜入谷中，甚至不用专门经过原先的谷口。

    鬼灵门建立的这个传送阵，自然就再无用处了。

    当然，坠魔谷的谷口仍然是大半修士入谷的必经之地，毕竟此地已经有众多修士走过无数次了，安全性自然还是远比其他地方稳妥的多了。

    但如今在传送阵附近，正有五六名服饰各异的修士，正在商讨着什么。

    他们都是结丹期的修士，其中一人甚至还是结丹后期的修士，似乎正准备从谷口进入谷中的样子。

    忽然远处天边传来几声若有若无的破空声，这几人一惊的急忙抬首望去。

    却只见远处天边青光一闪，似乎有一道遁光激射而来，当他们刚想凝神细望过去时，却见那道青光只是微晃了几下，就诡异的一下消失不见。

    几人神色大变，纷纷放出神念想加以小心时，离几人仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！

    青光一闪，一道青虹从几人眼皮底下一掠而过，闪动几下后，就没入了谷口中不见了踪影！

    如此多修士，竟然没有一人能看清楚青色遁光中的人影到底是何方神圣。

    这几人面面相觑的互望一眼，均从他人面上看到了骇然之色。

    这道青虹主人自然是韩立了，他对这几名区区的结丹修士懒得理会什么，直接遁入了坠魔谷中。

    按照那名金海宗大汉在谷中标注出的地方，韩立二话不说的直奔那边激射而去。

    那片地方他没有记错的话，好像离当年他和紫灵跟随鬼灵门修士进入内谷的入口处不远样子。

    再加上宋姓女子和紫灵又是好友，韩立自然不用多考虑什么，先从那边去寻找三女的踪迹了。

    以韩立如今的遁速，再加上外谷空间裂缝去的七七八八，没有什么限制遁速的危险，仅仅大半日后，他就到了进入内谷的巨大冰缝上空。

    青光一个盘旋，韩立就面无表情的没入了冰缝中。


------------
