# 凡人修仙传 第1663-1668章｜第九卷 灵界百族 第一千六百六十七章 合击秘术（求月票）

第九卷 灵界百族 第一千六百六十七章 合击秘术（求月票）

    彩流罂说着，玉手一抬，就将玉盒凭空摄了过来，.

    韩立见此一笑，下面就和彩流罂谈论一些修炼上的话题，丝毫没有主动问起此女来意的意思。

    晶族美妇见韩立这般举动，嘴角带笑，同样不提自己来意的东一句西一句的聊下去。

    这一聊，足足一个时辰过去了。二人还都一副气定神闲，可以继续再聊上一个时辰的样子。

    那名头戴白色斗篷的女子仍然不发一言，却有些坐不住了。隐约透过面纱的目光，不停的在韩立和晶族美妇二人身上来回扫视，颇有些不耐的样子。

    彩流罂见到此景，眉头微皱一下，但最终横了韩立一眼，口中轻笑的说道：

    “韩道友，才短短年许不见，你的定力倒是大不同以前了，竟能到现在也没问我的来意。莫非最近修炼了什么特殊的秘术，还是修为大涨了。”

    “前辈说笑了。晚辈哪谈得上什么定力。只是前辈没有主动相告，晚辈又怎敢冒然询问的。”韩立却神态恭敬的回道。

    “这么说，倒是妾身错怪韩道友了。不过即使我不说，想来你也应该猜到几分的。”彩流罂微微一笑，轻描淡写的说道。

    “这个……，晚辈的确有些猜测。前辈这次来，莫非是和广寒界有关。”韩立老实的问道。

    “呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前来正是为了此事。相信不久后，段道友也会带另一人前来拜访的。”彩流罂抚掌一笑起来。

    “如此说，莫非令徒就是……”韩立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些诧异的样子。

    “不错，小徒就是先前给你说过的，其中一位拥有元磁之体之人。”晶族美妇坦然的承认道。

    “晚辈没记错的话，前辈上次所说的那人，应该是贵族客卿才是。怎又变成了令徒？”韩立讶然的问道。

    “这有什么奇怪，妾身年前才刚收下的小徒。”彩流罂嫣然一笑道。

    “原来如此，倒是晚辈一时糊涂了。”韩立嘴角抽搐一下，苦笑一声的说道。

    “道友莫非觉得，我是因为广寒界之事才收下这个徒弟？”晶族美妇大有深意的问了一句。

    “晚辈怎会如此去想。”韩立脸色微微一变。

    “如此想也没关系。不过我可以向你保证，小徒拜在妾身门下绝对是心甘情愿，没有半分勉强之意。”彩流罂露出了不以为意的样子。

    “我的确是诚心拜在师傅门下的，并未丝毫强迫之意。”斗篷女子也在此时，终于开口了。

    声音略有些低沉，但有一股说不出的磁性，颇为的好听。

    韩立闻言，面上难得的露出一丝讪讪之色，只能尴尬一笑的不再接口什么。

    “其实妾身这次来的目的很简单，就是想让你先认识一下小徒，等到了广寒界中，还需要你们二人齐心协力的。”彩流罂缓缓的说道。

    “前辈这么说，莫非广寒界就快开启了。”韩立不禁反问了一句。

    “道友没有料错。若是在没有其他意外变化的，广寒界在一个月后就要打开了。”晶族美妇笑容一敛。

    “一个月后，这么快？”韩立真是一惊。

    “怎么，韩道友还有什么事情没办完吗？”彩流罂目光一闪的问道。

    “事情倒没有。只是若是再能给在下数十年工夫，说不定晚辈有机会将法力修炼到瓶颈，到时就可借助此次机会顺便进阶的。”韩立一咧嘴，有些无奈的讲道。

    “这的确是浪费了一个良机。不过你现在修为不过上族七阶而已。就算修炼到巅峰境界，只要多花费些时间，突破瓶颈也不会太难的。而且我和段兄已经许过你如此大好处，韩道友也应该知足才是。”晶族美妇闻言，却淡淡的说道。

    “前辈放心，就算晚辈想临阵退缩，千机子前辈那面也绝不会答应的。”韩立心中一凛，但表面却笑着回道。

    “道友明白就好。这一次，除了介绍小徒给你认识外，另外广寒界和那处禁制遗址也凶险异常，还有几件事情需要交代你。你出发前，也需要准备一些必须的法器和宝物。”彩流罂点点头后，话题一转的说道。

    “还请前辈指点一二。”韩立听了这话一喜，颇为诚恳的回道。

    晶族美妇见此情形，满意的点下头，就讲述了起来。

    “那广寒界中的主要忌讳之处，我就不再说了。出发时，自然会另有人给你们讲解一番的。我讲的却是自己当年进入广寒界的亲身体会，也一些容易忽视的危险。首先，进入广寒界后，最好不要往那些奇冷奇热的地域去。那些地方，不是可能有一些冰寒属性的凶兽居住其中，就是被人布下了极厉害的禁制。以你们的修为过去，只是送死而已。第二，你们若是遇到了……”

    晶族美妇神色肃然的一讲就是一顿饭的工夫。

    无论韩立还是斗篷女子，均都用心听着。毕竟这可是事关自己小命的安危，绝不敢大意半分的。

    “最后你们还要谨记，若是远远见到一股赤色怪云时，能跑多远就跑多远。否则稍有半分迟疑，你们就陨落无疑了。具体什么原因，也不用我说。你们见到之时，自然就明白了。好了，该说的我都已经说了。韩道友可都记下了。”彩流罂终于口中讲述停了下来，并望着韩立的问道。

    “晚辈都记住了，多谢前辈教诲。”韩立恭敬的回道。

    “好，既然事情办完了。我和小徒也就回去了。下次再见面时，多半就是进入广寒界的那一日了。”晶族美妇轻笑的说道，随后起身而立。

    斗篷女子见此，也同样的站起身来。

    “恭送前辈。”韩立自然也慌忙起身，一副想要将二人送到大门处的样子。

    “你不用送到门外了。我和小徒自己离开就行了。省得有心人注意到了。”彩流罂却冲韩立吩咐的说道。

    “是，那晚辈就失礼了。”韩立见此女口气非常果决，倒也没有坚持什么，只是微一躬身的告罪道。

    彩流罂点点头，就带着斗篷女子直奔厅门走去。但是方一走到门口附近时，似乎想起了什么似的，一转头颅，冲韩立又说了一句。：

    “妾身还真糊涂，还有一事差点忘记告诉道友了。”

    “前辈请吩咐。”韩立一呆，但马上回道。

    “这东西你收好了，里面记载了一种合击秘术，虽然并不负责，但是最好还是在出发前熟记了。这样的话，等你们三人进入广寒界后，先别急着出发，先演练着种将元磁神光凝练一体的秘术再说。此秘术不但是破除拿处禁制必须的，而且对敌时也是一件极厉害的大神通，可保你们平安的。原本想让你们提前就演练熟的，但是云城附近人多眼杂，为了防止被人偷窥了去。也只有让你们进入广寒界再熟悉如何配合了。”彩流罂说着，玉手五指一扬，一道白光冲韩立射去。

    韩立有些意外的虚空一抓，顿时一片灰蒙蒙光霞一飞而出，只是一闪下就将白光卷入了其中，并摄到了手中。

    低首一望下，赫然是一个淡白色玉片。

    “合击秘术！”韩立望着此物，不禁低语了一声，随即就好奇的将神念浸入了其中。

    这种秘术功法他自然听说过的一般来说，这种专门的合击秘都是多人施展，威力之大也在一般多人联手之上，算是很罕见的一种秘术功法了。

    一顿饭工夫后，韩立将神念从玉片中抽回时，大厅中早已空荡荡了。

    彩流罂和斗篷女子早已经踪影全无了。

    韩立并未流露出什么意外之色，反而面无表情的袖袍一甩。

    顿时一片青色霞光从身上大放而出，再一反卷之下，人就蓦然在青光中消失不见了。

    片刻工夫后，密室的虚空中突然金光一闪，韩立身影一晃的从虚空中闪现而出，并且目光朝附近一扫。

    只见那三头六臂的金色怪物和浑身紫光的韩立，仍盘坐地上闭目修炼着。

    但马上，它们似乎也感应到了韩立的出现，也均都睁开双目的望了过来。

    “原本还想将你们修炼大成，再进入广寒界正好的。但现在看来是来不及了。我必须先准备一些东西，并将元合五极山中的元磁极山先炼制出来再说吧。”韩立仿佛自语的说道，接着冲三头六臂的金色怪物一抖袖子。

    一片金濛濛光华一罩而去。

    不可思议的一幕出现了！

    金光方一落下，下方的怪物身躯中蓦然传出一阵梵音之声，随之寸寸的碎裂开来，化为无数大小不一的金色符文和一团漆黑如墨的黑气。

    金色符文闪动之下，就被金光一股脑的吸进了韩立身躯中，而那团黑气一阵翻滚下，却一下凝聚成了一个漆黑如墨的数寸高元婴。

    正是韩立的第二元婴，那只魔婴。

    这时的魔婴一脸笑嘻嘻之色，身上紫光闪闪，还套着那件迷你大小的天外魔甲。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十八章 魔婴与灵躯

    韩立望着魔婴微微一笑，.

    顿时魔婴体表灵光一闪，也化为一道乌光的没入其身躯中。

    原来当初韩立用几种珍稀材料将法相金身初步凝练而出后，却意外发现因为没有躯体的魔婴，竟可以轻易附在金身上，并可以借助金身中的魔气继续修炼当初停下的玄阴魔气。而此元婴在修炼魔功同时，还可用喷吐的魔气不停的淬炼此身，对法相金身的凝练同样大有好处的。

    如此的话，韩立自然乐得让魔鹰依附其上了。

    毕竟第二元婴几乎是一个独立之人，无论修炼还是操纵金身都无需他耗费任何心神的。

    可惜此魔婴的修为太低。

    若是也能修炼到和他本体差不多的境界，再依附金身对外应敌话，立刻就成了和身外化身一般的存在，让韩立实力立刻大增倍许的。

    普通的人一步步从元婴修炼到炼虚境界，自然困难之极。

    但韩立主元婴却可将高境界的各种修炼体验直接传送给第二元婴。外加各种珍稀丹药络绎不绝，第二元婴修炼速度绝对还在本体之上的。

    修炼瓶颈对魔婴虽然不能说不再存在，但毫无疑问比起正常修士突破会简单上大半的。毕竟以前突破时的那种感悟，会大有用处的。

    这也是为何无论人族还是异族一旦修炼到某种程度，觉得自己很难再有突破时，大都会开始修炼身外化身，第二元神等类似大神通的。

    但无论哪一种培养第二个“自己”的手段，花费的代价之大都非同小可的。往往要穷尽自己剩余岁月的大半时间，才能有望大成的。

    这也是明知身外化身好处巨大，一般人都只会修炼一两个化身，并且大半修为还都远逊本体的原因。

    毕竟他们可没有神秘小瓶，可以无限催生炼制出所需的灵丹妙药。

    韩立第二元婴在金身魔气浸泡和众多灵丹的服用下，如今已经修炼到了元婴中期顶峰，随时都可能进阶后期的样子。

    现在既然广寒界开启了，他倒也不忙的让魔婴修炼了。

    他准备进入广寒界后，再让第二元婴再冲击后期瓶颈。

    想来以此界可让炼虚存在进阶合体的浓厚灵气，对区区一名元婴期的瓶颈，自然是比什么灵丹妙药都强上百倍的。

    韩立心中如此盘算着，目光一转下，又落到了另外一个“韩立”身上，面上异芒一闪后，竟现出了一丝火热之色。

    “真没想到，芝仙躯体竟是炼制身外化身和替身的绝佳之物。更没想到的是，催熟灵液竟然能被这芝仙直接吸收化为精纯灵力，让这副躯体的法力几乎一日千里。才不过短短数年工夫，就单纯的在法力上被强行提升了一阶，到了炼虚中期，竟然根本没有瓶颈之说。真是不可思议！不过想想也勉强说得通。这等由灵药所化的天地灵物，原本就是历经无数岁月才能修炼出了灵智，若想再能生出莫**力幻化成形，更是动则数十万年才有可能的。此过程只能依靠岁月积累就才能缓缓精进法力的，若进阶上有瓶颈的话，这天地也对此物太过不公了。不过古怪的是，同样是天地灵物同样浇注灵液，九曲灵参为何只是能让元气恢复，根本无法进阶的。难道只有芝仙这种灵物才能吸收这灵液？还是这种灵药类天地灵物，必须进阶到本体幻化成形程度才拥有此中天赋的。”韩立喃喃的说道，眉头紧皱了起来，半晌之后又自顾自的摇摇头：

    “嘿嘿，管它是何种缘由。不管怎么说，现在一个天大的机缘放在眼前了。虽然为了本体修炼不被耽搁，再分出元神修炼身外化身不太可能了，但是将其炼制成一具替身却是完全可以的。以后就可直接用元婴驾驭灵躯应敌的。”

    韩立发现神秘小瓶灵液可以增进芝仙躯体修为后，想的倒很简单，只想继续用催熟灵液浇注此灵躯，看它最后能不能具有合体期那般惊人法力。

    虽然只是那种空有法力，而没有境界的“半圣阶”，但当他元婴亲自附身这具躯壳上应敌的话，依仗本身诸多神通和灵躯通天法力，绝对不会惧怕任何合体存在的。

    更何况这具替身灵躯的法力，还可能会继续的狂涨，万一最后甚至能具有可以和大乘存在相媲美的通天法力，他在灵界几乎不用惧怕任何存在了。

    当然这一切必须在他的假设都能成立的基础上。

    不知为何，他隐隐觉得不可能真出现这种逆天到极点的事情，也许这具灵躯只能让法力具有合体阶甚至炼虚顶峰那种程度。

    毕竟他用小瓶灵液催熟金雷竹到万年时，也不会再有任何变化的。

    有这种特殊例子在前，韩立自然不敢肯定芝仙躯体对这种灵液的吸收，会不会也有此种限制的。

    而且用灵液转化的精纯灵力一旦在这具躯壳中积累到一定程度，就必须调动丹田和经脉内法力来炼化才可。

    这具芝仙躯壳无法自行做这些事情的。

    好在他急中生智下，竟然另行想到了一个办法。

    韩立想到这里，嘴角一翘的露出一缕笑意，并冲紫光中的“韩立”吩咐道：

    “曲儿，这些日子也辛苦你了，你也从这副躯体中出来吧，暂时也不用化炼化里面的灵力了。接下来的一个月中，我会停下催生其他所有灵药，而将所有灵液先灌注到这副灵躯替身内，以后你在慢慢炼化这些灵力。”

    “是的，公子。”

    一个清脆稚嫩的声音忽然从芝仙躯壳中发出，随后见紫光中“韩立”一拍自己天灵盖，双目缓缓闭上，同时一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。

    一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极！

    韩立见女童现形而出，微微一笑的说道：

    “这一次要进入那广寒界，你也会跟我一起去。我会将你本体一起带去的。现在你先回去好好休息吧。”

    “公子，我也能一起去吗？”女童闻言大喜起来，脸上笑容纯真异常。

    “我这一次进入广寒界不知会遇到何种事情，你现在元神又已经通灵幻化人形了，我怎会放心你一人在此。万一我离开后，有外人闯进洞府中那就糟糕了。”韩立温和的解释道。

    “太好了。不知为何，我变成现在这般模样后，不但头脑好用了许多，现在更想到外面看看的。”童子欢喜的说道。

    “呵呵，你才正是开启灵智不久，有这种想法自然不稀奇的。不过这段时间，你还是好好在药园中待着，千万别让什么人看到了。这段时间，我这洞府恐怕不会太安宁的。“韩立凝重的说道。

    “遵命，曲儿这就去药园休息了。”女童一听洞府中可能会有外人来，不禁吓了一跳，马上变得极为胆怯的说道。

    随后女童身形一模糊，再次化为白光朝下激射而出，只是一个闪动，就没入地面中不见了踪影。

    这女童自然就是那九曲灵参元神所化了。

    当初芝仙说过要柱九曲灵参早一点开启灵智，并传授些东西给它。

    但韩立也没想到此灵物竟然在芝仙兵解进入轮回后，仅仅一年后，就将元神从白兔之身一下化为了女童模样。

    看来，芝仙肯定除了所的东西外，肯定另行给了她莫大的好处，才能有此意外进阶的。

    韩立对这种事情，自然是乐见的。

    并给开启了灵智的九曲灵参，取了一个“曲儿”的名字。

    然后他又发现曲儿，因为同属天地灵物的缘故，竟然也可以直接进入芝仙留下的躯壳中，并能运转调动起体内的庞**力。

    而在炼化灵力过程中，曲儿自身也能在浓浓灵气滋润下获益不小的。

    如此一来，他自然干脆将炼化芝仙躯体灵力的事情，彻底交给了女童去做。

    结果，这两年间也真做的不错，让他大为满意。

    现在韩立见女童一下遁走了，轻声一笑后，单手冲远处的那具“躯壳”虚空一抓。

    顿时一片灰霞卷去，一下将此灵躯罩在其下。

    紫光中的芝仙躯体飞快缩小起来，最后化为了数寸大小，霞光一反卷后，就将灵躯一裹的带回到了韩立身前处，并没入袖口中不见了踪影。

    将这一切都处理好了后，韩立目光在空荡荡的密室中一扫后，就毫不迟疑的一转身，向大门外大步走去。

    接下来的一个月时间，韩立频繁出现在云城的各大商铺中，开始搜集一些材料和比较偏僻的法器来。

    而随后的几日中，段天刃和千机子等人果然也都一一找上门来，也不知和韩立说了些什么的，但都在小半日后，面露满意之色的离开了。

    一个月的时间自然不算太长，一转眼的工夫，就飞快就过了。

    这一日，韩立正在洞府大厅中闭目打养神，忽然一道红光从密室外一飞而进，并围着其盘旋飞舞起来。

    他眉梢一挑，抬手将红光摄到了手心中，然后心神浸入其中，查看了起来。

    “终于开始了。”韩立低低的自语一声，蓦然站起身来，向洞府外走去了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百六十八章 天罡印

    洞府外面，.

    为首四人一身黄袍，都是炼虚阶存在，其余之人则是手持银色长戈的甲士，一副严阵以待的样子。

    “韩道友，我等兄弟奉千机子前辈之命，特来送道友到前去汇合。”为首一名黄袍大汉一见韩立从洞府内出来，当即一抱拳的说道。

    “那就有劳几位道友了。”韩立未露出意外之色，不动声色的回道。

    以前他是广寒令激发之人的事情，只有少数云城高层知道。但现马上开启广寒界后，知道其身份之人估计多了不少。

    千机子自然害怕在这时有人捣乱将其绑架或灭杀了，才会派出这么一副阵仗来。

    黄袍大汉听了韩立话后，笑了一笑，冲身后甲士一挥手。

    顿时原本并排的十余名甲士身形一分，竟露出一辆青光濛濛的灵车来。

    在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。

    一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！

    韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。

    那四名黄袍异族人同样飞起身形的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。

    两头青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。

    那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。

    片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。

    明显，此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。

    韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。

    看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。

    灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。

    如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制封锁住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子耸拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心方的圆十余里一切都圈到了其中。

    这些柱子均散发着五颜六色灵光，凭空形成的一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩的严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。

    不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。

    还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，火赤红如火，也都分散各处的一动不动。

    韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。

    能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。

    至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三十个之多。

    更别说，在附近天罗地网的般的一层层禁制了。

    可见这里的守卫森严！

    青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。

    现在一接近此光幕附近后，反而有数名骑着一种貌似巨狼，但又背生翼翅灵兽的甲士，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。

    “铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲，五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。

    “呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。

    “没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。

    随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。

    顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。

    附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。

    但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。

    当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中。

    迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而人。

    看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。

    见此情形，韩立心中微惊。

    这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。

    有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。

    韩立心念急转着的思量道。

    这时，青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。

    只见下方赫然有两个直径数十丈的巨**阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动这颜色各异的淡淡光芒。

    远远看去实在艳丽异常。

    在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。

    倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。

    其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。

    这些人讲两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。

    不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。

    但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一篇特别留出的空地上。

    韩立目光一扫，这才发现，一旁赫然正听着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。

    “韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。

    “多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。

    随后，他就身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，就不慌不忙的奔殿堂而去。

    守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。

    韩立见此，自然乐的视若无睹的走了进去。

    穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。

    里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。

    在中间处的一把椅子闪，却坐着一名二十余岁的白人，正是翁姓青年。

    而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。

    在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男女女，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。

    韩立进去之时，这些人千机子正含笑的向翁姓青年说些什么，其他人均都静静的听着。

    现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。

    “晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。

    “韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。

    “是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。

    “你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。

    “回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。

    “你认得我。”青年倒有些意外了。

    “晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。

    “死族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，但对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。

    话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。

    韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。

    结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。

    他定睛一看下，赫然是一块五六寸大，但式样古朴的银色小印。

    将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字。

    正是“天罡印”三个古文。

    这是一种非常罕见的的上古文字。好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十章 广寒仪

    虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，.

    千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望望了一眼。

    原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。

    千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑说道：

    “韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”

    “那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。

    “我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是激发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面碰到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。

    “原来是月仙子！”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。

    这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。

    “这位是石茧族的石昆，一身防御神通，算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌，……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。

    千他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句，故而一小会儿工夫就将所有人都介绍了一遍。

    而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动声色，有的却神情冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。

    这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶颈进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了了两阶的一异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。

    这也不过是对方修炼功法有些特殊而已。站着之人，不少人都这般认为着。

    千机子见此，眉头微微一皱。

    别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，论功法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。

    韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。

    在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。

    那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听的分明，名叫“柳水儿”。

    “原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了。故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸、……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。

    结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站到了韩立和蓝袍女子身后处。

    韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。

    不知道彩流罂和段天刃施展了何种手段买通了天机子。柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。

    如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。

    将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。

    虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此刻，仍然全神贯注的不敢分心什么。

    当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白濛濛霞光从袖中飞卷而出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一宝物来。

    这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲天。

    但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑种等宝物，却一个没有。

    所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。

    有些人直接看向千机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：

    “你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自会收回的。”

    听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。

    不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。

    其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。

    转眼间空中宝物就被收取一小半之多，但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。

    对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己功法相配的宝物，反而能威能倍增的。

    韩立也是这些还未收取宝物中的一员。

    不过，他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。

    一件宝物上空青光一闪，一只青濛濛大手凭空浮现并向下一抓而去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。

    韩立手中灵光一闪，青霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从扇上直接传来。

    竟是一件冰寒属性的异宝。

    韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。

    结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。

    但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了。

    此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。

    韩立嘴角泛起一丝淡笑，目中却闪过一丝所思之色。

    最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白濛濛的，竟也是一件阴寒宝物的样子。

    当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收起了其大袖中。

    “时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。

    于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。

    韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在是正当午时。

    随后目光再往不远出的两个巨**阵望去。

    只见两座法阵中，已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那里。

    而法阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光，一副万事齐备，只欠东风的样子。

    不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。

    在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。

    韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球中就是自己无意中激发的那枚广寒令。

    只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。

    这时，千机子等也从殿堂中走了出来，并殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，目中精芒一闪。

    “开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近的甲士，一声吩咐。

    “是”

    一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。

    片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。

    此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此种一下显得神秘异常。

    “轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间，竟然让地面都为之一颤。

    千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。

    一道白色法决飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。

    青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静。

    巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。

    包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。

    这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾自的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂中出来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十一章 入界

    而其他要进入广寒界的异族修士，有的不停打量巨**阵，有的盯着广寒仪眼不眨一下，.

    那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处，但历届进入其中陨落掉的也同样不少。

    那些人无论资质还是神通，自然也大都和他们相仿的。

    这怎不让也踏入此界的这些异族，心中也有一些忐忑不安的。

    韩立神色平静站在某一角落中，既没有看那法阵，也没有关注广寒仪，只是抬首望着高空中的数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。

    时间一点点的过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。

    韩立神色一动，顿时低下头颅，往广场上扫去。

    只见那件广寒仪此刻青光濛濛，表面十几个龙竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色的异芒，扬颈高鸣着。

    五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。

    “广寒界已经开启了，开始激发法阵，打开通道。”一个冷冷声音蓦然从大殿中传拉出来，冰寒刺骨。

    正是那翁姓青年的话语声。

    这一声吩咐，广场中的人均都心中一凛，原本早就待命的那些站在法阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。

    无数五颜六色的法决从法器中飞出，纷纷没入了法阵中。

    两个法阵嗡鸣声大起，各色灵石开始狂闪起来，并散发出惊人之极的气息来。

    似乎受法阵之力的影响，高空中的五色光幕下方，突然一暗，凭空浮现出大片黑云，一下将空中彻底遮蔽住了。

    接着狂风大作，一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡并骤然形成，并开始互相吞噬撕咬起来。

    一时间，天象惊人之极！

    法阵和天象间，被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸的碎裂开来，露出了里面闪闪发光的金银色令牌来。

    “韩道友，月仙子，你二人带人进入法阵了，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕，毫不犹豫的大喝道。

    韩立和那月仙子不敢怠慢，当即大步分别向两个法阵走去。

    其余之人也神色一凛，纷纷的跟在其后了。

    这时法阵中那些催动法器的异族人，反而纷纷倒退出了法阵之外，只是手中法决仍然从阵旗阵盘中狂涌而出，丝毫停下之意都没有。

    韩立方一走进法阵的灵光中，就蓦然感到心中一震，与空中广寒令的联系一下加强数倍以上。

    原本就闪烁不定的广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立到来而一下欢舞起来。

    如何催动此法器，千机子自然早就告诉过他了。

    韩立一走到法阵中心处，两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。

    一道道法决弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。

    顿时广寒令金银之芒大放，从表面飞出无数金银符文来。

    这些符文围着令牌滴溜溜一转下，竟组成了一个直径丈许的符文光阵。

    而广寒令就身处光阵中心处。

    韩立深吸了一口气，手中法决一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。

    “噗嗤”的破空声传出，一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。

    顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都始颤抖了起来，并在金银之光大放下，法阵徐徐一转下，也喷出了一根水缸般粗的金银色光柱。

    光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。

    轰隆隆之声从空中滚滚传来，没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚的狂涨起来。四周的其他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂的粉碎，反让其更加巨大起来。

    不过是短短几个呼吸间的工夫，空中其他漩涡就荡然无存了，只剩下两个里许大小的庞大物在空中不断喷吐着浓浓黑气，而这时光阵中的令牌一声霹雳后，化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处一声惊天巨响后，金银电光爆发而出，仿佛旭日初升，一团金银色光晕在漩涡中浮现，然后往其深处一投而去。

    下一刻，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从黑色漩涡中传出。

    整个漩涡连同黑气一下溃散消失，在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异的一动不动，仿佛凭空被画在虚空中一般。

    而这时，韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。

    他脸色大变了，口中马上厉声喝道：

    “还等什么，就是现在。我无法坚持多久的。”

    一听韩立之言，法阵四周那些不停催动阵旗阵盘的异族人，马上回应般的将手中法器立刻往空中一抛，接着两手掐诀的口中念念有词起来。

    顿时它们化为一颗颗光球，又纷纷的坠落而下，没入了法阵之中。

    整座法阵浮现出艳丽异常的光霞，一个个斗大符文在各处浮现而出了。

    随着咒语声越来越大，这些巨大符文一个个在法阵中飞快旋转起来，并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中，然后冲天而起，一头扎进了高空中的那个金银色裂缝之中。

    另一边，月仙子带着的一队人也是一般无二的没入了另一道金银色裂缝中。

    几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间，两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见，空中的一切都恢复如常了。

    千机子等人一直在殿堂前目睹着整个过程，见此情形才均都大松了一口气。

    但就在此时，从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷的话语声：

    “一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发法阵后，就可将他们从原处接回。在此期间，一定要严加看守好两个法阵，任何人都不得随意靠近它们，违令者‘杀’。”

    “遵命！”

    整个广场的人均都向殿堂方向躬身一礼，异口同声的应道。

    随后法阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从法阵旁遁开，而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上，将两个法阵围了个水泄不通了。

    ……韩立在一进入金银色裂缝中，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下，竟差点失去了知觉。

    但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来，才双目恢复如常，急忙四下一扫，终于看清楚了附近的一切……

    他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处全是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头。

    竟是一片不知名的海面。

    石昆、柳水儿等其他十四人，赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚，似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。

    “哈哈，终于到了广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了。诸位道友，在下要独自找一处地方闭关去了，就先走一步了。”一名灰发老者打量外四周环境后，蓦然面露狂笑之色的大声说道，随后袖袍一甩，一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。

    只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。

    一见此景，其他人互望一眼后，当即就有三人一言不发的同样遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天边消失不见了。

    剩下的十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。

    “几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈的好机会，但也只需要花费数月时间就足矣了。其余时间，可不能入宝山而空归的。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？”说话之人，是一名头颅呈三角形状，身材异常矮小的怪人。

    “联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手。我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名的翻脸无情。就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手蓝呢。风兄，云兄，我三人也走吧。”一名容貌普通，但手臂套着数个粗大金环的大汉，却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。

    那二人似乎和大汉早就约好了什么，二话不说的身上灵光一闪，和大汉一起化为三道惊虹的飞射而走。

    转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。

    “二位道友，我们也走吧。”韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。

    “嗯，我们自然一起行动的。”石昆哈哈一笑的答应一声。

    而斗篷女子却只是轻点了下头。

    于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起，朝某个方向激射而走。

    至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。

    三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：

    “韩道友，按照我师父意思，我们几人还是需要先一处隐秘之地，将元磁神光的合击之处操练一下才行。万一碰到什么危险，也能多几分自保的把握。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十二章 小岛海兽

    “.以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。

    “石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今日行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法。否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音些冷淡了。

    “是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今日的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。

    “韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗篷下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。

    “我的意思……，既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。

    “这个……”

    “好，就依道友之言。”

    听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。

    “你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点下了头。

    “如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。

    石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。

    原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一日一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。

    现在正是日落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛事被涂染的大块黑色油布一般。

    一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。

    “有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气。似乎有妖兽占据着此岛。”石昆神色一凝下，率先开口道。

    “的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。

    “道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。

    她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来。似乎附近海面，对神念大有克制之效。

    “在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。

    “这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。

    韩立却只是轻笑而已。

    “的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。

    这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。

    可韩立一沉吟后，却摇了摇头：

    “恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”

    “哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。

    柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。

    “二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。

    “还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。

    “这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一日一夜，已经跑出路程恐怕早就超出数百万里了。更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。

    “韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。

    韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方什么脑子不好使。

    “韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。

    “韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。

    “这话听起来似乎也有些道理。好吧，就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸色一狞的同意道。

    “嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。

    “既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。

    石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。

    于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。

    顿时十几道各色异芒一现而出，往海面中激射而去，一闪之下，蓦然消失不见了。

    但下一刻，整个岛屿四周海面中突。十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白色光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。

    “为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。

    随后此女单手一扬，一件淡黄色的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白色光幕还高出百余丈的虚空中。

    接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。

    那黄色圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄色光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白色光罩也笼罩在了其中。

    “有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗篷女子淡淡的说道。

    “哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄色的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。

    接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。

    远远看去，仿佛一颗黄色流星从天急坠而落。

    “轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄**及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。

    偌大的一座岛屿，瞬间工夫，所有高些东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。

    而在这平地中心处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄濛濛的拳头从地面刚刚一收而其。

    刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。

    看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。

    看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。

    “早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。

    韩立听了后，却神色如常，犹如从未听到一般。

    下方石昆，似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。

    但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑色海水也开始翻滚沸腾起来。

    “嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。

    但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。

    韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。


------------
