# 凡人修仙传 第475-480章｜第四卷 风起海外 第四百七十四章 二层

第四卷 风起海外 第四百七十四章 二层

    自从遇见了第一只狼首傀儡后，.但在蛮胡子那防御变态的托天魔功之下。这些机关傀儡如同泥捏般的，被其砸的稀巴烂，根本不需要极阴和儒衫老者出手相助。

    韩立则毫不客气的将每一只被摧毁的傀儡残骸都一一收了起来。

    这种行为自然惹的乌丑和玄骨为之侧目了好半天。

    而蛮胡子等人则视若无睹的任由韩立这番举动。

    不过，显然万天明等人和韩立他们走的不是一条路线。韩立见极阴几人神色自若，就知这些老魔肯定能探知对方的大概行踪，所以才一直不慌不忙的样子。

    但自从遇见了傀儡守卫后，极阴等人就不再是一条直线往前走了，而开始拐弯抹角起来。

    可是有一点韩立觉得奇怪。

    也不知极阴等人根据什么前进的，韩立明明觉得所有路口全都一样，但是带路这三位元婴期老怪，却毫不迟疑的一会儿这个路口往左走，一会儿下个路口往右走，一点犹豫之色都没有，一副胸有成竹的样子。

    若说是极阴和儒衫老者两人如此做法，韩立倒也不奇怪。毕竟两人以前曾经来过这内殿，说不定二人记忆超群记住了上次来的道路。

    但那蛮胡子明明是第一次来此处，可还一马当先的走在最前面。极阴和老者两人尾随其后也没什么意见，韩立有点疑惑了！

    于是韩立心中一动，在下面的路上偷偷寻觅各个路口的不同和是否有什么暗记在上面。

    可一连过了数个路口后，还是徒费心神一无所获。

    韩立只好无奈的死心了！

    这一路上，蛮胡子赤手空拳的摧毁了七八只狼首傀儡，将众人到了一处小型传送阵前。

    传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。

    “从这里上去就是二层了。也不知万天明这帮正道家伙用了什么手段，竟然还走在了我们前面。”儒衫老者一见这传送阵口中抱怨着，但脸上还是露出了一丝笑意。

    “哼！走吧。就算他们走在了前头又怎样？虚天鼎又不是那么好取的。”蛮胡子冷哼了一声，不在乎的说道。

    随后，他就大摇大摆的率先进了传送阵。

    青易居士见此微微一笑。

    等蛮胡子传走后，他和极阴祖师并未接着上前。而是互望了一眼后，目光大有深意的落到了韩立身上。

    韩立心里一阵发寒。

    只好在二人注视下，硬着头皮也踏进了传送阵，在一阵白光中传送了出去。

    当韩立重新站稳了身形，抬首张望了一下附近后，脸上一怔！

    同样的十字路口，同样的青石通道。若不是蛮胡子倒背双手的站在前面，韩立几乎以为自己传送失败了。

    就在韩立正诧异之际，后面白光迭起，极阴等人也接连的传送了过来。

    “这群正道家伙用了什么手段，怎么跑的这么快？现在已经彻底找不到他们了。”极阴祖师一现身后，立刻四下打量了一下，脸色有点难看的喃喃道。

    “算了吧！正道这帮人在外面忽提出了个罢手的鬼建议，当初我就觉得奇怪！现在看来，他们早就有心算计我们了。不过，让他们先取宝也好。毕竟光凭万天明的金丝蚕也想取出虚天鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗运取出了宝物。我们再埋伏暗处去抢也不迟。”儒衫老者在极阴祖师身后，眼中冷光一闪的说道。

    “青兄言之有理！不过我们也不能耽搁太久，必须提速了。”极阴祖师点点头，脸色好了许多的同意道。

    “蛮兄要小心一些！这一层的蛇卫傀儡有些棘手了。我和乌道友也会一齐出手相助的。这样就可节省些法力和时间，以免到了五层时被那些正道家伙钻了空子。”老者神色郑重的又冲蛮胡子讲道。

    “蛇卫傀儡？好像有点兴趣！随你们的便吧。”蛮胡子不置可否的说道。

    接着魔道一行没有耽搁的继续前进。

    不久，韩立就发现了第二层和第一层的异处。

    十字路口的出现明显比第一层时少了许多，其间隔的距离更长了。并且在路上出现了一些较厉害的禁制和陷阱。

    这些东西虽然还不能对蛮胡子极阴等造成危险，但其中一些对结丹期修士来说，绝对时致命的东西。让跟在几人身后前进的韩立，冷汗直流。

    毫无疑问，他若独自一人走进了这内殿二层，面对这些禁制和陷进，小命多半要丢在这儿了。

    韩立跟着他们走过了二层第五个路口时，终于见到了老者口中所说的“蛇卫傀儡”。

    这傀儡的样子实在恶心之极。

    不但有两颗细长的青红色蛇首，更有四只安置在身体前后的手臂，身上则被一片片乌黑的鳞甲覆盖着。

    它前两只手握有两只青濛濛的短戈。后两手则抓着乌黑发亮的鞭子，上面挂满了锋利的倒钩，散发着灰白色气息。

    此傀儡一见蛮胡子等一行人，顿时一声不吭的化为一道黑光直冲了过来，动作竟然灵敏飞快之极。

    蛮胡子狂笑一声，一催托天魔功就迎了上去。

    结果让韩立吃惊的一幕出现了，那蛇妖傀儡动作快若鬼魅，手中的青色铜戈和那软鞭刚柔兼并。虽然被蛮胡不用防御的疯狂猛攻压着一阵狂打，但却能勉强护住几处要害，让没有动用法宝的蛮胡子无法一举建功。

    青色铜戈也不知是是何物炼制而成，硬接了蛮胡子的金色大手后只有些变形，竟未被的击成两截。

    这让蛮胡子脸上不禁闪过一丝讶色！

    此时，后面的极阴祖师和青易居士终于出手了。

    极阴祖师使用的正是当日韩立畏惧之极的天都尸火。

    一小团黑色火球从其手上浮现后，化为一道纤细的黑线，激射出去。

    那蛇妖傀儡正硬接蛮胡子的托天魔功，根本无法躲避。顿时一条拿着短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化为了无有。

    而另一侧的儒衫老者则一张口，大片青色光丝从口中狂涌而出，一闪即逝的飞向了对面。

    这些青光丝诡异的围着傀儡绕了一圈后，细微的爆裂声密密麻麻的马上传来。

    蛇妖傀儡当即一个跌跄，站立不稳了起来。

    蛮胡子脸上狰狞之色一闪，趁此机会双手猛然一措，刺目的金光爆发了出来，竟在一声低吼声中，一拳洞穿了傀儡的胸部，并硬生生的抓出了一颗闪着绿光的宝石出来。

    蛇咬傀儡当即丧失了活动能力，摇摇摆摆的瘫倒在了地上。

    蛮胡子望了望地上变成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的绿色石头，一丝厉色从面上闪过，当即五指一用力就想将那宝石捏的粉碎。

    可是握着宝石的金色拳头一合之后再一张开，那宝石仍闪着绿光纹丝没变。

    蛮胡子即使平时在猖狂，脸上也为之色变。

    要知道，他灌注了托天魔功的这双金手，别说是一颗稍硬些的宝石，就是那已通了灵性的法宝，也绝对一捏之下扭曲变形。甚至品质稍次些的，当场被抓的粉碎也不是不可能的。

    蛮胡子的眼睛有些发直之时，儒衫老者倒笑嘻嘻走过来说道：

    “蛮兄，不用惊讶！这些怪异石头早就有人拿回去研究过了。此物虽然坚硬无比无法摧毁，但同样也无法炼制融化掉的，更不可能掺入法宝或者法器内使用。估计除非那些上古修士重生，否则这些东西只能看看而已。就是一些会炼制傀儡的宗门，也不知这些石头的在傀儡上的用途。”

    “上古修士的东西，是有些邪门！小子，我看你这么喜欢这些破烂，就给你了吧！”蛮胡子似乎为了掩饰刚才的尴尬之举，一脸晦气的将其随手抛向了韩立。

    韩立一愣之下，下意识的接过此物。

    但马上明白过来怎么回事后，没有言语什么的把它收进了储物袋中。

    接着他目光一扫，毫不客气的几步上前，照例的这蛇妖傀儡残骸收了起来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十五章 意外

    不过，当韩立将那两把有点变形的铜戈收起时，隐隐感到了极阴多瞅了此物两眼，.

    这个举动虽然做得隐秘之极，韩立心中还是一凛。

    知道这两把短戈恐怕是件好东西。只是极阴祖师还要自己取宝，自然不会因小失大的现在向自己强要！

    但这样一来，这极阴事后向他出手的理由恐怕又多了一个。

    想到这里，韩立低下的面孔上，露出一丝苦笑。但当其再抬起头来时，神色就平常如初了。

    就这样，在三位元婴期修士一齐出手的情况下，这一层的傀儡和禁制虽然厉害些，众人还是毫发未损的通过了此层。

    接着传送到了三层。

    ……半日后，巨塔五层的某处，有三人低声商量着什么。正是万天明一行正道修士。

    在他们身前的不远处，则有个庞大的存在，一座雄伟之极的高大石台。

    此高台长宽百余丈之广，高约三十余丈。正前方有一处数百层的石阶直通台顶。

    整个高台由一种看似普通的灰色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐包在了其中。

    但诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清那里倒底有何不妥。

    而石台边缘处凝结着厚厚的冰霜，这些寒冰反光之下晶莹透明，将高台映衬的美丽异常。

    “怎么样，法力回复的差不多了吧？要是可以的话，我们开始行动吧！虽说这次借用了天机门的‘造物仪’提前躲避了那些傀儡守卫，但是我们的时间也不会太多的。毕竟蛮胡子的托天魔功对付那些傀儡也是犀利无比。他们顶多在第四层时候要多花些功夫。其它的都不会拖延太长的。”万天明在台前沉声说道。

    “万兄所言即是，我们取宝去吧”对面的天悟子老道非常赞同的样子，目中隐露出一些兴奋之色。

    而那老农样的黑瘦老者则默默的点天头，没有出声说什么。

    万天明见此也不在意。他知道黑瘦老者虽然沉默寡言，但所修炼的“玉丹功”却神通不小，真正实力甚至还在那天悟子之上。

    只是此人虽然出身正道，但一向闭门苦练很少和人交流言谈，这才养成一副如此冷漠的样子。

    万天明微然一笑后，就带着二人向那光罩走去了。

    一道浓稠的紫气一闪而逝，白色光罩“兹啦”一声脆响，竟被万天明随手一袖劈开了一个丈许高的大口，几人趁此机鱼贯而入。

    不久，万天明几人就在高台之上消失在蓝光之中。

    而光罩被破开的地方则回复成了原样，台阶处又变得清静起来。

    又过了不知多长时间，进入光罩中的万天明等人一直没有出来过，但是在这高台下面却出现了蛮胡子、极阴的身影。

    韩立玄骨等人也老实的跟在他们身后。

    “总算到了这鬼地方了。四层那只金毛傀儡还真厉害的出奇，若不是我们三人一齐使出了看家的本领，恐怕还要多纠缠一些时间。”儒衫老者望着眼前的高台，目中有些发亮的说道。

    “哼，那只傀儡倒还罢了。倒是三层时遇见的那个禁制实在有些难破，让我们多花了这么长时间。否则还应该再早到一些。”极阴祖师脸色阴沉的说道，话语里似乎有点郁闷的样子。

    “都到了这里，还说这些废话干什么？先看看万天明他们是不是进去取宝了。”蛮胡子眉头一皱，大咧咧的说道，脸上满是不耐之色。

    听了这话，极阴露一丝不愉之色，停下不语了。

    而儒衫老者却神色如常的轻笑起来：

    “蛮兄放心。根据我和乌兄的秘法探测，万天明他们的确在数个时辰前进去了。至今还没有出来。我们就在这里等着就好了。因为这个台阶也是唯一可进出这寒骊台的地方。”

    “唯一！真的假的？正道家伙别从其它地方溜走了，我们还在这里傻等呢！”蛮胡子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模样。

    “嘿嘿！这点绝没有问题的！这个白色光罩可不是普通护罩。而是在上古时候也大大有名的‘天罡罩’禁制。除了台阶处这个特别开辟的出口外，其它地方绝没办法短时间通过的。我们先在这里休整一下，然后再进去看看情况。”老者手捻胡须的从容道。

    “嗯！这就行。”蛮胡子听了这话，淡淡的一点头，就在附近的台阶上盘膝坐下。

    极阴和儒衫老者则凑到了一齐低声交谈了起来。

    韩立将这一切看进了眼内，心里冷笑了一声，脸上却丝毫异色没有表现出来。

    这些魔道老怪固然想的不错，但那万天明一看也是心机颇深之人。他们现在不进去，说不定正好如了正道之人的心意。

    想到这里，他抬首四处张望了一下。却发现玄骨正独自一人在不远处的高台下，望着白濛濛的光罩，似乎在想些什么的样子。

    韩立神色一动，这倒是一个和其重新商量下的好机会。

    不过他转念一想，这老魔现在和那蛮胡子扯上了关系，自己对他的价值降低了不少。多半此位现在和那极阴祖师一样，同样在打他血玉蜘蛛取宝的主意。

    否则，怎么会将击杀极阴的时机，选在了取宝之后。

    现在他主动找上门去，只会让对方看出了他的心虚。处境只能更糟糕而已。

    看来，脱身之策还是要靠自己谋划才行啊！

    这样想罢，韩立望着玄骨的目光不禁一寒。而那玄骨竟有所察觉的回头一望，正好看到了韩立。

    韩立心里暗骂了一声，马上换上了平静的神色，如无其事的向另一侧走去。

    玄骨紧盯着韩立的背影，脸上闪过一丝疑惑之色。

    这时，韩立围着巨大石台，在光罩外面慢悠悠的转了开来。

    极阴等人自付在这五层他一个结丹初期绝不可能独自跑掉，因此倒也放心的很。任由韩立在附近自由活动。

    不大一会儿，韩立就独自一人溜到了高台的后面。这里和光罩相对应的，是一堵高大的青石墙壁。

    墙上雕刻一些上古时代的怪兽图画和一些符文，并没有什么异常。

    这样的墙壁韩立在这内殿见的多了，知道上面设有高深的禁制。

    想要破壁洞墙而出，就是极阴等元婴期修士也无法做到。

    这样一来，就算韩立明知道墙壁后面很可能就是内殿之外，也无计可施的。

    韩立心里大骂将这内殿做的跟乌龟壳一样结实的上古修士，并心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想回去了。

    “砰”的一声闷响，韩立已走出三四步的背影顿时凝滞了下来。

    缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。

    若是一个普通修士听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了。毕竟这声音听起来很正常的样子。

    但韩立可是江湖帮派中人出身，对机关密室之类的东西早年可研究过不少。

    刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块青石并不是实心的东西。

    韩立有点不敢相信了。

    在这种到处遍布高深禁制的上古修士处所，竟然会有夹层种东西的存在。韩立实在怀疑自己的判断。

    当然，韩立也不会真的一走了之。

    他只是沉吟了一下，就马上脚步灵巧的走回了墙壁前。

    伸出两根手指，在刚才拍掌的几块青石附近挨个敲击了一遍。

    结果，当手指在第三块青石上敲响时，韩立心中一动，目光落在了此块青石上。

    这里正雕刻着一只带翅妖兽的血红怪目。

    此兽图案虽然谈不上精雕细琢，但栩栩如生，将此兽的狂暴嗜血的疯狂之意，表露的淋漓尽致。

    韩立只是粗略了看了一下此兽的图案，又重新轻敲了几下青石。

    他终于惊喜的肯定，此青石的确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十六章 金蚕取宝

    韩立并没有马上行动，.确定极阴等老怪真没有监视自己，就不再迟疑的伸出一根手指，上面青光一闪，数寸长的剑芒伸缩不定的出现在了指尖上。

    韩立冷静的用剑芒在那青石上划了了一个拳头大小的圆圈，接着一挥手后剑芒消失了。

    而另一只手则飞快的在圆圈上轻碰了一下。顿时一个孔洞出现在了青石之上。

    韩立知道自己时间不多，因此不假思索的将手伸了进去。

    里面的空间不大，只是胡乱抓摸了一把后，一样东西就到了他手上。

    韩立神色一动。

    此物细长、滚圆，软软的，仿佛是个棍子一样的存在。

    但等他将手臂从青石内收回之时，才看的明白，这竟是个陈旧发黄的卷轴。

    韩立有些惊讶的正要将其展开，忽然脸色一变。随后飞快的将卷轴揣入了怀中，并且身形一闪的往那青石壁上一靠，将露出的孔洞遮盖的严严实实，装作正休息的模样。

    韩立这番举动刚刚做完的同时，极阴祖师的阴沉之声就在耳边响了起来。

    “韩立，快些回来。为师等人要进去了。”

    听了这话，韩立目中露出一丝诧异神色。

    不是说要休整一下？这么快就改变了主意！难道三个老魔意识到了什么不妥？

    心里这样想着，等那极阴的神识一从附近消失，他立刻转身将那孔洞重新堵上回复了原状，然后才若无其事的往高台前走去。

    到了前面时，几个老魔正神色凝重的站在台阶前往高台望去，身后的乌丑玄骨二人也是同样的举动。

    韩立有点诧异的向上面望了一眼，脸色微微一变。

    只见高台上的蓝光，正眼花缭乱般的闪烁不停，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来。

    而石台的四周，这短短一会儿后也厚上了数寸之多。只是因为有那白色光罩隔离开来，韩立才未感应到有什么异状发生。

    一见韩立到了，极阴冲其点点头后，转脸对一旁的蛮胡子说道：

    “蛮兄，小徒已经到了。我们上去吧。没想到万天明的金丝蚕，竟真可以晃动那虚天鼎。虽然不知怎么回事，还是过去看看的好。”

    蛮胡子听了这话，没有开口说什么。但身形往上一蹿，用行动做了回复。

    极阴等人紧随着的走上了台阶。

    “轰”的一声巨响。

    蛮胡子到了台阶处的光罩前，二话不说的就用魔功包裹的拳头，狠狠砸了下去。结果光罩当即裂出了一个数丈大的巨缝来，蛮胡子仰首的走了进去。

    极阴和儒衫老者却身形一晃的将韩立夹在了中间，裹着韩立不由分说的随后而进。

    玄骨和乌丑则最后进入了光罩中。

    好冷！韩立虽然早在光罩外心里就有了一定的准备，但是一进入了之后，韩立还是被四周的寒气冻得打了寒战，急忙将护体宝光放了出去，才寒意大减起来。

    蛮胡子根本美誉等其他人的意思，看也不看的直接往蓝光最盛的中心处大步而去。

    老者和极阴互看了一眼后，只能苦笑了一声的几步紧追。

    但是就是这样，极阴还不忘回望了落后一些的韩立两眼，大有深意的督促他也走快一些。

    韩立将这极阴祖师暗骂的狗血喷头。

    他倒不是没有自知之明的想要逃走，只是打算靠后一点，好抽空看下怀中的那个卷轴倒底是何物。

    毕竟此物放置的地方实在有些蹊跷，说不定对他的处境有什么帮助呢！

    可现在被极阴祖师这么一催促，那乌丑似乎被提醒了什么似的，双目开始警惕的盯着韩立不再挪移开半分。就连那玄骨也面带一丝疑惑的扫了他一眼。

    韩立只能硬着头皮加快了脚步。可是没能在走出几步，他的速度又慢了下来。

    这次可不是韩立的本意。

    而是在那阴寒之极的蓝光包围下，虽然有宝光护体，韩立每前进一步就觉得身体冰冷了一分，只是短短的几步后，他就面色苍白的急忙封闭自己的呼吸，生怕被那入口的寒冻伤了肺腑。

    “我给你的白灵犀不仅可以防火，也可以防寒。你现在不用还等什么！”

    就在这时，韩立耳边再次响起了极阴祖师的声音。

    韩立这才恍然大悟的急忙将此物拿出，重新挂在了腰间。

    果然那灵犀配的白光亮起后，四周顿时温暖了下来。

    这时韩立才有空暇的一边走着，一边看了下其他几人如何面对这种奇寒。

    蛮胡子等元婴期修士就不用说了，三人只是单靠身上的那层护体宝光，就若无其事的继续在前边走着。

    玄骨则脖颈上多出了一串红光闪闪的珠子，同样的没有丝毫寒意。

    至于不知何时落在了他身后的乌丑，则手臂上有一个怪模怪样的蛇纹臂环，上面释放出了一个粉红色光罩，将其护在了其中。

    韩立看到这里，将目光收了回来。

    因为前方已经到了高台的中心处，在那里有一个凸起的小型祭坛。在祭坛上正有七八团金光在那里是跳动不已。而金光的中间，则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞。

    韩立精神一振，急忙凝神细看。

    那些金色光团中竟各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯。每一下晃动，都让洞中的蓝光狂闪烁一下。

    而在祭坛的旁边有三个人影直直的站在那儿，正是万天明等三人。

    正道修士显然也知道了蛮胡子等人的到来，但这三人竟对他们视若无物，只是死死盯着身前的金光，满脸的紧张之色。

    蛮胡子见此情景，眼中寒光一闪。二话不说的一抬手，两道金色当即化为长虹，向三人激射而去。

    “寒蛟”

    “离龟”

    万天明和天悟子两人在蛮胡子金光脱手的同时，忽望向这边冷冷的各喊了一声。

    顿时上面一阵异动传来，一道青光和一道蓝光飞射而下，同时拦截住了金光，拼斗到了一起。

    “回”

    蛮胡子一见此景微微一怔，冲着前方一招手，两道金虹飞遁而回，重化为了两把金色小刀落入了其手上。

    而那青蓝之光也不追赶，就在原地一个盘旋后，显出了原形。

    竟是一只数丈大小的白色小蛟和一只半透明的奇异巨龟。

    蛮胡子一看清楚两物后，神色骤然一变。

    “疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟！”从后面走上来的儒衫老者，同样面露震惊神色的脱口说道。

    “怪不得，万天明等人这般自大。竟然将那两个老怪物的灵兽借来了。可据我所知，这两个老怪对这两个灵兽珍惜异常，从不借他人的。这两个家伙怎么到手的？”同样看到这一幕的极阴祖师也有些骇然的说道，同时面露恼怒之色。

    “哼！不借也要看什么人了。万天明是疯婆子的亲侄子。天悟子是天缘子的同门师弟。能借来这两个灵兽，有什么奇怪的。”蛮胡子神色阴沉的说道。

    “那这可有些棘手了！这两个畜生可是神通不小，拼起命来的话，我们三人可一时半刻无法摆脱了的。”青易居士盯着白蛟和巨龟有些担心的说道。

    “青易、玄阴！你们的青棘鸟和天都尸留着做什么的。虽然它们不是这两个畜生的对手，但是缠住它们一会儿总可以做得到吧。我们又不是非要击败万天明等人，只要随意的杀死一只金丝蚕，就可以了。”蛮胡子面带狞笑的阴声说道。

    听了蛮胡子这话，儒衫老者和极阴祖师面面相觑的露出了迟疑之色。

    “放心，我也会让我的灵兽出战的。和你们两个家伙合作就是麻烦！”蛮胡子斜视了极阴二人一眼，露出一丝不屑之色。

    听了此话，儒衫老者和极阴二人才神色一松的同意下来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十七章 金丝蚕与天青花

    但是未等老者和极阴将灵兽和妖尸放出来，.

    一只光团中的碧绿巨蚕忽然颤抖了起来，接着周身的金光迅速黯淡下来。

    几乎与此同时，它口中的那根金丝，在一颤之下“崩”的一声断裂了开来。

    “不好！”

    一旁全神关注取宝事宜的万天明正道等人，脸色大变的惊呼出口。

    但是未等他们采取什么举动时，其它几只金蚕也出现了相同的状况。

    一样的金光大减后，其它两只巨蚕的金丝也当场断了开来。

    这一下，万天明的心沉入了谷底。本已向上前的身形顿时怔在了原地。

    但这还不算完！

    剩下三只巨蚕的金丝虽然仍在，但在少了一半同伴的支持后，它们“呼哧”一声如同被巨力狂拉了一把，飞似的被扯进了大洞之中。

    随后一声重物落地的巨响传来，整个石台都一阵的晃动不已。

    而洞口处的蓝光马上黯淡了下来，寒意大减起来。

    看到这一幕，正道之人的脸色全都很难看。

    而原本正要出手的极阴等几个老魔则面色怪异的大眼瞪小眼起来，脸上的表情同样精彩之极。

    “哈哈！哈哈……”

    蛮胡子捧腹大笑了起来。直笑的下巴的黄须颤抖不已，一副痛快之极的样子。

    而这时的极阴和儒衫老者也反应了过来，也露出了幸灾乐祸的面容，全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。

    如此一来，万天明的脸上更是铁青了。

    为了此次取宝，他费了如此大的心机，花了这般大的代价，竟只落个被魔道中人嘲笑的结果。

    这让万天明的心火，腾的一下再也压不住了。

    猛然他一转身，目露阴寒之色的瞪向了极阴等三人。

    极阴祖师和老者的笑容一下凝滞住了。

    对方可是一位元婴中期的修士。即使他们分属正魔两道，他二人也不愿轻易的和万天明结下深仇。

    但是蛮胡子却在这一瞪之下虽停下了狂笑，但却不客气的回瞪了过去。

    “怎么，万门主想和蛮某在此较量一二吗？在下正想领教一下儒家三大神功中的天罗真功。”蛮胡子脸色一绷的挑衅说道。

    万天明冷冷瞪着蛮胡子一会儿后，脸上的终于回复了理智之色。

    “走！”

    他一甩衣袖的带头离开祭台，连上面残余的几只金丝蚕都不再管了。只是唤回了正和魔道对峙的那只白蛟。

    天悟子的神色同样不好看。他收起了那巨龟后，沉着脸的紧跟在万天明身后。

    倒是那黑瘦老农除了双目有些冰冷外，表现的还较从容些。

    当正魔来双方擦肩而过之时，双方都警惕之极的互相小心着。

    但好在蛮胡子虽然狂傲之极，此时倒没说什么刺激对方的话语，只是面带冷笑的注视万天明等人渐渐远去，并最终消失出了光罩。

    “我让青棘鸟在入口处潜伏着，若是正道的家伙去而复返，我等也能知道。”儒衫老者望着身后的方向，忽然说了这么一句话出来。

    “这样的话，我也派两只天都尸一同埋伏在入口处，若是他们忽然偷袭我们。它们也可以稍做下抵挡。”极阴祖师眼珠微转后，同样阴阴一笑的说道。

    听了这话青易居士先是一怔，但随即神色自若的没有说什么。

    接着就见他儒袖一抖，一只拳大小的青光飞射而出，冲天而去。

    而那极阴祖师则一伸手往地上一抛，似乎扔出了什么东西。

    两道黑烟一下冒了出来，接着腥臭之气传出，两个高大的妖尸出现在了众人面前。

    “去”极阴祖师冲着入口处肃然的一指，顿时两个妖尸身体一阵扭曲模糊后，就消失的无影无踪。

    这景象让韩立回想起了当日妖尸蓦然出现的诡异情形，心中一凛后，不禁对这些妖尸又多了几分忌惮之心。

    不过，当韩立目光落在了那几只躺在祭坛上还哆嗦不停的金蚕时，不禁好奇的走了过去。

    但未等他到跟前时，另有一人动作飞快的走了过去。韩立侧目一看，竟是那一直沉默的玄骨。

    他心里有点诧异了！

    “怎么回事？这金丝蚕也算难得的奇虫。看它们刚才的金光应该道行不浅了。万天明一点不心疼的就抛弃了，这可有点古怪啊！”蛮胡子走了过去，随口的问道。

    “它们服用过天青花了。硬是借用此物将道行强行提高了许多，才能将那虚天鼎提起一些的。但现在药性一过，这些金蚕算是彻底废了。”玄骨只是略微在那巨蚕上检查了一会儿，就神色淡然的回复道。

    “我说凭金丝蚕怎能提起虚天鼎呢！原来借用的这东西。嘿嘿！万天明此次，可是偷鸡不成蚀把米啊。”蛮胡子听了玄骨此言，不禁哈哈一笑的说道。

    “天青花！想不到万天明竟找到了此物。我也曾经想过用此方法。但可惜的是，这么多年来一朵天青花也没有找到。倒是蛮兄的这位晚辈竟知道此花，看来也不是无名之辈啊！不知乌某可曾听说过这位的名讳。””极阴祖师倒背双手的走了过来，不过他话锋一转，忽盯着玄骨脸孔缓缓的问道。

    “在下只是多读了些死书罢了。哪有什么大名，乌前辈说笑了。”玄骨展颜一笑的轻声道。

    “是吗？”极阴神色淡淡的说道，不知是疑心尽去还是忌惮一旁的蛮胡子，并没有接着追问下去。而是一转身走到那大洞旁，低头朝下看去。

    洞中的蓝光将他面孔映成了蓝色，看起来诡异之极。

    韩立站在一侧冷眼注视着，心里有些佩服玄骨的隐忍功夫了。

    他竟能面对极阴，还神色如常的称呼对方为前辈，看来玄骨老魔的心性真的够可怕啊！

    不过话说回来了。这里的人除了那乌丑外，哪有一个是好糊弄之人。个个都是活了数百年以上的老狐狸，每一个都奸诈异常。

    韩立正郁闷的想着，却听到儒衫老者说道：

    “既然这些金丝蚕没用了，那灭掉算了，省的在这里碍眼。”说完此话老者手掌一翻，一团刺芒状的青色圆球浮现在了手上，就要射向那些半死不活的巨蚕。

    “且慢！这些金丝蚕晚辈挺感兴趣的，就交由晚辈处理吧！”韩立眯着眼睛扫了三只巨蚕后，心中忽然一动的冲老者说道。

    “你要这些东西！它们不但道行全废，并且也活不了多久。”儒衫老者露出一丝意外和疑惑之色。

    “在下一向对这些奇虫都有些兴趣的，既然还没有死去，在下想先留着研究一段时间再说吧，还望前辈能成全。”韩立面带笑容的拱手道。

    听了韩立这话，儒衫老者没有马上回复韩立，却上下重新打量了一遍他，随后脸上露出了一丝若有所思的神色。

    这让韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “咳！老夫当年也是散修出身的，自然知道结丹期散修不比那些大门大派的同阶修士，的确平常窘迫了点。这些废物既然韩小友想要，那就收起来吧！”儒衫老者摇摇头后，有些感叹的说道。显然他想理会错了什么事情！

    韩立听了这话，心里直翻白眼。

    但脸上还只能顺势而为的露出尴尬之色，并连声道谢。

    然后他摸出一只空无一物的灵兽袋，将这三只金丝蚕收了起来。

    看它们的样子，在被抛弃的同时已被万天明抹去了原来的认主神识。因此丝毫力挣扎没有的就被韩立收入了袋中。

    “韩立，别再忙那些乱七八糟的事情了。快些将那血玉蜘蛛放出来，我再看看它倒底是几级灵兽了。到时再让我的火蟒给予一定的配合。务必一次就要成功！”极阴在洞口看了一会儿后，头也不回的冲韩立呼唤道，目中隐隐露出了狂热之色。

    听了这话，韩立暗一皱眉的走了过去。

    而青易居士和蛮胡子两人闻听此言，不约而同的瞅向了韩立。

    “放心，只要你能取出虚天鼎。为师绝对不回亏待你的。”极阴回过身来，一脸慈祥之色的对韩立说道，生怕他不肯尽力的样子。

    可韩立在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十八章 取宝

    韩立脸上自不会将这番感受表现出来，.

    结果这一望之下，韩立心中一阵的诧异。

    这个大洞的深度并非他想象中的奇深无比，只有二三十丈而已。以他结丹期的修为，在洞底处清楚的看到了一团火焰形态的刺目蓝光在汹汹燃烧着。而在蓝色火焰中，隐隐有什么黑色物件闪动着。

    看来这就是大名鼎鼎的虚天鼎了。

    不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有灵犀配抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。

    洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒。

    韩立心里惊讶极了！

    不过他只多看了两眼那蓝色火焰，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子。

    “怎么样？那是乾蓝冰焰，乃是至阴至寒之火。不要说结丹期的修士，就是我们这些元婴已成的老家伙都不敢沾染一丝的。只要被这寒焰烧到一点，连元婴都会被轻易的炼化掉。传说此火并非我们这一界应有之物，也不知那些上古修士如何找到这一团的。”极阴祖师站在韩立一侧，同样盯着那此洞缓缓的说道。

    “元婴也能炼化掉？”韩立一听这话，倒吸了一口凉气。不过随后，他神色就回复了平静。

    若非如此的话，这虚天鼎早就被人取走了，哪还能留到现在！

    “乾蓝冰焰虽然对我们修士危害极大，但是还是有一些东西无法烧毁的。比如那金丝蚕吐的金丝，血玉蜘蛛的蛛丝以及我那两只火蟒等特殊的存在。”

    “现在把你的血玉蜘蛛唤出来吧！让我们仔细再看一下。”极阴祖师用不容拒绝的口气命令道。

    在极阴及身后的蛮胡子、老者的注视之下，韩立没有再做无谓的拖延，而是单手往腰间的灵兽袋上一按，一道白光从袋口中飞射而出，盘旋一圈后落在了众人眼前。

    光华一敛，血玉蜘蛛不算大的体形显现了出来。见到眼前有这么多生人，它口中的獠牙一阵的快磨，眼中似乎充满了敌意。

    蛮胡子、极阴等人却没有在乎这些，而是如同看珍宝一样的注视着此灵兽。

    “啧啧！这血玉蜘蛛个头这般大了。看来是四级妖兽的顶峰，马上就要突破到五级的样子。取宝还真的大有希望！”蛮胡子在这只血玉蜘蛛刚一现身的同时，神色不禁一动。有些惊讶的说道。

    “嘿嘿！论实力小徒的血玉蜘蛛和一些蛮荒异种相比，也许多有不及。但若论取这虚天鼎，此灵兽可是最佳的选择了。”极阴同样盯着血玉蜘蛛，眼射兴奋之色的说道。

    “乌兄所言即是！况且此蜘蛛等级可比那些才刚到二级妖兽边的金丝蚕高多了。即使就这一只，就远胜它们一群了。”儒衫老者也面带喜色的讲道。毕竟取宝的事情现在看来并不是水中捞月之事。

    “我们现在就开始动手吧！否则，迟则生变！韩立，让你的蜘蛛喷出蛛网将那虚天鼎包裹起来。然后一会儿就让它用力拉扯。我同时让两只火蟒协助血玉蜘蛛的。”既然见血玉蜘蛛没有什么问题，极阴祖师不客气的对韩立吩咐道。

    “是！”

    虽然心里有些不情愿，但韩立嘴上只能老实的答应道。

    “你二人都到祭坛下边去。一儿虚天鼎附带的乾蓝冰焰接近洞口时，凭你们的修为根本支持不住的。至于小徒韩立，一会儿还要麻烦青兄护住一二了。”极阴祖师冲着乌丑和玄骨冷冷的吩咐过后，又冲青易居士笑着说道。

    “好说！为了那虚天鼎中的补天丹，青某也绝不会让韩小友出什么意外的。”老者嘿嘿一笑的一口答应道。

    乌丑和玄骨则老实的下了祭坛，并后退了几步后才重新站立住。

    看了看虎视眈眈的几位老魔，韩立暗叹了一声，向那那血玉蜘蛛发出了命令。

    顿时一道乳白的蛛网喷射而出，化为一道白光飞入了洞中。

    到了现在，他也只能走一步算一步了。

    希望取宝后，极阴祖师当着其它老魔的面不好意思马上就过河拆桥，而给他一丝喘息之机。

    这样等玄骨出手对付极阴之时，他才会浑水摸鱼的有了转机。

    至于这虚天鼎的能否取出来，韩立一点也没放在心上。

    因为他很清楚，无论取宝成功与否，处境都不会有丝毫的变化。

    就在韩立心里暗定下了对策之后，极阴祖师则走到了韩立的对面，并往怀内一模，掏出了一个乌黑色的灵兽袋。

    只见他将袋口朝下，轻轻一抖。

    红光一闪后，地上蓦然出现了两只四五丈长的火红巨蟒。

    这两只怪蟒披满了指甲般大小的火红磷片，蛇首下的七寸之处印有符文样的一圈怪异花纹。四只蟒目红光闪闪，仿佛有火焰在其中燃烧一样。

    极阴等火蟒在地上盘旋舒展了下身子之后，就立刻衣袖抬起，藏在其内的手指一弹。

    两粒黑色药丸飞射而出。两只巨蟒一甩头颅，竟灵活之极的一只一口的将药丸吞进了腹中。

    “去”极阴不客气的冲那大洞一点指。

    两只火蟒闻言，慢慢的游到了洞口附近，一副懒洋洋的样子。

    极阴见此，神色郑重的两手掐出了一个古怪的法决，口中发出一阵晦涩的咒语声，仿佛在催动什么秘术一样。

    惊人的一幕出现了。

    火蟒在咒语声中红光一转，鳞片化为了黑红之色，并且精神大振的摇头摆尾起来。

    “砰！”“砰”两声传来。

    火蟒的两只蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一样的深深入地数迟。

    接着它们的前半身向前一窜，身体无骨一样的拉长了起来，一下投入到了深洞之中。

    但它们的尾部还牢牢插在洞口边上纹丝不动，看起来完全成了两条黑红的细索。

    在韩立的目瞪口呆之中，两条绳索扭动了一下。极阴祖师见此，脸上露出一丝喜色，急忙冲韩立双手一握拳的厉声喊道：

    “好了！它们已经咬住了虚天鼎。快让你的蜘蛛用力拉起。火蟒虽然吞吃了我的药丸，也不能在乾蓝冰焰中支撑多久的，能否成功就在此一举了！”极阴祖师说出这番话后，神色中隐隐透出一丝狰狞之色。

    韩立见此，心里冷哼了一声。

    “取宝成功，更有可能丢掉小命。不能成功，我更乐意一些。”韩立不甘心的腹诽了几句。

    但他还是强打精神的让血玉蜘蛛开始发力往后拽扯起来。因为在他身旁，那蛮胡子和儒衫老者正虎视眈眈的注意他的一举一动，就是存心想要出工不出力的弄虚作假，恐怕也绝瞒不过两个老狐狸的眼睛。

    在韩立无奈的一声命令下，乳白半透明的的细丝马上绷紧了起来，血玉蜘蛛开始往后慢慢的移动。

    同时洞口对面的那两只黑红色绳索也开始一扭曲收缩了起来。

    “轰隆隆”的一阵闷响，接着整个高台开始了晃动。

    洞中蓝光一阵的乱晃，直闪的韩立眼花缭乱。让他不由得马上侧目，暂时避过闪光。可那血玉蜘蛛却对此视而不见，仍使劲的往后拖拉着。

    “好，那虚天鼎已经晃动了。”青易居士一见此幕，面带紧张的喃喃低声道。

    显然那虚天鼎沉重之极，即使血玉蜘蛛和两条火蟒一同发力，此鼎仍只是在洞底不停的来回摇晃，片刻后就是没有要被要提起的样子。

    极阴祖师却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了两条火蟒的身上。

    随后他又一转脸，冲蛮胡子急促的说道：

    “蛮兄，麻烦你把狂暴之术给血玉蜘蛛加持上。小徒的法力不够，还无法施展此术。”

    “放心，包在我身上了。”蛮胡子似乎对此早有所预料，没有意外的答应道。

    随后他盯着血玉蜘蛛，嘴唇微动不停，一张一合之间，口总竟隐隐有红光露出。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十九章 去而复返

    “呸！”蛮胡子大喝一声，口中血红化为一道光柱喷射而出，.

    “噗”的一声，光柱一碰触血玉蜘蛛的身子顿时爆裂了开来。

    大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将此灵兽包裹在了其内。

    血玉蜘蛛发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样。

    韩立见到此景，暗自恼怒不已。

    “狂暴之术”一听这个法术的名称，就知肯定是带有一些后患的魔道秘术。

    这几个老魔根本没和他说过此事，就毫不犹豫的施加了上去，一点没有考虑此术对血玉蜘蛛造成的后果。

    看来他们原本没拿他这个结丹修士当一回事！

    虽然心里早有所预料此情景，但真被人如此对待了，韩立面色还是变得有些难看。

    此时，血雾已经被血玉蜘蛛吸收殆尽。

    灵兽原本晶莹透明的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。

    “这是……”韩立一看血玉蜘蛛的此番变化，马上想起了在天南地下洞窟时那只血玉蜘蛛发飙时的情形。

    同样的浑身赤红，颜色鲜艳，这应是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模样。

    韩立有些担心的传过去一丝神念，感受到的是疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。

    韩立心中一惊，正想要强行安抚一下血玉蜘蛛时，身边的蛮胡子却猛然大喝一声。

    “还愣着干什么？快叫你的血玉蜘蛛往外拉扯，这狂暴之术是有时间限制的。”，蛮胡子一瞪眼的吼道。

    韩立听了此言不禁暗恼。但也只能先让血玉蜘蛛继续发力。

    好在血玉蜘蛛虽然进入了狂暴之中，但总算对他这个主人的命令照听不误的。当即绿目中一阵血红之光闪动后，几只尖足同时乱抓了几下，竟真的拉扯绷紧的蛛丝一点点往后挪动了起来。

    一阵比先前更强烈三分的震动出现了，伴随而来的则是几声低沉的雷鸣声从洞中传来。

    见到此景，蛮胡子等人几乎同时面上一喜！

    接着一股刺目的蓝光猛然从洞中爆射了出来，直冲出祭坛之上十余丈之高。

    韩立瞬间觉得身上一寒，接着又是一暖。

    一道青光灿灿的光罩将他护在了其中。

    韩立一愣之下，才发现是那儒衫老者将身上的宝光一下放大了数倍，将他也遮蔽在了保护之下。”小心点！在虚天鼎被提起的瞬间，会爆发出比先前还厉害数倍的寒流。当初这种意外发生时，不知让多少没有堤防的取宝修士都吃了大亏。”老者神色郑重的喃喃道。

    听话语的内容应该是冲韩立所说，但此位的目光根本没往韩立这边瞅上一眼，而是死死盯着洞口不放。

    此刻的青易居士，似乎紧张异常！

    韩立听了此言，心里却一怔。

    难道以前曾有许多人提动过此鼎不成？既然如此的话，怎还会都失败了？

    虽然心里抱着此种疑问，但韩立也知现在不是问话之时。他只能回过脸去，重新注视着祭台中间的情形。

    显然虚天鼎沉重之极，几只灵兽施尽了全力仍只是一丝丝的移动和收缩着，洞口处的蓝光越发显得耀眼起来。

    此刻不要说极阴等人，就连祭坛下面的乌丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。

    只是乌丑两手紧握，面上全是兴奋和贪婪之色。

    而玄骨则目中露出了复杂的眼神，既有些期待，也有些踌躇的模样。

    眼见虚天鼎一点点的被拉扯了上来，除了祭台上的拉扯之声外，其他人都屏住呼吸的凝神细望着洞口。

    韩立却没有看向此处，而是有些担心的注意着自己的血玉蜘蛛。

    毕竟那虚天鼎再好，也不可能落入他手。这血玉蜘蛛可是他辛勤培育出来的。

    他这番注意之下却有些意外的发现，原本乳白色的蛛丝不知何时反射出了一层淡淡的蓝芒。虽然十分的微弱，若不信看根本无法察觉，但的确不是蛛丝的颜色。

    韩立心生疑惑的正想要细琢磨一下时，却“呲啦”的一声轻响，从众人身后传来。

    此声虽然不大，但是此刻高台上众人都寂静无声，自然让声音格外的显目。

    韩立先是一惊，接着暗自一喜的急忙回首望去。

    听声音正是护罩被人粗暴撕开之音，而且传来的方向也是高台的石阶之处。

    极阴蛮胡子等人当然也听到了此声。

    蛮胡子当即脸色一变的大骂一声，随后一拍腰间的灵兽袋，一道黄光飞射而出。

    光华一敛后，一只浑身黄斑点的豹子模样的灵兽出现在了身前。

    此豹不仅身体是普通豹类的数倍之大，并且在豹首之上生有第三只兽目，隐有黄芒在目中闪动。

    而儒衫老者则转过身来，目中寒光一闪后，冷声的说道：

    “来的是万天明他们，我的青棘鸟和乌道友的两只妖尸都已经被灭了。他们果然不放心我们取宝，又杀了回来。”

    “尽量多拖延些时间，这虚天鼎虽已提出了一大半，但越到后面洞中的吸力也就越大了。不是短时间可以拖出洞口的。”极阴祖师面罩寒意，却没有露出惊慌神色。正道中人的去而复返，似乎早已在他的预料之中。

    “就依乌兄所言！”老者知道大战将来，回答的倒也干净利索，双袖一阵飞舞，大群的青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。

    这些只有拳头大小、但尖嘴钢羽的灵鸟，一个个无声息的漂浮在老者头上，看起来声势甚是不小。

    另一边的极阴祖师也两手掐诀，身上弥漫出漆黑如墨的黑气，等这魔气再次飘散之后，四周则出现了十四五只浑身铁甲的碧绿妖尸。

    蛮胡子却冷眼看了这二人一眼，什么也没有说。

    下面的乌丑也急忙向祭坛上靠近几步，有些不安的神色露出。

    玄骨则眼珠转动几下，站在原地没有动弹，不知在思量着什么。

    韩立看到玄骨说完举动，皱了一下眉，但马上就神色如常的舒展开来。

    因为几道长虹已从远处飞射二来，速度奇快无比，转眼间就到了祭坛的前面。

    霞光一收后，万天明等正道修士出现在了众人眼前。

    “好，很好！”万天明扫了一下祭坛上正拖拉虚天鼎的血玉蜘蛛，和蓝光乱颤的洞口，竟神色平静的吐出了这几个字来。

    魔道之人听了面面相觑，一时不知对方这话是何用意。

    “好？我当然很好。但是阁下不来的话，本人的感觉就更好了。”蛮胡子怪眼一瞪，不客气的反说道。

    “万某也不想来这一趟的，但是谁让我等刚走出去没多久，竟发现这位小友拥有早已灭迹多年的血玉蜘蛛。如此一来，万某怎舍的就这样一走了之呢！”万天明淡淡的说道。

    但是刚说完此话，他就然嘴唇一动，发出了一声古怪的低鸣。

    蛮胡子等人一怔，尚不知对方搞什么鬼把戏时，万天明站立之处的石头地上，忽然白光一闪，接着窜出一只老鼠般大小的蓝色小兽，其闪电般的一下蹿到了万天明的手臂之上。

    这时，这位万法门的门主才脸带讥笑之色的望向蛮胡子等人不语了。

    “化石兽！”青易居士一见此兽，不禁失声的叫出了小兽的名字。

    “嘿嘿！若不是在下事先将此兽留下监视几位，万某又怎会来的这般及时。而这化石兽别的本事没有，但是它只要钻入石中隐匿起来，就算几位道友法力通玄，也不可能马上发现此它的。而现在看来，万某这一后手还真的留对了。”

    “现在万某给几位两个选择，一是让我等击杀那只血玉蜘蛛，让这虚天鼎继续在洞中沉睡，二是你我双方平分此宝，本门主不可能让你们魔道独享鼎中宝物的。”万天明单手抚摸了一下手臂上的化石兽，目光又在那血虚蜘蛛上转了两圈后，才慢悠悠的说道。

    此刻的万天明似乎胸有成竹，一副不怕蛮胡子等人不屈服的样子。

    (待续)


------------
