# 凡人修仙传 第1843-1848章｜第十卷 魔界之战 第一千八百五十一章 化灵之战（上）

第十卷 魔界之战 第一千八百五十一章 化灵之战（上）

    韩立目中寒光一闪，.

    十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。

    接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一到仿若实质的金色光柱。

    “轰隆隆”的一阵巨响！

    三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。

    而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。

    下一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。

    此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。

    “看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”

    话音刚落，梵圣法相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。

    韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。

    金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。

    接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽雷光中怪兽见此，也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。

    雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下，瞬间变的七零八落。

    金身一个闪动下，就到了怪兽近前出，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团，狂罩而去。

    雷光中怪兽一见雷电无效，目中凶光一闪，两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。

    接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上，竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。

    刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。

    另一边的鱼店主，见雷兽竟然无法奈何了韩立，不禁大吃一惊。

    别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。

    别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。、在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执法队员，就是被他驱动雷兽一击而杀的。

    不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下，背后一声闷响，一道五色光华一冒而出，一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！

    “你是五光族人！”韩立目睹此景，倒有些意外的样子。

    “嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。

    所过之处，天地昏沉，仿佛整个天空都要塌陷一般，气势惊人之极。

    与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。

    韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。

    “噗噗”之声接连传来！

    十几根银丝一闪的从附近虚空中激射而出，并结结实实的射到了绿色虚影声，但仿佛扎在了枯木上。

    这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的另一位“韩立”。

    他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。

    此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手锏之一了。

    韩立好不禁犹豫的用一缕分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。

    如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。

    但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。

    这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。

    但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处的突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无法寸进分毫了。

    不光如此，绿肤“韩立”还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。

    惊人的情形出现了！

    翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。

    远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。、不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回法术之意，反而两手飞快掐诀，体内法力更是狂涌而出。

    原本就气势惊人的五色霞，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。

    韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。

    他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。

    但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。

    要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。

    怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无法是其对手的。

    一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无法轻易脱身的。

    但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下，仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。

    而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。

    接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。

    但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。

    虽然他变化的五色孔雀无法放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。

    “五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……，好，好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼消耗百余年的法力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了，但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。

    话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。

    原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心出一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。

    在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。

    但这巨大孔雀虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。

    接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连弹而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。

    诡异的情形出现了。

    枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻工夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的法阵，拼命从体内狂涌而出，庞大身躯竟刹那间的化为实体之身。

    同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出、附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。

    巨型孔雀体内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭，同时无数符文在也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十二章 化灵之战（下）

    韩立目睹此景，.

    这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。

    这种神通也未免太过骇人听闻了。

    看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外，别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。

    韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。

    而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。

    “好，很好！如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”

    冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间白一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。

    赫然是一只浑身金光灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿!

    韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。

    此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。

    “砰砰”两声！

    两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。

    鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。

    五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。

    但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。

    只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。

    鱼店主下了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。

    金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。

    下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。

    但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。

    并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。

    刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中出，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨物中间的虚空，也拼命扭的曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。

    五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。

    金色拳影纵然看起来为不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。

    不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。

    五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激射而出。

    “嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般射去，瞬间就要竟此猿洞穿个千疮百孔一般。

    金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来的，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。

    顿时“砰”“砰”“砰”，三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。

    但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。

    三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。

    这三层光晕中不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。

    此种功法，正是韩立进阶合体后期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的“金刚圈”秘术。

    在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩大了其上。

    瞬间工夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕身处发出。

    五色神光所化的飞剑，威能的确非同小可！

    剑光所过支持，在虚空中都留下一道道划拨长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文一斩的一一溃灭而散。

    虽然三层光晕一闪的而过后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩动了金色巨猿本体之上。

    让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了！

    金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一射到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒射，或直一闪的接溃散而灭。

    竟无法伤害巨猿分毫！

    而金色巨猿却毫不意外的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。

    下一刻，五色孔雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。

    巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。

    两只金色手掌也似乎丝毫不具五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头下，就一闪的击在了巨刃上。

    “轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出！

    两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。

    五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒射而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。

    高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。

    不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。

    而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直本五色孔雀激射而出，但在途中的就突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。

    五色孔雀这时才刚刚站稳了身形急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体内涌出，仿佛要施展什么大神通。

    不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。

    金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺的金钱处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。

    一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。

    它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了，金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化的凝结成一口十余丈长的金色巨剑。

    面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。

    无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。

    “轰”的一声后！

    巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。

    “好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了！”

    韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传鱼店主惊怒之极的低吼声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十三章 破空异变

    韩立微微一怔，.

    只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。

    并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。

    原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。

    数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。

    阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。

    韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。

    刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。

    合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。

    一个冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中冷冷吐出！

    巨剑一晃的朝下一挥而去。

    刹那间，一道青濛濛剑光一斩而下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。

    “噗嗤”一声！

    巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。

    刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。

    巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。

    以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。

    但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。

    顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。

    韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。

    只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。

    它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。

    韩立虽然不知道不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。

    同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。

    “轰”的一声！

    巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯中。

    一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。

    而就这片刻耽搁耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。

    爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。

    下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。

    凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。

    雷兽背后“噗”“扑”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。

    梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。

    韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。

    眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。

    巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。

    同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。

    眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。

    但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。

    雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中哟。

    韩立不禁为之一怔。

    这一切看似繁杂，但实际上不过几乎呼吸间的工夫！

    下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。

    片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了！

    巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五粗五色光柱来。

    每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白濛濛雾气中不见了踪影。

    韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。

    顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。

    下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。

    随之一团银濛濛孔洞凭空在光阵正上方浮现而出！

    开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。

    “咦，这是……”

    韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。

    他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。

    “嗤嗤”的破空声顿时大作！

    无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。

    但是让韩立心中一沉的事情发生了！

    任凭金色金光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。

    而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。

    原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一泛而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。

    银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，惊呼遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。

    同一时间，从光阵中心中却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。

    韩立闻听之后，脸色大变了起来。

    但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。

    “不好！”

    韩立一声暗叫，真的凝重起来了。他心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。

    接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

    与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从从中能隐隐看到点点星光似的灵光。

    “去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的吐口人言。

    金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。

    风雷声大起，原本丈许大的金光再离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。

    等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。

    这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。

    一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十四章 雷兽之力

    面积上千丈之广的巨**阵，在此撞击的瞬间，顿时荡漾起一圈圈的波浪，中心处更是一阵剧烈晃动下，.

    梵圣金身全力施展的洞漩金光果然霸道异常，连这个看似玄妙异常的光阵都无法抵挡分毫。

    韩立见此情形，面上也不禁露出喜色来，但马上神色又为之一变。

    因为在下一刻，光阵中心处的怪异啼鸣声突然高昂起来，接着八十一根巨大光阵一颤之下，同时寸寸的碎裂消失。

    一股仿佛能吞噬整个天地的可怕气息，从光阵中冲天而起。

    接着在五色光霞疯狂滚动下，一只巨大的银色手掌诡异的从光阵中心处徐徐冒出，并五指一张下，竟将金色漩涡缓缓托了起来。一副对漩涡中透出的巨力，根本无视的诡异模样。

    韩立感应到这股气息的可怕，脸色“唰”的一下，有些苍白无血了。

    “大乘期！不可能，这一界根本不可能有如此逆天的神通！”

    话音刚落，光阵中的啼哭声骤然一停，整座巨型光阵一声闷响下，竟仿佛幻影般的一下溃散不见了。

    而在光阵中心处，却出现另一个体形三四百丈的庞然大物。

    两头八翅，上半身似人，下半身似鸟！

    两颗头颅略一凝神细看，就可发现是雷兽的鸠首和鱼店主的头颅。背后的八只翅膀，六只也是雷兽原本拥有的羽翅，另外两只却是呈五色状的孔雀支之翅。

    更加恐怖的是，此兽虽然一身银白色的羽翎，但是体表雷鸣声一起，竟泛起一道道的五色电弧缠绕全身。

    艳丽雷光和此兽的狰狞面容相衬之下，显得异常诡异！

    新出现怪禽的那颗鱼店主头颅，一张口下，竟发出了嘿嘿的怪笑声。那只托着金色漩涡的银色手掌五指一动下，五色电弧一下狂涌而出。

    一阵惊天动地的雷鸣下，金色漩涡竟在无数五色雷光交织下，被硬生生的撕裂了粉碎。

    站在韩立旁边的梵圣金身，三只头颅面上突然同时现出一丝慌乱之声，接着体表金光狂闪几下后，竟发出一声闷哼的摇晃不定起来。

    显然洞漩金光的被破，让身为施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之躯，这些点伤害自然是无足轻重的。

    但就是这样，韩立心中自然更加骇然了，更加确定眼前的出现怪禽，的确有大乘级修为了。

    否则哪怕是合体后期大成的存在，也不可能如此轻易破掉洞漩金光的。

    心中肯定下，韩立几乎下意识的立刻起了遁走之意。

    他就算经过刚才一战，对自己实力信心大增，并且再自认还有杀手锏未动用，也不会认为有和大乘期对抗的能力。

    不过他心念一转下，目光朝那巨禽背后的八只羽翅扫了一眼后，脸色又一下有些发青了。

    这巨禽竟然拥有八只翅膀，并且能驱使那诡异的五色天雷，不用问在遁术上肯定不会弱到哪里去。想用普通遁术而走的话，多半不太可能成功。

    不等下方怪禽口中的怪笑声停下，韩立瞬间有了决定，所化巨猿两手飞快的一掐诀，背后轰鸣声一响，竟刹那间浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅一扇之下，巨猿足下处竟凭空浮现出一颗颗银白色雷球，一阵轰鸣下又爆裂而开。

    在银色电弧闪动中，一个巨大雷阵凭空浮现而出,韩立所化巨猿身处无数道电弧笼罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻传送而走的样子。

    不过在下一刻，他面色大变了。

    下方双首怪禽那一颗鸠首蓦然发出一声啼鸣，接着八只翅膀同时一扇下，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，方圆十几里的虚空瞬间工夫被此力量笼罩其下。

    几乎同一时间，巨猿足下的雷阵光芒一敛，竟一顿的凝滞了空中，传送立刻停止了下来。

    韩立倒吸了一口凉气！

    这时怪禽的鱼店主头颅，就用一种讥讽目光，冷冷望向了巨猿，并口吐人言了：

    “哼，这头雷兽纵然和真仙界的真正雷兽有些区别，但是被我用真灵之力灌注体附身后，也足以操纵些许雷电法则了。你竟敢在我面前驱使雷电，真是自己找死！

    话音刚落，巨禽的另一颗头颅就再次发出刺耳的尖鸣！

    顿时雷阵一声巨响传好处，十几道粗大电弧发出噼啪之声的从中弹射而出，仿佛十几根粗大银链的一个闪动，就出其不意的将巨猿缠绕个结结实实。

    紧接着爆裂声大起，所有银色电弧同时爆裂而开。

    一团团电光瞬间将巨猿身躯全都淹没进了其中。

    下一刻，一声巨吼从金色巨猿口中发出，两手握拳的往空中一举之下，无数金芒从身上狂射而出，银色电光瞬间被洞穿个千疮百孔，最终雷鸣声一敛的溃散消失了。

    但挣脱出束缚的金色巨猿，毫不迟疑的往下方一滚下，体形迅速缩小，转眼间还原成了人形。

    韩立身形一晃下，就重新站起身来，望了一眼下方的双兽巨禽，面色难看之极。

    但是下一刻，他忽然长吐一口气，一只手掌一晃之下，手心蓦然多出了一口残缺不全的金色断刃，同时另一只手袖跑一抖，顿时嗡鸣声大起，上千金花从袖中狂涌而出。

    正是那些变异后的噬金虫。

    这些噬金虫方一飞出时，不过拇指大小，但只围绕韩立身躯飞舞几圈后，就化为了拳头般巨大，上千只簇拥一起的话，远远看去，着实狰狞恐怖。

    这时，一旁的梵圣金身中也突然一股黑气从中脱体飞出，一闪之下，就没入了韩立身躯之中。

    而梵圣金身本身，则一声闷响下，化为点点金光的凭空消散了。

    下一刻，韩立背后金光一闪，一个虚影话的梵圣法相再次浮现而出。

    与此同时，一到青影和一团白光，诡异的一晃下，也从韩立身上模糊的闪现而出，分别化为了另外一名绿肤“韩立”和一位白衣飘飘的貌美女子。

    正是先前韩立收起的灵躯，以及那只通灵傀儡“娃娃”。

    韩立将手中金色断刃往身前一横，就再无任何表情的望向下方的双手怪禽。

    “咦，噬金虫还是成熟体的！道友的杀手锏果然还有不少的。但道友还真以为这上千只飞虫能奈何得了我吗。若是你有数万只此虫在此，或许我还会畏惧三分，但单凭眼前这些的话，哈哈……”从怪禽一颗头颅中传出了鱼店主的狂笑之声，但是仔细凝望之下，却可发现那颗人首头颅虽然表面看似一脸猖狂之色，但双目凝望着韩立手中的那口金色断刃，隐隐闪过一丝疑色。

    虽然韩立还未祭出那口玄天残刃，但通过法则之力的隐隐感应，这位鱼店主仿佛发现此刃的大不寻常。

    这一切自然没有逃过韩立的注意，面上没有异色，但心中却再次一沉。

    如此的话，他原先打算借用玄天残刃突然袭击的打算，自然一下大打折扣了，胜算一下又低了两分。

    不过对方决想不到他身上还有其他数万噬金虫，以及手臂上还有那口玄天之剑封印着。

    这二物，他都可以用来找准机会拼死一击的，并非没有一线逃脱的机会。

    毕竟对方和雷兽融合后，虽然修为直逼合大乘初期存在，但不是苦修而来的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。

    况且他真动用了玄天之宝和对方争斗的话，说不定可能惊动那位隐藏在冥河之地的青元子。若能拖延到这位大援出手相救，自然安危无忧了。

    韩立心中瞬间判断出来眼前的一切得失后，当即心中一横下，手中残刃在身前一横下，就准备真正全力放手和对方一决高下了。

    下面的双首巨禽见此，两颗头颅同时一扬之下，分别发出了尖利的啼鸣声和不屑的狂笑声。

    两种声音一高一低，阴阳顿挫交织之下，给人一股通体发寒的异样感觉。

    与此同时，巨禽八只羽翅狠狠一扇，体表银色羽翎一下倒竖而起，接着一声惊天动地的巨响下，化为成千上万道五色电弧往四面八方狂喷而去。

    这些电弧刚一离体时不过胳膊粗细，但是几个闪动后，就纷纷化为了水缸般粗大，每一根都有数百丈粗细。

    一时间雷鸣之声直冲九霄云外，大半虚空中全是五色电光闪动不已，仿佛对面一下变成了雷电领域。

    一股庞然的法则之力，更是充斥着整个虚空之间。

    纵然韩立不知见过了多少大场面，现在目睹这些五色雷电的狂暴模样，脸上也终于露出了一丝骇然，但马上目中寒光一闪，一手掐诀，一手就要将手中玄天残刃一抖的直接祭出。

    但就在这时，一件让韩立万万没有想到的事情发生了！

    他握着残刃的袖袍中，蓦然丝毫征兆没有的传出一声猿猴的啼鸣。

    声音洪亮急促！

    接着黑光一闪，一只黑色灵兽环从中激射而出，一个闪动下，就一头闯进了对面的雷电领域中。

    这一幕，让那头双首巨禽也不禁为之一怔！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十五章 刑兽再现

    不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中，.

    一团黑气蓦然在雷光中现身而出。

    任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。

    双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。

    上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。

    巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹射不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。

    五指一紧下，立刻雷光大放！

    巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。

    但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激射而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。

    诡异的情形出现了。

    雷光凝聚而成的这只五色大手，竟在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。

    黑气一下重新恢复了自由，并马上在原地一凝下，幻化成另一只乌黑小猴！

    正是啼魂兽!

    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。

    接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛！

    刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。

    此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴起逼人，可怕异常。

    “刑兽”

    一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖”的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟凭空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。

    而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。

    下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。

    巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。

    不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。

    在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。

    而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。

    几乎同一时间,血色光柱在附近某处激射而出，但方一现身下，就一声“噌呛”一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。

    此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出为一根个大绳套，并“嗖”的一声，前半截又一闪的没入虚空中。

    整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

    血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉！

    “噗”的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。

    巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链捆束之下却丝毫效果没有。

    它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。

    原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。

    啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎”的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。

    血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。

    马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。

    啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。

    下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。

    一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。

    骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。

    “噗嗤”一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。

    一些和骨矛上文字类似的符文也附近虚空中浮现而出，并上下盘旋飞舞。

    在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气！

    双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出级惊恐之极的表情，在血链种更是发疯般的疯狂挣扎起来。

    但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。

    但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手射出。

    速度奇快无比，一个闪动下就巨禽雷兽头颅处洞穿而过。

    在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞.

    刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出!

    雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起！

    整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。

    但诡异的是，四溅飞射的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。

    啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢曩滢曩霞光一喷而出。

    巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。

    一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。

    巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链种到处横冲直撞，却没有一团能够能冲出捆束逃掉。

    这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。

    啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。

    血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。

    而那根射出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。

    仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。

    韩立自然早已看得目瞪口呆了。

    不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。

    他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。

    巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖”的一声后，蓦然在原地消失不见了。

    下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了拿到血光的前面，并毫不客气的一拳击出。

    拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。

    若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。

    但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。

    接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中显出了一道人影来。

    正是那位鱼店主！

    不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。”阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了！”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。

    话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟竟比先前更加惊人。

    韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。

    结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。

    用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。

    啼魂所化鬼物在吞噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。

    韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。

    巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十六章 灭敌

    巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，.

    两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下异的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。

    此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发出。

    顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。

    一股血濛濛光霞化为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。

    此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。

    鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。

    青黑两座山峰后一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。

    “啊”

    鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动想一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。

    但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，又如何能瞬间躲开的，片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。

    血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。

    此画轴方一离口，立刻一展的打开！

    霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常，栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。

    这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕，一下将血孔雀护在了其下。

    而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。

    在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。

    纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下，自然不值一提的。

    当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展喜爱，下一刻就可彻底遁出了险境。

    但就在这时，两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。

    二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来！

    光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。

    血色孔雀更是坑都未来及坑上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。

    韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。，血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作！

    所有的血肉都往同一处地方重激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。

    韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。

    山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万到灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。

    还未成形的肉球，瞬间工夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。

    而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也=转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。

    “嗖”的一声！

    一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。

    正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。

    但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。

    此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。

    一声霹雳!

    迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从此世间彻底消失了。

    这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸痛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。

    恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量喜爱，就蓦然单手向下方一招。

    顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。

    韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。

    他又望了下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。

    “砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。

    火上浇由一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。

    下方竟形成了一片银色火海！

    韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。

    顿时银银一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。

    结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。

    韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。

    “只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人！若是在精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”

    韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头去。

    接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。

    顿时小瓶一颤下，就从凭空中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。

    灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。

    通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。

    若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。

    韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。

    下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。

    他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。

    此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？

    而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。

    让他大喜的同时，也着实吓了一大跳！

    但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。

    这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。

    毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害人不已。

    而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。

    “主人莫非有些担心吗？”啼魂突然嗡嗡的开口了。

    “担心，我为何要担心！你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。

    “呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。

    “头脑多出了东西!这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。

    “这个……，我也不太知道！这一次长睡醒来后，脑中就一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同！但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。


------------
