# 凡人修仙传 第133-138章｜第一百三十四章 升仙大会

第一百三十四章 升仙大会

(喜爱本书的别忘投票了！）

    “什么天雾台升仙大会？”吴九指突然问出了韩立也一直疑惑的问题。

    “升仙大会”的名字，韩立从万小山那里开始，已经听人说起数次了，但就是没有机会详细了解过其内容。“难道也是和太南会一样的交易会吗？”韩立暗自思量着。

    “不会吧！连升仙会都不知晓？这可是越国十年一次，所有年轻修仙者拜入修仙大派的最佳良机。”黑木有些愕然，还有些兴奋的说道。

    “吴兄弟这么年轻，肯定一直在其他地方潜修，不知道升仙大会也是情有可原。”青纹道士却没有大惊小怪。

    “哦！那能说说吗？能加入七大派，这可是一步登天啊！”吴九指顿时兴趣大起，向黑木追问道。

    “现在不是说什么升仙会的时候，关于我们散修失踪的问题，才是我们现在该讨论的问题。”胡萍姑也不知是否针对少年，有些不满的说道。

    “没事的，给吴兄弟讲讲也好，也许还有其他人，也不甚清楚升仙会的详情。”青纹道士含笑说道，但韩立却感到对方有意无意的望了自己一眼。

    韩立心中一凛，这青纹道士难道看出了什么？他可已尽量模糊了修仙新手的特征，并尽可能避免和这些人接触，但如今看来还是没瞒过此人的眼睛。这青纹道士的眼睛还真毒啊！

    “既然青纹道长这么说了，那我就给吴兄弟讲讲吧。”黑木见此，也兴致高昂起来，颇有不吐不快的意思。

    于是众人又再次坐回了原位，而黄孝天这胖子除外。

    “我对升仙大会的事清楚的很，就先回去睡了，你们继续吧。”

    胖子神情冷漠的道，然后不等其他人说话，就离开了屋子，留下了一屋面面相觑之人。

    “大家不要介意，黄兄所炼的功法比较奇特，较为嗜睡，并不是有意怠慢的！“青纹一脸方正之气的忙替黄孝天开脱。

    屋内的人闻听此言，大部分人都苦笑了起来。介意？谁敢介意啊？这位可是法力比道士你还强的猛人啊！

    房内的气氛，略有些尴尬了。

    “黑木兄，还是继续吧！”还是吴九指打破了此局面，催促的说道。

    黑木一听，笑了一笑，便又开口讲述起来。

    “说起这升仙大会，就不得不说起筑基丹了，这令所有炼气期修仙者疯狂的丹药……”

    原来，所有修炼气期的修仙者如果想要进入筑基期，成为真正修仙界的一员，除了要把基础功法练到七层之后，还必须要服用只有大门派才可炼制成的灵药“筑基丹”，才有望突破境界瓶颈，筑基成功。

    这就造就了筑基丹“升仙丸”的美名，这让那些修仙者为之疯狂。

    而在修仙大派，筑基丹也是奇缺无比。

    因为筑基丹的原料实在极为难觅，即使整个越国修仙门派共同联手，出物出力，也要每隔十年，才有望出炉那么几鼎丹药，区区千余颗而已。

    而这些丹药即使被各门派全瓜分干净，也远远无法满足他们自身的需要，所以根本不可能再有筑基丹流露到外面。

    可是，整个越国的修仙界，还是有许多把基础功法练至七层之后的修仙者存在，这些人也迫切需求筑基丹来尝试突破瓶颈。

    这样一来，一方面是筑基丹极为缺少，都被大门派给把持住了，另一方面，需求“筑基丹”的野修仙者，也越来越多，却又在外界找不到一颗丹药。这就早就了两者之间的尖锐矛盾，甚至一度让那些怒火钟烧的低阶修仙者，大为仇视这些门派。

    那些修仙大派的人，自然也察觉到这种不妙的势头，可一时之间也是无法可施。毕竟“筑基丹”他们自己也不够，怎么可能再拿出些给门派外的人呢！

    但天下没有解决不了的难题，最终这个危机，还是被某个门派中的天才给解决了。

    他竟然想出了一个，每当筑基丹出炉时，就从外界挑些资质过人的野修仙者，让他们加入这些大门派，再给他们服用筑基丹的主意。

    这样做，既能让筑基丹不外流门外，肥水不流外人田，又可消除其他低阶修仙者的不满，毕竟能加入修仙大派，这些修仙者哪能不乐意。还能够挑出资质优秀的弟子，真是三全其美的好事。

    不过这挑选的方法，自然要做到公正严明，不能给人留下口舌，否则就会起相反的效果。

    于是这些门派就选用了最经典，最能令人信服的弱肉强食之法，以打擂台的方式，让实力过人者来夺取加入他们门派的资格。

    而七大门派，各自拿出了十个弟子名额和十粒筑基丹，奖给最后的胜出者

    当然，他们会对年龄坐了一定的限制，不会收年龄在四十岁以上的人入门，这些人即使资质再好，也实在没有培养的前途了。

    就这样“升仙大会”，诞生了！

    而能在擂台上胜出的人，果然大都是法力最深厚，资质过人的良才，让得到这些优质弟子的修仙门派乐不可支。

    而其他修仙者们的怨气，也随着此大会的举行，烟消云散，他们的注意力全都放在了这十年一度鲤鱼跳龙门的机会上了。

    这升仙大会就这样一届届的办了下去，而每次都有七十名幸运儿成为了七大派的弟子，让其他的修仙者更为之疯狂了。

    到最后，几乎每个适龄，自认实力不弱的炼气期修仙者，都会拼死尝试几次闯擂，希望能走****运，化鱼为龙！

    但这擂台也不是那么好打的，毕竟法术可不是他们这些低阶修仙者，说控制就能控制了的，每次都会死伤不少的人，也让打擂的人之间，结下了不少深仇大恨！

    黑木这一说，就是近一个时辰的功夫，听的吴九指津津有味，大有收获！而在一旁一同听述的韩立，更是获益非浅，对修仙界的事，有了更深的了解。

    “我要是闯擂成功，岂不是也能成为大门派的入门弟子了。”吴九指听完之后，一脸的向往之色。

    “做梦吧，你这样的水平要去打擂，不是伤就是死！”胡萍姑听完吴九指的白日梦话，忍不住讥讽了几句。

    “哦，为什么，我不行吗？第八层的功法还没资格上擂吗？”吴九指这次倒没生气，反而一本正经的向胡萍姑请教起来。

    胡萍姑有些惊讶，但犹豫了一下后，还是说道：

    “吴小子，你知道去年夺魁的七十人，都是什么样的人吗？在擂台上死伤的和你同样水平的修仙者，又有多少？”

    “还望胡夫人赐教！”吴九指颇为诚恳的说。

    “那次升仙大会的夺檑战，我亲眼目睹了全过程，现在想起还后怕不已。”胡萍姑似乎想起了什么可怕的事情，脸色有些发白。

    而他丈夫大胡子见此，连忙则把手搭在她肩上，以示安慰。胡萍姑回头深情的望了他丈夫一眼，脸色缓和了许多。

    “我们夫妇二人是不打算参加擂台赛了，只计划去看看而已，预备在炼气期呆一辈子了。而你们既然还有雄心壮志，那我就告诉你们一些擂台赛的厉害之处，免的你们死的不明不白。”胡萍姑淡淡说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十五章 惊闻

（呵呵！投票提醒啊！）

    “首先，报名参赛的人，五行基础功法必须过第七层境界，这也是服用筑基丹最起码的要求。其次报名之人年龄要在四十以下，超过此年龄的人也不要想蒙混过关，因为大会负责报名的人，会用观骨术察看每个报名人的真实年纪。”

    “只要符合以上两个条件，那谁都可以去报名了，没其他任何限制！但也因此，让这擂台赛变得更加的惨烈！”

    “你们觉得太南谷现在这么多人正常吗？这里面大部分人，其实都是冲着升仙会来的。要知道我们太南会原本只是岚州本地年轻修仙者的交易会，往年这会召开时，总共只有数百人而已！而如今你们看看，这谷内少说也已聚集了上千多人了，而到了最后面几日，更远地方的人才会陆续到来，到那时才是这太南会交易的最高峰。”

    “这些人之所以会先来我们太南谷参加太南会，一方面是想淘换些所需的物品，另一方面又何尝不是想趁此机会，先观察一下在升仙会上即将遭遇的对手，好做到知己知彼！”

    胡萍姑苦笑着道出了上面的话。

    吴九指一听脸色大变，骇然说道：“照胡夫人所说，在谷内我见到的那些功法达到了十层的高手，也是来参加升仙会的了？那还比什么，其他层次低的人上去，不是找死吗？”

    “这可不一定，谁说层次高人的一定能赢层次低的，要是法力弱些的人使用了一些大威力的法符，或随身携带某些厉害的法器，照样把那法力高的人打的满地找牙。”原本从进屋开始，就一直没有说话的黑金，突然冒出了这么一句话，让整屋之人为之侧目！

    “不错，黑金兄弟说的很有道理，象我等修仙之人的争斗，法力深些浅些并不是最主要的，最重要的还是看所掌握的法术威力大小和对它们的灵活运用，以及所能借助的随身器物的威力！”青纹道士也十分赞同的说道。

    “黑金兄和青纹道长的话，的确是说到点子上了，否则这升仙大会根本不用召开，只要所有参加的人往那一站，比一下谁的法力深厚些就可以了。”胡萍姑笑了起来

    听了墨金等人的话，吴九指并未高兴起来，却愁眉哭脸的嘴里嘀咕个不停。

    “厉害法器……大威力符箓……”

    胡萍姑这次没有理会吴九指，而是继续说道：

    “因为参加擂台赛的人太多，所以升仙会同时会摆下七座擂台，代表越国七大仙派，谁想成为哪派的弟子，就可上哪座擂台进行比试。擂台选拔采用的是两两胜进制，两人比试，胜者可进入下轮，败者立即淘汰，然后再换另外两人重新比试。就这样一直下去，直到经过全场通告，再也没人参加这擂台比试为止，然后就开始下一轮胜者间的比试。如此往复循环，最后剩下的十名胜者，就是此仙派的新入门弟子，可以不用参见门内同样激烈万分的竞争，就可获得服用筑基丹资格。可谓一步登天！升仙大会擂台比试的流程说起来就是这样的。不过别看我说的简单，可实际台上的那种惨烈景象，根本无法形容！”

    胡萍姑说着说着，感慨起来。

    “我记得上次的擂台战中，光死去的十层修仙者就有十几个，甚至还有一对十一层的大高手也撞到了一起，结果双双同归于尽！至于九层和八层的修仙者，死在擂台上的就更多了，听说不下上百人，毕竟到了最后几回合的人，没有哪个会轻易放弃到手的成龙之路，死伤的就更厉害了！”

    胡萍姑说道这里，脸上一片叹惜之色！

    “基础功法练到第十一层的，还要上台比试吗？我听人说过，修仙派不是自动收录这样资质过人的奇才吗？那两人何必还要上台拼命！”

    一个女声突然响起，竟是那沉默寡言的少女红莲散人，竟开了尊口。

    胡萍姑闻此言，笑了起来。

    “红莲妹子的疑问，当年我也有过，也曾百思不解。后来遇上了一位我们散修的老前辈，略加指点才得以恍然大悟！”

    “吴兄弟和韩兄弟，恐怕也都有此疑问吧！”

    “不光他们不明白，就连我们兄弟俩也觉得纳闷，十一层的奇才有好好的光明大道不走，干吗非要挤这座独木小桥，一个不慎就摔死了！”黑木也紧锁眉头，一脸的不解。

    “我看青纹道长，气定神闲，想必对此早就胸有成竹，还是道长来给他们解释一下的好！”胡萍姑咯咯笑了几声，轻飘飘的把问题甩给了道士。

    青纹道士有些意外，但随即就默然承认了，他沉吟了一下后，开口说道：

    “其实那两人都是修仙家族的人，他们的十一层境界恐怕是花了不少的丹药，硬提升上去的。”他摇摇头，似乎对这二人的做法不以为然。”

    “用丹药提升境界不是很正常的事吗？他们还是可以拜进修仙门派啊！”吴九指睁大了眼睛，有些疑惑。

    “吴兄弟忘了一件事，能在四十岁前练成十一层功法的人，对我们来说也许是奇才不假，但在那些传承了无数年的大门派眼里，这些人也只资质普通，刚达到他们入派要求的后备弟子而已，否则这些人在小时候，就早已被修仙大派收为正式弟子了。就是他们家族的人觉得，他们这样的人勉强进入修仙派也没什么前途，肯本没希望在众多比他们资质更好的弟子中，夺得服用筑基丹的资格，这才干脆把他们留下，另加专门培养。一直潜伏数十年，就只是为了在这升仙会上一鸣惊人，直接夺得服用筑基丹资格，也可算是另走捷径。只是他们家族也没想到，竟然凑巧让两个抱有同样打算的人碰到了一起，结果还同归于尽了，否则肯定会被他们如愿以偿！”

    青纹道士一边说，一边不停的叹息！而吴九指等人早就听的眼直了。

    “我说最近的升仙大会怎么越来越激烈了，十层十一层往日听都没听过的高人，一个接一个的全都出现了。”黑木喃喃自语道。

    少女和吴九指也默然无语，显然这情报大出他们的意外。

    “想想看，一边是修仙家族精心培养和全副武装的大高手，另一边是我们这些缺钱少物的散修之人，你们觉得我们散修，能有几人夺檑成功？”

    胡萍姑神色冷然，还带有几分自嘲！

    “照这样说，先前那些修仙派通过升仙大会得到如意弟子，乐不可支的事，也是假的了，是在打脸充胖子？。”韩立摸了摸鼻子，显得若有所思。

    “韩兄弟说的没错，世上哪真有三全齐美的好事，能两全齐美就不错了！”胡萍姑斜撇了黑木一眼，让黑木脸色微微发红。”

    “难道我们散修，真不如修仙家族弟子吗？即使他们那些仙派挑剩下的人，也比我们普通散修强这么多？”红莲散人不服气的问道。

    “虽然不想承认，但我们散修中出现高手的几率，的确远比对方低的多，更何况我们单独个人，在人力和物力上更不能和人家一族相比，在外部条件上，就比对方差的远了！”青纹道士的声音，有些苦涩之意。

    “我也听朋友说过，即使我们散修有侥幸成为仙派弟子的，但服用筑基丹后，能筑基成功的也少之又少，寥寥无几！”黑木也沮丧的说道。

    “好了，大家不要垂头丧气！我们都还年轻，这次不行，还有十年后的下次！说不定那仙派入门弟子的身份，正在未来等着大家呢！现在还是说说会后结伴而行的事吧！”

    青纹道士给屋内的人打完气后，又把话题扯开了。

    ”没有什么可说的，我到时和大家一起走就是了，听到这修仙界这么多厉害的家伙后，我还真有些不敢单独上路了！”吴九指还是有些无精打采。

    青纹道士无可奈何的摇摇头，又看向了红莲散人。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十六章 燕家

“我也继续和几位一起。”红莲散人倒很干脆。

    “好，好！韩兄是不是也打算好了”道士很高兴的样子，又向韩立问道。

    韩立听闻此话，犹豫起来。

    按理说，像他这这样的新人，继续跟着这小团体应是最佳的选择，但其心里却不知怎么，总觉得有不妥的地方，似乎真的要这么做的话，肯定会后悔的。

    “在下还是等交易会结束后，再做决定！并不急于一时！”韩立微笑着说道，他决定先拖拖再说。

    “咦！”韩立的这句话显然出乎了其他人的意料，让青纹等人有些愕然。

    “韩兄有什么好犹豫的？我们散修在一块才能不被人欺负，更何况对兄台能识破在下的偷技，小弟还大有兴趣的，想在以后的日子里多切磋一下呢！”吴九指有些不满。

    韩立听了少年的言语，并未动气，只是笑而不语。

    “呵呵，韩兄并未说，肯定不和我们一起上路，只是说要想一下，这也是人之常情嘛！”青纹道士连忙劝解道。

    “是啊，青纹道长的话，说到在下心里去了，在下的确有些难言的苦衷，所以才要慎重一些！”韩立似乎对青纹道士大为感激，露出了一副说到心里去的神情。

    “这样啊，那算我多事了！”少年觉得自己好像变得里外不是人，大为不悦。

    青纹道士无奈的笑了笑，用一种兄长包容顽弟的神情，暗自冲韩立抱以歉意。

    韩立自然不会把此事放在心上。

    不过既然此事也已解决，众人都纷纷起身，告辞回去了。韩立也在二楼找了间空房子，安歇了下来。

    到了第二日，除了和尚和韩立外，其他人都走出阁楼，一齐结伴出摊去了。

    此时，和尚在一楼厅内继续念禅，而韩立则在屋内用手指轻抚着一打符纸，陷入了沉思。

    “这所谓的初级下阶符纸，上面有灵光微微闪动，果然和普通的世俗符纸大不一样，看来不是其原料有特殊之处，就是需要某种法术给予加持。”韩立想道。

    韩立拿出这符纸，原打算实践一下以前所学的“定神术”。但是他忽然间想到，似乎绘制定神符光靠符纸是不行的，还需要毛笔和丹砂之类的东西。而这两样东西，在修仙者的小摊上好像都有的卖。难道这些物品，也不能用世俗的东西，必须是修仙者特制的吗？

    想到这里，韩立在屋内坐不住了。他决定去找下和尚，反正他是修仙新手的事也瞒不住了，还不如大大方方的直接去问。

    “施主所想不错，想要成功绘制一道灵符，除了必须用特殊原料炼制的符纸外，也须用蕴含灵气的妖兽之血调制的丹砂才行，至于笔则视情况而定了！”苦桑和尚在听完韩立的疑问后，平静说道。

    “苦桑大师，什么叫视情况而定？”韩立盘坐在和尚对面，认真的问道，没有一点不好意思的样子。

    “我们修仙者绘制灵符所用的笔，除了可以用妖兽身上灵毛制成的毛笔外，还可以用某些天才地宝之类的炭笔来制符，这些都可以增加制符的成功率和符箓的威力。但如果没条件的话，甚至世俗间的普通笔也行，只是那制符的成功率实在是低的可怜。”和尚轻摇着头，看来是不赞成韩立用最后一种方法炼符。

    “多谢大师指点啊？那我出去看看，有没有可能换到一只制符笔！”韩立站起身来，冲着和尚一抱拳。

    “施主慢走！”和尚再次的闭上眼睛，继续他的参禅大业。

    看来今天不出去一趟，不行啊！自己记得那笔和丹砂都不便宜，大概要六七块低阶灵石的样子。难道还真要把那刚到手的“飞行符”给卖了？

    韩立一边走，一边想着，人就出了阁楼，向交易场走去。

    现在是上午，所以路上的修仙者三三两两，并不算冷清，但瞧他们的方向似乎都是往交易场去的，看来大部分都是和道士他们那样出摊的人。

    “快看，好大的鸟啊！”一名男修仙者突然惊呼起来。

    接着，一个巨大的黑影，从韩立等这条路上的修仙者头上一掠而过。

    韩立大吃一惊，急忙抬头望去。

    只见一只小牛般大小的双头怪鸟，正从他们头顶飞过。

    这鸟似鹰非鹰，长满了灰色的羽毛，双翅展开足有数丈之宽，身下还有一对如同镰刀般锋利的爪子，而脖颈上两颗秃顶的凶恶鸟头，则有四只小眼微泛着绿光。

    好凶恶的一只妖禽啊！

    “好丑啊！”

    “这么大！”

    “快把它抓住，当坐骑用正好！”

    ……

    下面的修仙者们纷纷停足，议论了起来，还有些甚至跃跃欲试起来。

    “你们不要命了！这是第一修仙大族姑雨山燕家圈养的灵禽“双首鹜”，上面肯定有燕家的人在，想自寻死路吗？”

    几句冷冰冰的言语，把某些人的美梦给浇醒了。

    “燕家？那个唯一在修仙大派外，存有结丹期修士的修仙家族？”有人失声起来。

    “不是这个燕家还是哪个燕家？我比你们来的早些，所以见过此“双首鹜”一次。还知道此次燕家派了兄妹两人，要参加升仙大会的擂台赛！”又一名修仙者得意洋洋的显摆道。

    “不是吧！燕家也派人参加升仙会了，往年他们可从不派人啊！这样一来，岂不肯定就少了两个名额了！”

    “就是的，万一擂台上碰到了燕家两人，岂不要倒了大霉！”

    ……

    这些修仙者，脸色都有些不好看，有的人甚至唉声叹气起来！

    韩立却冷冷望着远去的怪禽不语，看此妖鸟形象，分明就是那席铁牛曾见过的怪鹰，而那对神仙男女就应是燕家兄妹了！

    韩立正若有所思的想着，而附近的修仙者们经过这一小小风波，又各行其事了。

    最后，他淡淡一笑，洒脱的也走了。

    现在的广场内人已不少，虽然还比不上昨晚看到的那么热闹，但也算是人气十足。

    韩立摸了摸怀内尚存的多瓶丹药，决定看看能否把这些药再换些东西来。

    于是，他这次没从原来的入口处进去，而从广场的另一端切入，他打算从另一边开始逛起。

    一路上，韩立的目光不时的左右打量着，看着货摊上的各种材料和符箓，还有一些古里古怪的法器，让他目不暇接。

    突然，韩立的脚步，在某货摊前停住了。他望着摊上的一本不厚的书籍，有些出神。

    这本书前面的标价牌上标注着：《长春功》，木属性修仙基础功法，价值两低阶灵石。

    “这本书，我要了！”韩立缓缓低下身子，拿起此书略翻了一遍，就抬头平静的对摊主说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十七章 金竺笔

(呵呵！可能发晚了点，但我才码出来，一点都没敢耽误，大家见谅啊！）（别忘投票哦！）

    “两块灵石！”一声清脆的女音，传进了韩立耳中。

    韩立一愣神，这才发现对面一直低头看书的摊主，竟是个甜甜可人的少女。

    “这本书没什么欠缺吧？”韩立回过神来后，问道。

    “没有，一到十三层长春功法决，一句不少。”少女大方的说道。

    韩立点点头，又胡乱翻了几页，这才把书给合上。

    “接不接受丹药对换？”韩立直截了当的问道。

    “丹药？”少女有些愕然，把美目睁得大大的。

    “这要看什么药了？若是疗伤治病之类的药，可不太值钱！”少女温婉的抚下额前的乱发。

    一听少女如此一说，韩立知道此事大有可成，便不客气的摸出了一瓶“黄龙丹”，放在了少女面前。

    “固元培本类，可精进法力的药！”韩立也不谦虚。

    “固元培本类？”

    少女本来一直从容不迫的神情，有些紧张了。她把身子一探，凑到韩立身前，轻轻托起了玉瓶，倒出了一颗丹药，然后低头辨闻起了药性。

    韩立居高临下，把少女探露出的一截玉颈看的一清二楚，而且因为少女离他太近了，一股清雅的女儿家体香扑鼻而来，让韩立心跳不由的加速，脸色也微红起来。

    “真的是精进法力的丹药！”少女闻了一会儿后，惊喜的叫道。

    她抬起头，一脸喜色的望向韩立，期盼的说道：“阁下这样的丹药还有吗？如果有的话，有多少就换多少，我这摊子里的东西可以随意挑拣。实在不行的话，我也可用灵石收购！”

    说完，少女把那瓶药抓的死死的，眼也不眨的盯着韩立，生怕从对方嘴里听到个“不”字。

    韩立看到原本温婉可人的少女，突然间紧张成这样，倒好笑起来。但也不由的暗想，看来他对这类丹药的价值还是低估了些，以后还要更加谨慎点才是！

    “这位姑娘别急，我们先把眼前这笔生意做完，再淡下一个好吗？”韩立原本想拒绝对方的，但望见对方清澈的眼神时，不知怎么忽然想起了家中的小妹，心软了一下，这番话就脱口而出了。”

    “实在不好意思！我有些失态了。”少女仿佛也察觉到自己的失礼，脸色绯红起来。

    “这本书，只要两颗这种丹药就行。”少女神色平静下来后，说道。

    韩立一听，觉得对方价钱还算公道，就答应了下来，然后开始把目光往摊子上其他物品扫去。

    “这是什么？”

    一个不起眼的灰色小布袋，引起了韩立的兴趣。特别是此袋子，还被一条细丝红绳把袋口给扎的紧紧的，里面鼓鼓囊囊的！韩立伸手抓起了它。

    “这些是七星草的种子，十年以上的七星草是制作符纸的最佳原料。”少女脆声解释道。

    韩立心中一动，这样东西可大有用处，便毫不犹豫的把袋子放到了身前。

    “其他东西，对我没什么用处了？”韩立大致又看了一遍后，缓缓说道。

    “真的不选了吗？这个寒冰符很厉害的，还有这回春符，可以让你体力大幅恢复……”少女有些不甘心，主动上前，给韩立推荐起来。

    韩立见少女一副你不识货的娇憨样子，不禁有些哑然失笑。

    “有什么好笑的？”少女再次脸红起来。

    “我其实只是想买些丹砂和一只画符用的笔，可惜你这里并没有！”韩立还是难得的说了大实话。

    “丹砂和画符笔啊！”少女皱了下了眉，有些踌躇起来。

    她低头沉吟了片刻，好像下了很大的决心，猛然抬头对韩立说道：

    “丹砂我没有，但我有一枝妖兽金睛猿颈毛制成的上好符笔，只是它的价钱很高，我不知你有足够的丹药换取吗？”

    韩立一听，有些惊讶，但仍笑吟吟道：“只要东西好，在丹药上，我会让姑娘满意的？”

    少女听闻此言，这才放心起来。

    她掏出了一张灵符，用手在符上虚划了几下，然后把符往空中一扔，化为一溜火光消失了。

    “阁下稍等片刻，我兄长一会儿就会把东西带来！”少女有些不好意思。

    “没问题，只要的确是好东西，多等一会儿，我不会在乎的！”韩立坦然道。

    此后，韩立和少女一段时间内都无话可说，倒让两人间颇有些暧mei的感觉。

    韩立倒有些迷恋这种异样的感受，一呼一吸之间，隐隐品闻着对面的幽香。而少女低着头，看着脚尖，不知在想些什么，但韩立也看到对方洁白的脖颈上，升起了些许红晕。

    “妹妹！”一个大嗓门，突然打破了这种微妙气氛，让韩立不禁想狠狠的瞪对方一眼。但等韩立转身，看清楚来人后，他不禁下了一跳。

    一个身材完全不下去曲魂的魁梧巨汉，正向这边飞奔而来，一路上把一些修仙者撞得东倒西歪，那些修仙者本来勃然大怒，但是等看清楚巨汉远超常人的身材后，全都面露骇然之色，犹豫了一下，也只好捏着鼻子认了。

    少女看清楚巨汉的举动，有些头痛起来。这位兄长行事太莽撞了些，这不是无缘无故和其他修仙者结怨吗？

    “给，妹妹！我把东西带来了。”巨汉夹带着一股狂风，冲到了韩立身边，伸出一蒲扇大手把一个细长的木盒，递给了少女。

    少女顾不得埋怨兄长的莽撞，而把木盒转交给了韩立，示意韩立打开来看。

    韩立接过来盒子，看了少女一眼后，才把盒子打开，露出了一支从笔尖到笔杆通体散发着淡淡黄光的金黄色毛笔。

    “此笔曰金竺，笔尖用二级妖兽金睛猿颈毛制成，笔杆则用金精和乌铁混合而成，再经筑基期的修士用文武火祭炼三天三夜，此笔才大功告成。”少女轻轻说道，但一脸留恋的盯着此物，神情中颇有不舍之意。

    他虽然对少女所说的不全懂，但也知此笔非同寻常，是大有来历之物。不禁对对方愿意割舍此物，而大感惊讶，难道就是为了那些丹药？

    “姑娘真要把此笔换给在下？这可是件异宝啊！”韩立用手指轻抚着滑溜溜的笔杆，打量着笔杆末端铭印的“金竺”二字，沉声确认道。

    少女看出了韩立的疑问，犹豫了一下后，还是决定道出实情，免的对方以为此物来路不正，不敢收取。

    “这支笔是我族上遗留之物，是某制符高手用过的。但可惜的是，我兄妹两人在制符上没什么天分，白白浪费了此物，而我兄长要参加此次的升仙大会，功法已到了某颈，非得借助药力才可突破，所以才愿意用此物换取阁下的丹药。”少女幽幽道来，神色有些无奈。

    “怎么又遇上一位，功法到了瓶颈的家伙！这也太巧了吧？”韩立疑惑的想。

    其实韩立倒是想左了！

    凡是准备参加升仙会擂台比试的人，十个人中倒有七八个都是卡在瓶颈，无法再突破之人。因为凡是自认还有潜力可挖能更进一层的人，大都不会立即参加升仙会的擂台赛，而是会躲起来继续苦修，希望能更进一层。这样参加下次大会时，他们闯关的把握会更大上一些。这也就造成了每届升仙会召开前，能精进法力的丹药全部有价无市的局面。

    (（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十八章 制符之道

韩立欣喜异常的揣着装有“金竺笔”的木盒，走在回楼的路上。

    他用了三瓶“黄龙丹”和四瓶“金髓丸”，从少女手中换下了这件宝物和那袋七星草的种子。随后，他又在其他摊点随便买了些丹砂，就兴冲冲的赶了回来，准备进行他的画符大业。

    破开禁法进了小楼后，韩立看见小和尚还在打坐中，别不去惊扰他，自行上了二楼，回到了屋内。

    把符纸和丹砂分别在桌上摆好，韩立就拿出了金竺笔，开始投入到“定神符”的制作中。

    他按照定神术所说的制符方法，把身上的灵力通过持笔的右手，缓缓注入到笔杆之中，再用笔尖处点沾上些许丹砂，在一张符纸上，画制起了符咒。

    一刻钟后，韩立面带喜色的直起了身子，伸了伸有些酸痛的懒腰，看着桌上银光闪闪的灵符，不禁心花怒放。

    从外观上来看，这张灵符和墨大夫使用过的那张一模一样，上面蕴含的灵气虽然淡了点，但不管怎么说，也比韩立以前练习时制作过的伪劣货，强的太多了。毕竟那些练习品仅是外形相像而已，一点灵力也没有包含进去。

    韩立拿着新出炉的灵符，兴奋的观摩了起来，在满意之后，就准备尝试下定神术。谁知还没等他施法念决，那纸符上的灵力忽然间紊乱起来，大有暴起的迹象。

    韩立一惊，不假思索的急忙把此符抛了出去。

    “扑哧”一声，那定神符在空中无故自燃起来，变成了一团火球，烧得一干二净。

    韩立呆呆的望着半空中，无语！半晌之后，叹了口气，看来此符还是失败了。

    韩立略有些沮丧，但信心并未失去，毕竟他觉得刚才那道符已经离成功很近了，相信再努把劲，多制做几次，下面肯定会成功的。

    就这样，接下来的半日里，韩立制作了一张又一张的定神符，但也一次又一次的连续失败。

    那些做出的灵符，不是自己燃烧，就是会突然间小爆，还有的干脆一画完，整张灵符就灵力迅速消失殆尽，成了废纸一张。

    当韩立看着最后一道刚完工的纸符，也“啪”的一下，爆的粉身碎骨后，一向冷静的他，再也忍不住了，抬头望着屋顶，突然张嘴大骂：

    “死老天，你耍我！一打十二张符纸，怎么也应成功一次了。这只不过是初级下阶的定神符啊！莫非今天的日子没选对？”

    此话出口后，韩立顿觉心中郁闷轻了许多，心情也舒畅了些。

    此后，他歪头想了一想，侧目看了一眼桌上只剩下小半存量的丹砂盒，以及那根金竺笔，觉得原因不是在这上面。因为他灵力注入此笔杆非常顺利，而那丹砂一被画在符纸上也是灵气昂然，不像是假货。

    一时之间想不出原因的韩立，思虑了片刻后，还是决定去问问小和尚，看看是否能给他解惑。这时，韩立才觉得在修仙路上，能有个师辈之类的人给予指点，真是太重要了，心中颇动了些拜师的念头。

    小和尚听完韩立画符失败的抱怨后，用一种异常古怪的目光直盯着他，像是韩立脸上突然间开了朵好看的小白花一样。

    韩立见和尚如此模样，心里也有些发毛，不知自己刚才所说有什么不对之处，让对方这样盯着自己。

    “韩施主恐怕对制符一道了解甚少吧！”小和尚终于开口了。

    “苦桑大师说的不错，在下是第一次制符。”韩立老实的承认。

    “在我们修仙者中，其实没有多少人会亲自制符，有什么需用的灵符，一般都会去各地的交易场换买。即使是那些大家族中的人，也是一样。”

    “为什么？”韩立惊讶了。

    “很简单，经验丰富的专职制符师太少了，而培养一名合格的制符师花费的代价，又太大了，只有那些修仙的大派，才有实力培养的起。”和尚微笑着说道。

    “韩施主觉得自己一连失败十几次，很是窝囊，对吧？”和尚问道。

    “是的，光材料钱，都够我买数个现成的定神符了！”韩立懊恼的说。

    “可是，施主知道吗？一开始想学制符的新手，在制符上接连失败个上百次是正常的事。要是碰上资质差点的人，就是持续失败数百次，也不稀奇！只有在制符上千次以后，成功率才可能逐渐增加，这还只是指同一种灵符的绘制上。要是换了另外一种符箓，虽然不能说还新手一样，但一开始的失败率，还是高的惊人，令人叹为观止。所以一个合格的制符师，要没有数万次的制符练习，根本不可能培养出来。可韩施主想想，这样的材料损耗又有几人能受的了？不要说修仙家族，就是修仙大派培养出来的制符师，也是只能在初级制符上有所建树，要让他们去练习中级符箓的制作，恐怕那些大派也要倾家荡产，无法负担的起。毕竟越是等级高阶的符箓，所用的制符材料越是昂贵的出奇。”

    和尚说出的这通话，让韩立目瞪口呆。

    “那怎么在货摊上，还有人在卖丹砂和符纸！”韩立转念一想，又觉得不对劲。

    “呵呵！那些丹砂和符纸，是卖给修炼符术人用的。”小和尚笑着说道。

    “符术？”韩立不解起来。

    “就是和阁下所习的定神术一样，必须使用事先绘制好的符箓，才可生效的法术！和那些把法术存储在符纸内，意图让人使用方便的符箓不同。符术所用的灵符无法简单的用灵力激发，还需要一定的念咒施法才可，不过一般都不复杂，很容易就上手了。”

    “符术因为经常要使用同一种符箓，所以这些人觉得去买的话，太不划算了。于是就和施主一样，自己去练习符箓的绘制，因为品种比较单一，花费虽然不小，但总算能承受的起。所以施主真想修习定神术的话，从长远上讲，自己制作符箓最好了，但如果不常用此术的话，还是花点小钱，干脆买几张定神符备用即可。”小和尚细细讲道，最后还给了韩立一些建议。

    “多谢苦桑大师指点！”韩立很有诚意的深施了一礼。

    “施主多礼了！”和尚忙回执了一礼。

    “这小和尚倒很好说话的，以后若还有什么疑难之事，倒不妨继续去请教他。”韩立在回屋的路上，暗暗想道。

    现在专门练习制符，是不可能了！还是以后抽空去买几张定神符备用一下吧！倒是身上的长春功早已练到了第八层顶峰，如今得了后几层的心法，看来是到突破瓶颈，进入第九层的时候了。另外新得到几种法术也要练习一番，早些把它们掌握住，也可增加几分实力。”

    韩立推开屋门时的一刹那，脑中就已想好了今后的安排。

    就这样，韩立在以后的日子内，白天在屋内大把的吃药，打坐炼气修炼长春功。晚上则跑到谷内无人的地方，练习新学到的几种法术。

    分别是“流沙术”、“冰冻术”、“升空术”、“缠绕术”、“传音术”、“匿身术”、“火花术”，以及最难练的“地刺术”。

    经过十余日的苦修，韩立终于在太南会结束前的最后几日，把长春功突破到了第九层，令吴九指等人目瞪口呆，青纹道士更是连称韩立是散修中的奇才！

    可韩立却心知肚明，若没有那十来瓶丹药下肚，他那有这么容易破关的！不过说起来，他身上的丹药也不多了，看样子应该再调配些出来了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百三十九章 法宝残片

(今天赶死人了，家里来了两拨客人，我连晚饭都没顾上吃，总算把这章码完了！）

    至于那几种术法，“匿身术”和“传音术”都是和“天眼术”相类似的辅助法术，只要略懂法力谁都可以学会，所以韩立很轻松的就上手了。

    其中的传音术，就是韩立见过数次的必须使用“传音符”才可运用的符术。

    “匿身术”则是纯粹的普通法术，是让灵力附在全身，使身体变成和周围环境相似的保护颜色，让人不易发觉罢了。这个法术有些鸡肋的性质，因为“天眼术”可轻易的把它破掉，根本起不了瞒过其他修仙者耳目的目的。

    “流沙术”和“冰冻术”都是地域性法术，一个可以让法力所及的地方化土为沙，一个可让有水的地方凝结成冰。

    这两个法术的威力大小，完全视施法者的法力深厚而定。若是大神通之人来施展，就是化千里良田为沙漠，凝长江大河为冰川，也不是不可能的。

    它们之所以会被列为初级下阶法术，只是因为这两种法术比较好学，就是炼气期的低阶修仙者也可轻易学会，就是因法力所限，范围小的可怜而已。

    韩立原本学习这两种法术很吃力，但是在他忽然突破到第九层法力比以前激增一倍后，这两个法术也一下子得心应手起来，已可把一块桌面那么大小的地方，随心的变沙或凝冰，让韩立一度激动不已。

    而剩下的几种法术，韩立一时无法领会，无奈之下只能待以后慢慢推敲和研究了。因为太南会就要结束了，来参加交易的年轻修仙者，终于在太南会的最后两天达到了最高峰。

    此时，在韩立所处的大交易广场，挤满了两千多名修仙者，出摊的人更是比以前翻了数倍，他们大都想抓住最后机会，把还没有换出的物品，全都兜售出去。而许多不知一直窝在那里的高层修仙者们，也纷纷露面出现，他们也想趁此良机，观察起那些可能成劲敌的同道。

    韩立则苦笑了起来，他发现即使自己已进入了第九层，但在这么多修仙者中，还是只能排在中等之流，那些九层之上的人还很多啊！

    韩立现在既没有灵石，丹药也寥寥无几，所以没有什么淘宝的念头，只是顺着人流一个摊位一个摊位的走过去。哪里人多就往哪里去，为的只是听修仙者对买卖物品的评论和见解，好长长见识。

    别说这一路听来，还真让韩立大开眼界，对一些法器和材料了解了不少。比如说：可以自动追敌的飞镖法器，可以往外喷火的葫芦，能砍到人让人冻结的长刀，银翅蚁的卵可以制药，百年铁线蛇的鳞片能铸器，等等。

    韩立越听越觉得有趣，不知不觉就来到了广场的中段。

    “不行，你这个东西我不要，拿其他物品换！”

    “这可是法宝的残片！就这材料也可换你的钵绰绰有余！”

    “我要这残片有什么用？还能找到结丹期的修士把它炼化不成啊！休想换我这回风钵！”

    一阵激烈的争吵声，从前面一个摊位传来。

    “法宝残片？”这个让所有人大吃一惊声音，立刻让附近的修仙者炸了锅，哗啦一下把那个摊位围的水泄不通。

    要知道，法宝可是低阶修仙者白日做梦也不敢想象的东西，但如今竟然在这太南谷出现，就算只是个残片，那也是个奇迹，让这些修仙者们如同闻到了腥味的猫一样，心痒难耐。

    “在哪里了？”

    “让我看看！”

    “这就是法宝吗？”

    “啧啧！真美啊！”

    “就这破布啊！”

    ……

    韩立因为离那个摊位比较近，再加上身手原本就比普通修仙者敏捷的多，所以倒让他抢了个里圈的好位置，把眼前的一切看得一清二楚。

    只见在这摊位前面，站着一位二十七八的汉子，这汉子皮肤黝黑，手脚粗大，猛一看还以为是哪个田里的农夫混进了太南谷，但是凡是用天眼术看过此汉子法力的人，都不禁倒吸了一口凉气。这黑兮兮的汉子，竟是位十层的大高手。

    “和这位较劲，那不是找死吗？”有些修仙者暗自称奇，把目光落到那摊主身上。这摊主是很普通的青衣人，法力只有七八层的样子，但面对眼前的汉子，脸上却没有丝毫的畏惧之色。

    有人注意到摊主衣领上绣着一片树叶形状的图案，这时修仙者们才恍然大悟。原来这位是有名的修仙家族秦叶岭叶家的弟子，怪不得这样有持无孔。

    在这两人之间的摊子上，放着一个有奇怪花纹的黄钵和一小块半透明的布料状物品。

    这破布一样的物品，皱巴巴的，周边还残差不齐，像是狗啃过的一样。唯一引人注意的地方，就是上面不时闪烁着白色光芒，有些奇特。

    这就是法宝残片？看到实物之后，围观的人中有不少大失所望，和他们心目中的形象大为不符。

    “这残片很奇妙！只要用它罩住的物体，会立即隐形，而且一丝灵气都不会外泄，还不会妨碍灵气从外面的进入。”黑汉冷着脸，大声给摊主解释道。

    说完他突然把袖口朝下，从里面钻出了一只银色小鼠。

    “一级妖兽吃金鼠！”围观的修仙者中，有人叫出了此鼠的名称，又引起了一阵小骚动。

    “真不愧是十层的高手啊！竟然连一级妖兽都抓的住！”许多人不禁暗暗想道。

    这时，黑汉子拿起那块“布”往银鼠身上一罩！

    结果，奇迹出现了！银鼠和“布”立即消失不见。即使许多人用天眼去看，也毫无所获。

    汉子看到众人的讶然之色，有些满意。然后猛然在原地方一抓，手中多出了一块“布”，而那白鼠也立即显出了行迹。

    “而且不仅是活物，就是死物也有同样的效果。”

    说完此话，汉子拿出了一把寸许长的、灵气逼人的小刀放在地上，并再次把“布”罩上，结果同样的消失无影了，而且一丝灵气也没外露。

    “真奇妙啊！”

    “能隐形哎！”

    “啧啧！不可思议！”

    ……

    围观的人，议论纷纷起来。

    “怎么样，换你的钵绝对物有所值！”汉子再次取下“布”，把小刀收好后，向摊主说道。

    “不换！要做到隐形，买张初级中阶的遁形符就行了，而且这么小的东西，能让我隐头还是让我隐脚？”摊主摇摇头，讥讽的说道。

    “不给你说了吗？这是法宝残片，不是结丹期修士就是元婴期修士炼制出来的，不是同样水平的修士，谁能看的破它的隐匿功效？遁形符怎么能和它比！”黑汉生气的说道。

    “你再说的天花乱坠！我根本用不上此物，要它干吗！你还是拿三十块灵石，或其它等价物品来交换这钵！”摊主冷冷的道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
