# 凡人修仙传 第1309-1314章｜第八卷 初入灵界 第一千三百一十一章 金庭舟与天渊卫

第八卷 初入灵界 第一千三百一十一章 金庭舟与天渊卫

    一连接下十几波雷球后，法力转眼间就消耗了大半，.

    韩立面色有些发白了。

    他虽然神通颇多，但真能低语天劫的没有几种的，比如那噬灵天火所化的火鸟，从天劫一开始时，就立刻缩到新修炼的元婴体内，根本无法驱使出去。

    那那五子魔和啼魂等一干生灵，在这天劫下同样的畏缩异常，一副也不堪大用的样子。

    至于八灵尺和六丁天甲符等一干宝物，早在空间节点时就已经被毁了，否则倒是抵御天劫的不错手段。

    如今剩下的对策，也就只有寥寥两三种了，都是准备用来保命的后手，但现在看来不动用也不行了。

    不过，灵界的小天劫怎会这般厉害。要是都是如此恐怖的话，其余化神修士又是如何度劫成功的。他可不信这些人每一个都比他还厉害的多，里面肯定有什么度劫窍门才是。

    他心中大为郁闷了，同时暗暗后悔为何不降有关小天劫的事情，先打听清楚再说。

    韩立自然不知道，自己所经历天劫已经远超小天劫的范畴了。

    也就是他身具数种逆天神通和同时拥有虚天鼎和元磁山这种顶阶宝物，换了一个普通的化神修士，早在第一波降下的雷弧时，就无法支撑的灰飞烟灭了。

    现在他深吸了一口气，身上淡淡血芒隐现，似乎有什么东西就要浮出身体。

    就在这时，韩立度劫之处数里外的地方，空间波动一起，灵光大放下，一团乳白色光阵在虚空中浮现而出。

    此光阵十余丈之大，法阵中符文飘动，闪动着刺目的光芒。

    虽然韩立大半心神都用来抵挡天劫，但是如此诡异的一幕出现，自然无法瞒过神念的。

    心中一凛，他身上刚刚浮现的血芒立刻一闪的不见了，同时一边继续用元磁神光抵挡着雷球，一边转首冷冷望了过去。

    难怪韩立如此慎重了，现在是他度天劫的关键时候，附近突然出现这么一个从未听闻过的古怪东西，自然警惕心大起了。

    不过这个光阵，怎么看的有些熟悉，竟然好像是……韩立神念一扫法阵，心中一怔的嘀咕起来。

    乳白色光阵出一阵嗡鸣声，接着白光一闪，一辆四方的金舟不可思议的在光阵中浮现而出。

    此金舟仿佛赤金打造，精致异常，但通体遍布密密麻麻的淡银色符文、韩立一看清楚这些符文，脸色顿时一变。

    “银蝌文！”竟是这种仙界灵文！

    整只金舟五六丈大，表面全都铭印灵文符咒，而那个巨大光阵竟是一个可以凭空传送法阵。

    韩立心中有些骇然了。

    更让他吃惊的是，在金舟中心处，有一个半圆形的黄色光罩，罩壁凝厚异常，即使以他神念强大，也丝毫无法侵入。

    就在金舟彻底显露出身形的片刻后，下边传送光阵就寸寸的碎裂开来。与此同时，金舟中心处的黄色光罩也一下消失不见了，现出出两名身穿金色战甲的修士出来。

    一名年纪略大些，五六十岁的样子，留着一撮山羊胡子，另一名则三十许岁，面白无须。

    两名修士身上金色战甲同样铭印着银蝌文，并不时有淡淡的符文飘动围绕，让人一见就知道两件战甲的珍贵了。

    在神念一扫对方修为后，韩立头上元磁神光一颤，竟差点就此溃散掉。

    炼虚期修士！并且其中一人还是一名炼虚中期的修士！

    这种等阶的存在，怎么会出现在此地，还是恰好自己渡天劫的时机，难道就是冲自己而来的？

    韩立目盯着这二人，脸色有些难看了。

    远处的黄袍修士等人，自然也看见了突然出现的金舟和两名金甲修士。

    那些结丹修士一头雾水不知发生了何事。但火老一见这一切，却如见鬼魅般的神色大变起来，并立刻失声起来：

    “金庭舟，天渊卫！”火老的声音都一下尖利起来。

    “天渊卫！是来自天渊神城的前辈？”黄袍修士闻言，脸色也一下雪白，满是难以置信的表情。

    “不会错的，我想起来了。这人度的的确是小天劫的，但他是罕见的下界飞升修士，并未经服用过灭尘丹洗髓过法体，所以引发的小天劫才是这种要命的两色雷劫。那些天渊卫肯定察觉到了此处天劫动静，才直接传送来解围的。不过有些奇怪，天元卫为何会如此凑巧的经过这里的。”火老两眼直直的望着金舟，茫然的喃喃道。

    黄袍修士等人早已处在见到天渊卫士的惊骇中，自然无法回答什么。

    似乎一切都印证了火老言语。

    金舟上的两名炼虚期修士一现身出来，立刻望向了正在度劫的韩立和上空滚滚而下的雷球。见他仍能支撑下去的样子，二人脸上均露出了一丝诧异。

    但马上一人手一扬，蓦然一张紫色符箓从手中射出，此符箓一出手后，在一声巨大雷鸣中，现出一个身高十丈、浑身紫色雷电缠绕的巨大光人。

    这光人双手抱臂，上身**，充满了狂暴之气，但面目模糊，只能隐约感到是一名虬须大汉。

    另外一名金甲修士，也在同样抛出了青金两张符箓。

    两张符箓脱手后，在轰隆隆灵光中，一下化为丈大的青锥和一只金色锤子。

    两件东西分别被青色电光和金色雷弧包裹着，散发着冲天的惊人灵压，一看就具有非同小可之物。

    一名金甲修士面色凝重的打出一道道法决，没入空中光人身上。

    顿时那巨大光人，两手冲漂浮的青锥和金锤一抓，两样符箓所化器物，当即化为两道灵光没入了巨人手中，重新现出了原形。

    这时，另一名修士口中则发出清朗的咒语声，似乎再配合同伴一起施法起来。

    巨人一扬头颅，发出了仿佛龙吟的啸声，随即手一抬，将青锥对准韩立所在位置，另一只手却蓦然举起金锤在锥后狠狠一击。

    “轰”的一声巨响，巨人身体紫色电弧大作，金锤和青锥也同时泛起了刺目的电光，一声惊天动地的霹雳声后，一道紫青金三色的电弧从锥尖处狂涌而出，先是纤细如丝，但转眼间变粗变长，狂涨无数倍，一下化为数丈宽，百丈长的庞然巨物，仿佛一条三色真龙在虚空中盘旋扭动，刺目光芒甚至闪亮了大半个天空。

    就在所有人都看的目瞪口呆之际，巨大电弧只是一闪就消失不见，下一刻蓦然出现在了韩立头顶处。

    “呲啦”作响电的弧声，闪亮的三色光芒，让身处其下的韩立心中一沉，连呼吸也一下急促起来。

    但马上，他又大松了一口气。

    因为巨大电弧略一扭曲，就一下钻入了高空中的乌云中。

    随即噼啪之声大作，各色电光在云中狂闪不定，原本正飘落而下的雷球顿时变得稀疏异常起来。

    见到此幕，韩立那还不知道这二人竟是在出手助自己过天劫，虽然大感意外，但自不会拒绝这种好事。

    当即不及多想之下，他身形一沉，整个人直沉而下。

    此刻的劫云中给他的感觉极其危险，还是趁机离远一点的好。

    他所料果然没错！

    在他刚一拉开和劫云一定距离时，云中巨大电龙的身形再一次闪现后，整个身躯就寸寸裂开了，无数三色电弧在云中迸射跳跃，雷鸣声震耳欲聋，转眼间，那看似奇厚无比的劫云竟然稀薄溃散起来，仅仅几个呼吸间的工夫，就有缕缕阳光洞穿乌云射下。

    这小天劫，就这般硬生生的给破解了。

    韩立并未因此就喜笑颜开，将元磁神光和元磁山一收后，就不动声色的看向一边，在远处，那只金舟正不慌不忙的向其飞来，两名金甲修士脸孔可以看得清清楚楚。

    韩立眉头皱了一下，隐隐觉得，有什么大麻烦要找上门了。

    但他站在原地并未动弹分毫，只是静静的等着。

    那只金舟似缓实疾，几个呼吸的工夫就无声息的到了韩立的面前。舟上的两名金甲修士均仔细打量了下韩立。

    “是从下界飞升的修士？有些奇怪，化神初期如何能够飞升到此界的。不过没关系，既然被我们碰到了，也算你走运，给我们走吧。”那名三十余岁的白面修士，终于开口了，声音不冷不热的样子。

    “前别此话什么意思，要到何地方去？”韩立听对方一语就点出了自己的下界身份，不禁心中一惊，但表面缓缓的问了一句。

    “什么意思？你飞升的时候，出了问题吧。既没有在飞灵台出现，也没有去天渊城服役，自然是飞升时遇到了空间风暴，被卷入到了空间裂缝的飞升之人了。”白面修士嘴角一动，淡淡的说道。

    “飞灵台！”韩立听得有些糊涂了，脸上现出了一丝惊疑。

    “不错，我们灵界对应的下界有上千之多，每一个下界都有专门对应的飞灵台，凡是飞升灵界的修士，一出现灵界都会立刻被接往天渊城的。像阁下这样，在飞升时恰好碰到了意外，流落到了其他地方的事情，虽然极少出现，但也不是没有过的。不过这些人因为没有服用过灭尘丹，基本上都会在陨落在第一次的两色雷劫下。阁下能恰好碰到我二人办事遇过这里，自然算你命大了。”另一名年纪大些的修士，却轻笑的解释了几句。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十二章 青冥卫

    “你没有服过灭尘丹，洗去下界的异界气息，三百年一次的小天劫就会是两色雷劫，就算你再神通惊人，.这一次我们帮你打散了此天劫，但下一次的天劫也会因此得到提前，一百多年后，你的第二次小天劫就会马上降临身上。只有每年服下一粒灭尘丹，才可让你气息和我们灵界融为一体，两色雷劫才不会出现。在我们天渊城，每年都会给飞升修士发一粒灭尘丹的。下一次的两色雷劫比这次的还要厉害三分。”年纪大些修士又问道“前辈话里的意思，在下要在这天元城呆上一辈子了。”韩立目光闪动几下，问道。

    “当然不是，那灭尘丹只要服够三百年，就可彻底洗去下界气息就可自由离开天渊城了。”白面修士平静的说道。

    “天渊城将我们飞升修士聚集一起，不会白白给我们灭尘丹吧，需要我们做什么。”韩立不愿再兜圈子，问起最关键的问题。

    “道友果然聪颖。那灭尘丹虽然只对你们飞升修士有用，但是所需的材料珍稀之极，不少必须要去蛮荒世界才能找到。要换取这些丹药自然需要一定代价了。不过，此事到了天渊城再给你详细解说，现在道友先上飞舟吧。当然拒绝的话，我二人也不会勉强的。但是后果如何，道友应该很清楚吧。”年纪大些的修士一摸自己的山羊胡子，微笑的说道。

    韩立听了这话，脸色微变。

    他沉吟了一会儿，抬首望了望已经万里无云的高空，又看了看二人足下的古怪金舟，忽然身形一晃下，人就到了舟上。

    两名金甲修士见此情形，微微一笑，丝毫不觉意外，任谁见两色雷劫的可怕，都决只有这一条路可走的。况且眼前之人还只是化神初期修士，能在两声雷劫下坚持到他们出现，已经是个奇迹了。

    到了金舟之上，韩立目光一扫视，才发现此舟中心处，铭印有一个小型法阵。

    他正打量之时，两名金甲修士就先一步的踏进其中，并随机招呼韩立一声。

    韩立略一犹豫，也就同样走进里面。

    结果两名金甲修士各自一道法决打出，顿时足下的法阵一阵嗡鸣，一层凝厚光罩浮现而出，一下将三人都罩在了里面。

    接着那名年纪大些的修士，一翻手掌，手中多出一块金灿灿的圆盘，盘上同样铭印着几个银蝌文。

    此人单手往盘上一拍。

    顿时盘上金光大放，同时那几个银文发出耀眼银芒。

    与此同时，金舟一颤之下，突然从舟底冒出一道道的乳白色光霞，这些光霞围着金舟下方滴溜溜一转，竟凝聚成了先前韩立见过一次的白色光阵。

    整座法阵光芒大放后，金舟微微一颤下，就消失不见了。

    法阵随之寸寸的碎裂，溃散不见了。

    远处的火老和几名结丹修士，一直注视着这一切，但自从两名金甲修士出现后，几人却瞬间失去了谈话的兴趣，反而大气不敢喘一下的模样。一等金舟消失后，几人才同时大出了一口气，互望了一眼后，均都从对方脸上看到一丝侥幸之色。

    “火老，好像天渊卫没并没有传闻中的这般可怕。是不是传言有些失实。”黄袍青年犹豫了一下，还是问了一句。

    “你们知道什么！三境七地中，唯一不受三圣皇和七妖王管辖的，就是天渊城了。穿金甲的天渊卫更是天渊城的高阶存在，每一个都拥有自由穿梭各地区域，不受限制的权利，并且还可以光明正大的斩杀一切人为对人妖两族造成威胁的存在。权利之大，连三皇等存在也要忌惮一二的。并且一旦到了外族大战时，连三皇七妖在名义上也要听从天渊城的长老会调遣的。“火老犹豫了一下后，还是透露了一些，自己知道的隐秘消息。”有这样的事，我只是听师傅提起过天渊卫，并且叮嘱千万不可得罪的，好像很久之前，天渊卫曾经有过一月之间，剿灭上百家修仙宗门的先例。但是具体原因，却根本没有人知道。三皇等存在也对此视若无睹的。“黄袍修士两眼瞪的滚圆，半晌后，才如此的说道。

    “这就是了。有关天渊城的消息，我知道的也不多。但是此城修士一般不会出现在人妖两族境内，是专门用来应对付外族大敌的。而且即使在两族内地出现，也只会这种身穿金甲的天渊卫。”火老眉头皱成了一团。

    听到两人的这番交谈，旁边几名结丹修士虽然也知道一些天渊卫的事情，但不像这二人知道的这般详尽，均都骇然的面面相觑起来。

    这时，韩立所在的金舟却已经出现在一座无名城市的密室传送阵中。

    一名金甲修士跳下金舟，在传送阵上换了数颗闪闪发光的灵石后，立刻回到金舟上再次打出法决，催动起此法阵。

    韩立看到那些晶石觉得心中一跳，这些晶石竟然都是价值上万的高阶灵石，他心念方转动几下，金舟就被被白光淹没，再次传送出去。

    这一次出现的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座类似的传送法阵。

    同样的换取灵石举动，同样的传送，金舟再次消失不见。

    在韩立冷眼注视之下，金舟一连传送了二十多次之多。

    当年韩立传送到乱星海，也不过使用一次中阶灵石，并且一次就从天南传送到乱星海远。而现在金舟动用的传送法阵，使用的是高阶灵石，又传送了如此多次，传送距离之远，韩立甚至不能想象了。

    “噗嗤”一声后，金舟再次传送一次后，又一次出现在一座法阵中。

    但是这一次，韩立目光一扫，心中一凛，顿时知道自己终于到了那个所谓的天渊城。

    因为这一次，传送法阵竟然建立在一座仿佛祭坛的高台上，而在高达十余丈的高台下，竟正有四名身穿黑色战甲的修士站在那里。

    这些黑色战甲式样，比起和韩立一起两名修士的金色战甲，似乎简陋了一些，但是表面同样铭印着一个个银色符文。

    此地是一间足有百丈广，十余丈高的的巨大殿堂。而除了巨台之外，四周就空空如也，没有其他任何东西存在。

    在金舟出现的一瞬间，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望过来，一见金甲修士后，四人面色一松，但立刻身形一动的直接飘上了石台。

    其中一名双目碧绿的大汉，双足一踏上石台顶部，立刻几步走了过来，并恭敬的冲两名金甲修士深施一礼：

    “参加天卫大人！”

    韩立目光朝这几人然身上一扫，目光为之一动。

    这四人竟然都是元婴修士，一名元婴后期大成，一名中期，两名初期的样子。

    “起来吧。这位是新来的飞升修士，我记得你们小队似乎还缺少一名青冥卫，嘿嘿。说不定他就会成为你们的队长，带他先去飞灵殿休息一晚，我二人向长老会交完任务，还要再见一次他的。”年纪大些金甲修士淡淡吩咐道。

    “是！‘这名大汉早就看到韩立这位花神修士的存在，现在听到这么一说，倒也没有任何惊讶，只是冲韩立微一躬身，口中答应了一声。”你先随他们休息一晚，有什么事情，明天再说吧。“白面修士则这般对韩立说道。

    韩立点点头，并未有什么异议。

    于是即三人走下了高台，直奔殿门处而去。韩立注意到，那四名黑甲修士只有首的碧眼大汉紧跟着他们，其余三人则仍老实的守在高台之下。

    看来传送阵和金舟还是此地颇为重要的东西，竟然要四名元婴修士，守在这里。

    一出了殿门，出现面前的，赫然一条宽有四五丈的巨大走道。

    在走道两边全都是青灰色的石壁，但这些石壁每隔一段距离，就必定铭印着一个银蝌文符号，让整座石壁显得神秘万分。

    通道是圆弧形的，并切渐渐向下深去的样子。

    看到这一幕，韩立眉梢一挑，但尚未来及细想什么。

    两名金甲修士当即向上方走去，那名黑甲大汉却带着韩立向下方走去。

    巨大走道，每走数百丈距离，必定就会出现一座和韩立等人出来之地一般无二的殿门，有的殿门紧闭，有的则坦然大敞。

    那些敞开的，自然可以将殿内的一切看得清清楚楚。

    里面大半都是同样的高台、传送阵和金舟，也有数名元婴修士守在那里的。另外一小半则空空如也，什么东西都没有。

    至于那些殿门紧闭的处所，韩立虽然用神念扫了一下，却不出所料的根本无法渗透那些掺杂银蝌文的神秘墙壁。

    走道中不时有其他修士迎面走来，里面大都是黑甲的元婴修士，但也碰到了三四名一身青幽幽战甲的修士。这些青甲修士都有化神期的修为，显然就是所谓的“青冥卫”了。

    这些修士见到韩立这么一名外人时，虽然有些好奇的打量他一眼，但却没有一人上前多问什么，并且个个行动匆匆，仿佛训练有素。

    韩立见到此幕，心中眉头一皱。

    （第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十三章 飞升修士与天渊城

    向下走了足足近千丈后，韩立豁然一亮，眼前出现一座近千丈的巨厅，在厅中有近百名甲士，正在匆匆而过，.

    而整座大厅的四周，有十几个和他所处通道一般无二的出口，正有人进进出出。

    韩立脸上讶色一闪，走到厅上不禁下意识的抬首一看，结果大吃了一惊。

    这所谓的大厅一望过去，根本看不到厅顶，竟是一个环形的巨大圆筒状存在，仿佛一座空心巨塔一般，而他们方才从出来的地方，应该只是此塔的夹层塔壁而已。

    如此巨大石塔，韩立自是第一次见到，足足震惊了好一会儿，才神色回复正常。

    在前边带路的那名碧眼大汉，对韩立的震惊毫不奇怪，也没有催促的意思，直到韩立重新地下头来，才又带着韩立向大厅出口走去。

    当韩立一走到大厅出口时，向远处一望后，心中咯噔一下，再一次骇然了。

    只见目光所及之处，远处一座座高耸入云的青色巨塔，密密麻麻的分布着，足百余座之多。而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座，高的有千丈之高，矮的也有百余丈，每一处建筑都仿佛普通建筑放大了数倍一般。

    这怎不让韩立，看的有些目瞪口呆了。

    这时，同样走出大厅的一名名甲士，纷纷化为一道道遁光向此塔下方建筑飞遁而去。碧眼大汉一声招呼后，也带着韩立朝下激射而去，直奔不远处的一座千丈殿阁而去。

    那座楼阁从上到下分作十层，每一层都有一个入口，而最中间一座高约三十丈的大门，挂着一个书写着“飞灵殿”三个大字的银色牌匾。

    大汉带着韩立飞入了此殿第四层，一进入里面是一小厅，四周四通八道的有六七条走廊通往其他方向。

    而在小厅中有数名服饰各异的修士聚集在一起，含笑的说些什么。

    韩立目光一扫，立刻探出这些人都是和他一般的化神初期修士。

    韩立和碧眼大汉一进入其中，这几人立刻也发现他们，当即目光“唰”的一下，一齐扫了过来。

    “咦，这不是卓贤侄吗？怎么，这位也是新来的同伴吗？”一名满头白发、脸色泛青老者，笑着问了一句。

    碧眼大汉也已经是元婴后期大成，此位倒不敢过于怠慢。

    “原来是柳前辈，这位前辈可是天卫大人亲自从外边带来的，并非本城进阶的修士。”碧眼大汉一进入此殿，原先的肃然之色马上荡然无存，竟仿佛换了一个人似得，客气异常的冲老者解释道。

    韩立脸上一丝诧异闪过。

    “从外界带来，难道是飞灵台带过来的修士？”

    “是从哪一界飞升来的？＂“咦，怎么是化神初期的修士。不是说初代飞升者，起码也要有化神后期的修为吗？”

    ……那几名化神初期修士一听此言，一阵骚动了起来，均用异样的目光扫向韩立。

    韩立微微一笑，只是冲这几人一抱拳，并未说什么，但心中同样的嘀咕不已。

    这些人难道其他下界的飞升者，但看起来不太像，但若是灵界本土的修士，又怎会出现在此地。

    这“飞灵殿”一听，可就是和飞升者相关的处所。

    碧眼大汉向其他几人问候了几句后，再含糊回答了两句，就带着韩立走进一条走廊中，并找了一处数间屋子连成一片的套房。

    这出数间屋子炼成一起的处所，仿佛一座小型洞府，不但有修的专门密室，还有一间丹方和一间炼器室。而且几间屋子还被一套独特的禁制封闭着，只有屋子主人使用一块禁制令牌才可以打开进出的。

    韩立见了很满意，当即点点头。

    碧眼大汉见此，说了数条此地的忌讳之处，就马上留下禁制令牌，说有任务在身告辞离去了。

    这倒让韩立想趁机拉住对方，详细打听下天渊城情况的打算落空了。

    如今他坐在客厅的一间木椅上，背靠椅背，单手把玩着那块银灿灿的禁制令牌，心中却在思量着雷劫发生后的一切。

    原本按照他原来的计划，一度过这所谓的小天劫，自然是要在灵界选取一处灵气绝佳的隐秘之地，暗暗进行修炼，先进阶炼虚期，进阶永生大道再说。

    但万万没想到的是，飞升的修士竟然还带有什么“异界气息”，小天劫一下变得如此恐怖了。

    不久前，就算他真的有能力度过第一次的两色雷劫，但是下一次的绝对无法抵挡的。

    他这才几乎没有多加考虑，立刻跟那二人来到这天渊城。

    但真到了此地，这里的一切似乎的确和普通的修士之城大不相同，还不知道会发生什么事情。这让他心中实在没有底。

    他唯一知道的就是，这座天渊城中像他这般的从下界飞升来的修士似乎不少。

    韩立想着想着，有些坐卧不宁了。

    他暗自思量，是否趁现在到外边打听一下天渊城的事情，以及自己这样的飞升修士会被如何安排。

    就在韩立心动，想有所行动之时，忽然大门的禁制外传来一声苍老的声音：

    “道友可在屋中，老夫柳河道，可否和道友叙谈一二。”

    韩立一听这话一怔，随即轻笑了起来。

    看来不用他主动出去，就有人过来先套近乎了。

    “原来是柳道友来访，韩某荣幸之至！”韩立口中回道，然后将手中令牌对大门方向轻轻一晃。

    一片银霞狂涌而出，大门咯吱一声后，就自行打开了。

    门外站着一名青面白发的修士，正是那名在厅堂匆匆见过一面的老者。

    “道友原来姓韩，柳某贸然打扰，还望道友不要见怪。”老者一脸笑容，满口的客气。

    “呵呵，在下怎会如此想。就算柳兄不来，韩某也打算去拜会几位道友呢！”韩立是何等人，从人界的凡人一步步的修炼至今，对人情世故的老练，绝对只在眼前这位柳姓老者之上，当即春风满面的说道。

    如此一来，两人只是聊聊数语，却仿佛多年好友般的热情之极。

    “刚才听卓贤侄言，道友是天卫大人亲自带回城中的，那道友肯定是下界刚刚飞升本界的修士，就不知道友来自下界哪一处人界之地。”柳姓老者说着说着，话题一转的问道。

    “哪一界？这个……在下也不知灵界如何称呼诸多下界的，倒不好回答了。这样吧，等韩某以后了解清楚相关事宜后，再告诉道友如何？”韩立目光一闪，微笑的回道。

    他可不会轻易透漏自己的真正出身，毕竟在人界的时候，他可颇牵扯到一些和灵界大人物有关的事情中，无论哪位天澜兽本体还是银月口中的天奎狼王，都绝不是现在的他能招惹起的。

    “这是老夫糊涂了。道友初到灵界不久，对这一切自然不甚了解的。不过，像道友这般初代飞升修士，个个都潜力惊人，进阶炼虚的比例远非我等这样的飞升修士后裔和灵界的本土修士可比，更受长老会重视。多半道友不用经过什么考核，直接就会被任命青冥卫的。”柳姓老者哈哈一笑起来。

    “初代飞升修士？柳兄能否给在下解释一二。”韩立目中疑惑之色闪过，笑容一敛的直接问道。

    “这不是什么秘密，自然可以的。其实韩兄只要在本城多住一段时间，对这些事情就一清二楚了。”柳姓老者嘿嘿一笑的说道。

    “其实所谓的初代飞升者，就是指韩兄这样的直接从灵界飞升本界的化神修士。你们身上带着的异界气息非常浓重，即使每年服用一粒灭尘丹，也足足要花费三百年之久才能清除干净的。而初代飞升者的嫡系后代，在数代之内也会带有部分的异界气息，只要一进阶元婴期，同样会有两色雷劫降临。就像我这样，是初代飞升修士的二代嫡系，在一进阶元婴期后，就必须马上赶回天渊城，要服用灭尘丹压制异界气息，否则同样死路一条。只有等异界气息彻底被清洗了，才可以自由离开天渊城的。从初代修士算起，大概五代之外的嫡系血脉，就不会含有异界气息了，完全和本土修士一般无二了。”青面老者解释的说道。

    “原来如此，不过柳兄已经是化神修士，想必异界气息早已被洗去了，怎会还留在这里。”韩立眨了眨眼睛，突然问道。

    “韩兄一眼看出问题所在了。不错，即使我等洗去了身上的异界气息，但是愿意自行离开天渊城的，据我所知根本没有几个。不光是初代飞升修士和我等如此，就是从三皇七地补充进来的本土修士，也是决不愿轻易脱离天渊城的。”柳姓老者笑嘻嘻的回道。

    “哦，韩某有些感兴趣了，还望柳多指教一二。”韩立心中一动，面上含笑的问道。

    “很简单，在天渊城的话，修炼速度是其他地方的一倍以上，并且三境七地有的东西，天渊城肯定有，而三境七地没有的东西，我么天渊城还会是有的。韩兄想必明白在下的意思了吧。”老者望着韩立，大有深意的说道。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十四章 赵无归

    “怎么，难道此地有什么灵气浓密的修炼圣地！”.

    “嘿嘿，修炼圣地本城的确有几处，甚至不在三皇的几座主城之下，但是这只是其一而已。最主要的还是，本城不但拥有三境七地源源供用的各种材料，还是人妖两族进出蛮荒世界的唯一出入口。所以那些进出蛮荒世界的高阶存在，必须经过本城。如此一一来，从蛮荒带回奇珍材料，数不胜数，其中大半修士都是直接在此出售蛮荒所获，或者换取自己所需的东西。甚至让人一夜间进阶的灵药，也并非没有出售的。只是价格之高，足以让我等望而兴叹了。”

    说到这里，老者顿了一下，但接着又说道：

    “除此之外，本城修士不愿离开的另一重要原因，是我们天渊城修士每十年都有听取长老会一名长老，讲述天地道法的机会，并可问及自己修炼的疑问。这些长老可都是合体期的修士，外界之人哪有我等这种机遇。嘿嘿，故而凡加入本城的修士，有几个愿意离开的。”

    “有如此多好处！但本城还驻守如此多高阶修士，应该有什么特殊用意吧！”韩立听完后，心中先大喜，但随即又眉头一皱起来。

    “本城除了修士和还常年驻守着大批高阶妖修，他们占据着天渊城的另一半。而除此之外，还有大量妖兽和炼体士。这些低阶存在，其中一半是本城自己培养，另外一半则是从三境七地调来的。再加上长老会的十几名合体期修士，本城有这般惊人的力量，自然就是针对蛮荒世界的外族和那些真灵级的存在了。先辈们布置下的超级仙阵实在太过玄奥，历代外族入侵我们人妖两族疆域时，只能从本城这么一个入口攻入，若不驻扎守如此多力量，岂不是被那些异族一下灭掉我们两族了。听说一旦真和外族战起，城中两族一下被灭大半也是经常之事。”柳姓老者神情凝重了下来。”被灭大半！”韩立一听这话，面色微变。

    “韩兄不必惊讶和过于担心。每一次外族入侵间隔，长则十余万年，短则六七万年的光景。如此长的间隔，道友有何担心的。若是倒霉，还真碰到了外族入侵，也只能拼死一战了。任何临阵脱逃的天渊城守卫，都会被两族联手追杀的。既然想得到城中便利，冒一点风险，自然也是应当的。不过天渊城上一次被异族入侵，是三万年前的事情了。基本上一二万年内，你我无须担心什么的。”柳姓老者微微一笑。

    “原来如此。这么说，在下被人带来这天渊城，还是因祸得福了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的模样。

    “这是当然。初代飞升修士因为进阶炼虚期比我们这样的后裔和灵界本地修士高的多，每一名飞升的修士，长老会都颇为的重视，不会轻易放弃的。而且近年来不知何缘故，飞灵台接受的飞升修士开始变少起来了。听说数位长老，甚至不惜派分神降临几个下界，想去追查其原因。但似乎没有成功。韩兄也是从下界来的，可曾经发现什么异常吗？”老者忽然的问道。

    “没有，在下所处人界一切如常！”韩立听了这话，顿时想起了古魔之事，心中暗自一凛，但却神色如常的回道。

    “这就可惜了。若是韩兄真能提供什么出来，想必会得到重赏的。不过近些年飞升的修士，也同样没有什么线索。只是听说前些年，似乎妖族那边得到了什么消息。所以长老会，估计也不会再找韩兄询问什么了。”青面老者并不觉得韩立回答有何不对之处，反而可惜的说道。

    韩立闻言，微微一笑，随即反问道：

    “对了，柳兄刚才说的青冥卫，指的是什么，就是在下先前见过的那些青甲道友吗？”

    “不错，正是身穿青冥战甲的那些同道。青冥卫在我们天渊城已经是中阶存在了，是像柳某我这样，可以统率十名黑铁卫的小头目而已。青冥卫必定是化神修士担任，但是化神修士却不一定是青冥卫。这里面的差别，韩兄应该明白的吧。”老者这般的说道。

    “这个，韩某倒是明白一些的。有些化神期的道友，恐怕不擅争斗或者另有什么职司吧。”韩立会然于心的。

    “道友清楚就好。说起来，我们天渊城卫士职司也分为两种的，一种是只要每隔一段时间，完成自己固定的轮值任务，其他时间就可自行安排了。但这种卫士每年分发的灵石都是固定不多的，手头自然就大为的拮据了，但胜在一般没有什么危险。另外一种，则是专门接下一些长老会下达的特殊任务，每完成一项，获得的好处不但有灵石，甚至还有丹药或者宝物等珍稀东西。当然这种任务的风险自然极大，而且多半都和蛮荒世界或者异族有关。让人不得不三思而后行的。但每完成一项，就足可以数十年甚至上百年的不用轮值任何任务，可以安心的长时间修炼了。当然这两种职司也不是一成不变，可以随时调换的。”老者给韩立解释的清清楚楚。

    “多谢柳兄指点。”韩立面上看不出什么异色，但先口中称谢。

    青面老者则哈哈一笑的摆摆手，随后又和韩立聊了一会儿后，终于起身告辞了。

    将老者送出门外，目睹其远离后，韩立才笑容一敛的返回了屋子，并走进密室中盘膝坐下了。

    双目轻轻合上，整个人仿佛进入了入定中。

    另一边，青面老者走出走廊后，另外几名化神修士赫然等在那里。

    一见老者走了出来，当即围了过来。

    “怎么样，柳兄可从那人口中得到什么的消息吗？”

    “消息？这人口风严的很，出了承认自己的确是下界的飞升者外，其他情况一个都没有透露。我倒是回答了他一些问题了。”老者摇了摇头，有些无奈的样子。

    “呵呵，柳兄就这么直接找上门去，一名刚到灵界的人，自然心有几分警惕了。不过，我等也的确没有其他心思，只是想和他交好而已。毕竟飞升者一般都进阶潜力都不小的……”

    几名化神期修士，你一句我一句的议论起来，仿佛真对韩立无恶意的样子。

    而柳姓老者则含笑不语了。

    第二日一早，韩立正在密室中动也不动的打坐，忽然神色一动，睁开了双目。

    他当即起身走出了密室，来到了客厅。

    手持禁制令牌，一晃的将大门打开。

    门外一名白衫修士，正神情淡淡的站在那里。

    “参见前辈！”韩立不敢怠慢，双手一抱拳。

    这人正是那名白面无须的金甲修士，只是他此刻已经换了一身儒生装扮，身上的肃杀之意一下少了三分，倒多了一些出尘之意。

    “韩道友无须多客气，我也是刚到。李兄另有事情在身，今日就只有我一人来见道友了。我本名叫赵无归。”这位赵姓的炼虚修士，态度明显比昨日时候，和善了许多。

    韩立微微一怔，但急忙称呼一声”赵前辈”后，就将对方让进了屋中，陪着一同分主客坐下了。

    “有这半日工夫，你想必也对天渊城的事情，了解一二了吧。我也就长话短说了。你是飞升修士，又在那两色雷劫下坚持如此之久，想来神通不弱的。所以你的青冥卫身份，我已经帮你申请好了。这是身份令牌，你拿好，到时直接去接管丙五十六队就可了。昨日在传送殿，你见过的那四人就是属于此小队的。”赵无归刚一足坐下，便一翻手掌，现出一块青濛濛的玉佩，递了过来。

    “在下初来乍到，对切还不太了解，现在担任青冥卫是不是有些唐突了！”韩立并没有马上伸手去接玉佩，面现一丝迟疑的说道。

    “嘿嘿，韩道友无须太过谦虚，每一个飞升修士，一到本城都会担任青冥卫的，而且大都称职之极。至于本城的事情，道友只要住上个一年半载，哪有不熟悉的。”赵无归笑吟吟的说道。

    “既然前辈如此说了，那晚辈就不再推辞了。“韩立目光闪动两下，终于接过了玉佩，并随意打量了一眼。

    只见玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着”丙五十六“等几个淡金色文字。

    见韩立收下了玉佩，赵无归满意的点点头，然后开始给韩立讲解一些天渊城的常识性东西、有些是昨天柳姓老者提到过的，有些则是韩立第一次听到，自然用心之极。”好了，我该说的都已经说了。这里只是给飞升修士临时聚会的地方，不适宜久待的。每一个元婴以上修士，在天渊城都有自己的专门洞府的。不过，洞府的好坏以及大小，要靠你自己争取了。具体的事宜，你去玉阙阁一问就知。这里有一块本城的地图，你可以仔细查看一下。因为你是新来本城的，头一个月无需马上到任的，但一个月后就必须上任了并领取自己的青冥甲。”赵无归又从储物镯中取出一块白色玉简，交给了韩立，就起身告辞。

    韩立自然恭谨的再次称谢，将此位送离了屋子。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百一十五章 玉阙阁

    转身屋子后，韩立将那玉简拿出，轻轻贴在额头上，.

    仅仅片刻后，他神情一变。

    “天渊城竟这般大，看面积只在天元城等人族三大主城之上，不在其下的。”韩立将神念抽出后，脸色阴晴不定起来。

    单手抚摸了下手中玉简一会儿，他将其收好，就不慌不忙离开了屋子。

    不管怎么说，他要先要去玉阙阁将自己的洞府确定下来再说，但听赵无归所言，此事还似乎还有些什么波折。

    他起了一些兴趣来。

    从刚刚默记的地图上找到了玉阙阁的位置后，他当即化为一道青光的离开了飞灵殿。

    一连从十几座巨塔附近一掠而过，韩立在默默注视着一路上遇到各色修士。

    发现身穿各色战甲的修士，似乎只在那些巨塔附近才会频频出现，远离它们后，遇见的修士就和灵界其他地方的普通修士一般打扮了。就是不知道这些人是脱了战甲，还是原本就不属于天渊城的外地修士。

    不过有一点到可以肯定，就是凡是进出巨塔的却必须身穿战甲才行。而且韩立还发现在在巨塔根部的几层中进出的甲士，却是黄、白两种甲士的炼体士，其中黄色战甲包裹的炼体士只有中阶的修为，而白甲内的就都是高阶炼体士了。

    他们进出数量，明显远超巨塔中上层出口进出那些黑青战甲的修士。

    看到这里，韩立心中有一丝了然了。

    看来整个天渊城的战力就是这些巨塔中常驻的无数甲士了，并且按照黄、白、黑、青、金的战甲，清晰异常的区分着战力。

    这倒是异常的简洁明了！

    韩立扫视了这些巨塔和甲士几眼，就不再理财的直奔自己目标而去。

    足足飞行了小半时辰，在隐约在远处看到一座高大异常的巨大城墙后，韩立就蓦然遁光一沉，落在了下方一座灰不溜秋三层阁楼前。

    别看此阁楼不大，毫不起眼的样子，但是进出的修士还真不少。

    仅在韩立略一停下，打量的片刻工夫，就有七八名修士化为一道道遁光，没入了门中。

    阁楼大门上的牌匾，赫然就是”玉阙阁“三个龙飞凤舞的古文。

    韩立眯着眼睛的看了一会儿此牌匾，才抬腿徐徐走进了阁楼中。

    阁楼一层是一间数十丈的大厅，里面有数十名修士站在厅中，正望着厅堂尽头处挂着的一面泛着青光的巨大屏风。

    屏风上绣着一副两丈高，十余丈长的地图，上面银光点点似乎有许多数字闪动不停，而屏风前则有一名长脸的青袍中年人，脸带笑容的站在那里。

    韩立神念一扫过去，就发现这些人都是元婴级修士。青袍人赫然是化神级的修士。

    忽然，有一位瘦小的老者走上前去，恭敬的冲青袍中年人一施礼，就将一块泛着黑光的铁牌和一个储物镯双手交给中年人。

    中年人随意的看了铁牌一眼，又检查了那个储物镯一眼，就点了点头手一翻，储物镯一下消失不见，却将铁牌还给了老者。

    那名老者当即精神一抖，立刻单手抓着贴牌走到屏风钱，冲着巨大地图某处，轻轻一晃，顿时从上面喷出了一丝黑线，一下没入地图上的写着”二“的银色光点上，此光点一晃之下，数字瞬间就由“二”字，变成了“三”。

    然后老者就立刻退了下来。

    之后的一盏茶时间内，又有十余人走上前去，或拿物品，或直接拿灵石交给那青袍中年人，那中年人大半的都点下头，让他们同样在地图上做下标记，但也对其中两人交上的东西摇摇头，让那二人垂头丧气的退下了。

    而韩立发现了，巨大地图赫然就是天渊城所辖的数处灵脉之地，而地图上青光愈深的地方，数字愈多，也愈大，有一个青光几近翠绿地方，上面漂浮的数字竟然是一个惊人的十二。

    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，心里终于有几分了然那赵无归话里的意思了。

    看来要找到合适的洞府，似乎还要其他人争夺一番的样子。

    “前辈，你也在寻找合适灵地，要建立洞府吗？”忽然韩立身旁传来一清脆的话语声。

    韩立神色不变，但缓缓转首过去。

    只见一名身材修长的秀美女子，正恭敬的站在一旁。此女修为极低，只有筑基左右，但看到对方身上一身侍女的打扮后，也就不觉奇怪了。

    “不错，我是想寻找合适的地方。但是此处的灵山，我并不满意。”韩立不动声色的回道。

    “前辈是化神修士吧，一层只是接待黑铁卫的处所，前辈应该到二层去，才是的。”此女甜甜一笑的说道。

    “你怎么知道我是化神修士，凭你修为，应该看不出我的境界吧。”韩立心中一凛，双目蓦然寒光一闪。

    “前辈不必惊讶，晚辈虽然修为低下，但是身上都配有专门的灵压盘，只要诸位前辈不是特意隐瞒气息，自然能看出一点的。”白皙女子一惊，但马上一抬手，手腕上露出一块巴掌大小的法盘，上面银色符文闪动，赫然也是银蝌文。

    韩立看了看此法盘，觉得有些头痛了。

    也不知道是人族的哪位先辈，得到的是有关阵法炼器的金阙玉书，将其参悟到了这种地步，竟在天渊城各个方面都已经运用上的样子。

    如此一来，他在外界的一些常识性东西，看来都要在此打破，必须慢慢的深入了解才行。

    否则万一什么时候被人阴了，还不知道问题出在哪里呢！

    当然韩立眼下自然不会露出什么异色，只是冲此女点点头，就在对方带领下，登上了一侧的楼梯，上了阁楼的二层。

    二层比起一层小了许多，但环境优雅多了。虽然同样也有一副不小的屏风地图搁置在那里，但是总算在屏风两侧摆放了一些椅子，正有四五人静静的端坐哪里，仔细研究着屏风上地图。

    屏风一旁则有一名方脸的紫袍大汉，懒洋洋的坐在那里。

    韩立神念一扫大汉，脸色微微一变，这位竟是一名炼虚初期的修士。至于那几名研究地图的人，自然都是和他一般无二的化神修士了。每个人身后都站着一名和白皙女子同样打扮的玉阙阁侍女，个个都是筑基期左右，貌美如花的俏丽模样。

    韩立深吸了一口气，远远冲那位紫袍大汉拱了拱手，就在那名白皙女子的引领下，在一张椅子上坐下了。

    而此女也和其他侍女一般，恭敬的站在韩立身后不语了。

    韩立目光在其余几人身上一转后，就望眼前几乎翠绿一片的地图望去。

    同样的是天渊城的几处山脉，但很明显地图上浮现的银色数字，明显比楼下的那张地图小了许多，并且数字也大都是“一”“二”这样的居多，最多的一个数字，也不过是一个“四”而已，也就只有一处罢了。

    韩立顿时沉吟了起来，但是片刻后，忽然冲身后的侍女一招手，淡淡吩咐道：

    “我对附近灵地不太了解，你给我介绍一下地图上的情况！”

    “是，前辈。此张地图共包含了天渊城所辖的三处山脉，以中间的‘翠泷山’灵气最足，也是化神前辈洞府最多的所在，并且出产几种特别的灵药。这一次，山脉有两名化神期的前辈没有度过天劫，陨落而亡，一名则寿元到了，自行坐化掉了。故而按照规定，收回他们居住的灵地。所以争夺的人，也就最多。另外一片‘天韵山”就次了一些，但适合前辈这样的化神修士修炼的灵地也不少，但当然不能和‘翠泷山’的灵气相比了。至于最后的‘琼籁山’原本是归属于元婴修士修炼的灵地，最近才划归化神前辈们使用，所以此山脉的灵气对前辈来说，恐怕稍有些不足了。但是此山的设置的洞府最为稀疏，前辈拥有的灵地范围也是极其的广大，可独自拥有方圆万里的大片灵地。”白皙女子倒是称职之极，详细的给韩立小声解释道。

    “原来如此！”韩立缓缓的点点头，目光在屏风上闪动不已起来。

    而白皙女子则识趣的立刻再站到后面，但是目光还是忍不住在韩立身上多望了两眼。

    眼前的男子看起来二十余岁模样，但竟然是一名化神修士，虽然她在玉阙阁中见过的化神修士多了，还是仍不住对眼前的青年颇起一些好奇之心的。

    突然一名坐着的员外打扮的胖子，大步走上前去，抬手将一个锦盒连同一块青濛濛玉佩，一齐恭敬的捧到了紫袍大汉跟前，然后开口的说道：

    “晚辈不久前，收到一株四千年火候的银仙芝，前辈看看是否有资格选则灵地。”

    “银仙芝有四千年的火候，倒也不易。我看看再说吧。”紫袍大汉不置可否的说道，抬手将玉佩和锦盒同时接了过来，并打开了盒盖。

    盖子方一打开，淡淡的银光就从盒中冒出，并传来一股让人精神一振的草木清香。

    即使韩立这样见识过不知多少灵药的人，一闻此药香，也不得不承认这的确是一种珍稀异常的灵药。

    “嗯，四千年似乎还欠缺数百年火候，不过也差不多了。这一次，就算你够资格了。”紫袍大汉微眯的盯着锦盒中灵药半天，才露出一副勉强的样子。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界  第一千三百一十六章 灵地之争

    胖子到大汉之言，暗送了一口气，脸带笑容的称谢一声后，就用玉佩在那个漂浮着“四”字的光点，.

    顿时原本的“四”字，在一道青丝没入后，一晃的变成了“五”。

    这位竟同样看中了“翠泷山”的这一处最佳灵地，打算博上一把了。

    看到胖子选中了此处了，其余几名坐在一旁的修士，均都脸色大变。原本有相同心思的人，顿时熄了原先的打算。

    因为胖子是一名化神后期的修士，单论修为而言，绝对比在场的其他修士都稳压一头的。

    胖子选好之后，就悠然的回到了自己的座位上，似乎还想在看看其他的选择。

    但因为他的选择，却让剩下的修士也最终做出了决定，又有二人走了出去，分别在次些的天韵山各选了两个灵地，其中一处有人，一处却原本就是空荡荡的。

    这两人选好后，却马上飘然离去下楼了。

    剩下的修士却个个眉头紧皱，显然还未下定决心。

    这时，韩立忽然从座位上站了起来，走向了紫袍人。

    其他修士微微一怔。

    毕竟韩立明明刚到不久，如此快就选定了目标，自然让他们有些意外了。

    韩立一只手在储物镯上轻轻一拂，一只淡白色玉盒出现在了手中，微笑着，连同自己的玉佩，一起递给了紫袍大汉。

    紫袍大汉并没有马上去接玉盒，目光在韩立身上一扫后，淡淡的说道：

    “听说城中新来的一名姓韩的飞升修士，莫非就是你？”、“前辈真是消息灵通，正是晚辈。”韩立心中微凛，但面上丝毫异样没有的回道。

    “既然这样，韩道友应该是第一次选洞府。如此的话，无须缴纳什么供奉的，可以直接选择灵地的。”紫袍大汉难得的冲韩立笑了一笑。

    “多谢前辈指点！”韩立一呆，但马上洒然笑笑的将玉盒收了起来。

    听到韩立是新近的飞升修士，其余修士均都一惊的望向韩立，目中均带了一丝异样之色。

    看来飞升修士，在天渊城的确是不同一般的存在。

    紫袍大汉转眼间就检查完了韩立的玉佩，点点头的交还给他。

    韩立也没有迟疑，在屏风上一处丝毫标记没有的灵地上，轻轻一晃自己的玉佩。

    顿时一丝青光喷出，一个“一”字浮现在了那里。

    关注韩立举动的人一看清楚他所选的目标，一阵的骚动。

    因为韩立所选的地方，赫然正是灵气最次的琼籁山上的某处灵地。

    要说以韩立的化神初期修为，选此片山脉，也不是什么稀奇之处，但是此山脉其他几处灵地明明也是无人的，韩立却选了一最不起眼，灵气最稀薄的地方。这就让这些人有些纳闷了。

    此灵地的唯一好处，就是为了弥补灵地的灵气缺陷，其所划灵范实在够广大，方圆二万里的地域，足是同一山脉的其他灵地的倍许之上了。

    不过任谁都知道，灵地好坏完全和灵气有关的，否则灵地就算再广，灵药和灵矿肯定也贫瘠异常的。至于在修炼上，自然更加不利了。

    “你真要选此处建洞府。要一旦选定后，百年内洞府都不能随意改换的。”紫袍人同样大感意外，瞅了屏风上的那片灵地片刻，眉头一皱的说道。

    “晚辈初到灵界，只要先有个落脚之地就行了，可不想和哪位道友争夺什么。此地虽然差些，但应该无人相争的。”韩立平静的回道。

    “既然这样想，那也随你了。反正标记一旦做下，任何人都不能再改变的。”紫袍大汉听闻韩立之言，面带一丝古怪的打量韩立一遍，才摆摆手的说道，声音在此恢复了原先的懒散。

    韩立却不在意的抱抱拳后，就回座位，打算再看一会儿。

    又一名修士站了起来，也要走向紫袍大汉选择灵地丝的样子但就在这时，忽然楼梯声一响，一人竟然没有侍女引领的直接走上了二层。

    二层的修士一见这人，均都一惊的面色纷变，只有那修为最高的胖子一见此人，却双目一亮的招呼道：

    “原来是翁道友啊，怎么这次也有兴趣争夺灵地了！”

    上楼之人，竟是一名身穿蓝袍、头扎额带的汉子，其双眉倒吊，目闪冷光，给人一种极其凶恶的感觉。

    “嘿嘿，金兄能来换取洞府，翁某自然也可以来了。”汉子目光在胖子身上一扫，淡淡一笑的说道。

    这人是一名化神中期修士，但是面对后期的胖子，却完全一副同等相交的样子，这让韩立心中一动，不禁多打量了此人两眼。

    毕竟修为到了他们这种程度，每一阶的提升都代表了实力的巨大差距。当然像他这样身具灵宝，并修炼成噬灵天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。‘这位蓝袍人对一位后期修士这般态度，看来应该有所依仗的。

    “翁贤弟说笑了，你现在洞府，占据的可是一等一的灵地，又何必再换什么。”胖子摸摸了肥硕的下巴，目光中露出了一丝疑惑。

    “嘿嘿，在下最近打算新修炼一种秘术，对灵气不太看重，但是需要的灵地范围却必须广大一些，否则修炼起来会有些麻烦的。只有先临时调换一下灵地了。”蓝袍汉子打了个哈哈，含糊的回道。、“原来如此！”金姓胖子满脸的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。

    韩立听到二人的对话汉子之言，却一皱眉头，但随即就若无其事起来。

    蓝袍汉子几步走向了紫袍大汉，到了其跟前双手束立，才恭敬的问候道：

    “参加焦师叔，家师托晚辈给给师叔问一声好的。”

    “问好？凭鸣老怪的臭脾气，哪会如此说的。不过，你师父前后已经躲过了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很蒙混过去了。”紫袍大汉却冷笑的说道。

    一听紫袍大汉此言，吊眉汉子脸上一丝尴尬之色闪过，但马上老实的回道：

    “家师的确已经在洞府中闭关二百年未出，准备祭炼一件灵宝，好抵御下次的天劫。”

    “灵宝！看来你师父运气不错，上次灵宝就是为了抵御天劫而毁了，如此快就凑够材料又炼制一件了。如此说来，你师父倒不是没有机会度过下次天劫的。好了，这次本尊轮值执掌眼下的职司，不宜多说什么，你赶快选你的灵地吧。”紫袍大汉忽然脸色一沉，不愿多说了。

    “遵命！”吊眉汉子口中称是，目光才往那屏风上的地图一扫而去，当目光落到了某已经浮现的数字时，脸色蓦然沉了下来。

    “琼籁山如此偏僻灵地，怎么也会有人选取了。金兄，你刚才在这里，可知道是谁选下的此灵地。“翁姓汉子不敢问紫袍大汉什么，却蓦然回头向金姓胖子问道，同时单手冲屏风虚空一点，顿时一道白濛濛光点落在上面某处。

    胖子一见那光点所落之处，脸上顿时浮现怪异的表情，并下意识的朝韩立这边望了一眼。

    一见金胖子这般神色，蓝袍汉子那还不明白怎么回事，当即缓缓的转身过去，上线仔细的打量起韩立来。

    “是你选的这块灵地！”此人一看出韩立的修为只是初期的境界，脸上不由得现出一丝傲然之色，声音冷冷的。

    “道友也看上此地了。”韩立沉默了一下，才淡淡的回道。

    “哼，我修炼的秘术，只有那片灵地对我最合适。你识趣的话，就主动放弃此地。否则争斗起来，可别翁某不会手下留情的。”吊眉汉子张口阴森的说道，威胁之意毕露无疑。

    韩立有些无语了。

    他为了避免和其他人争执，特意选了一个灵气稀薄的地方，好避免在天渊城招惹什么麻烦。毕竟他一心都放在修炼上，实在不想和什么人结下什么仇怨的，以干扰其追求大道。

    但立万万没想到的是，如此的低调，竟还被人主动找上门来了。这对韩立来说，还真是一件讥讽的事情。

    他瞳孔深处蓝芒一闪，目光朝其他人飞快一瞥。

    只见紫袍大汉悠然的坐在椅子上，眼皮都不抬一下，根本没有想过问此事的意思。至于其余的修士，望向韩立的目光，却有些幸灾乐祸起来。

    “前辈，我若放弃这次的挑选，可否还能重新选取其他的灵地。”韩立平静的冲紫袍大汉问道。

    “不行。灵地数量原本就数量不足，每人都只有一次争夺灵地的机会。若是失败，只能下个百年再去争夺空出的灵地！”紫袍大汉面无表情的说道，丝毫通融之意都没有。

    听了这话，韩立轻叹了一口气。

    等上百年再建立洞府，这对急需催熟灵药，炼制大批丹药的他来说，根本无法忍受的。

    而偏偏这时，吊眉汉子冷笑了一声又说道：

    “就算等上百年，总比被硬生生打落一个境界的好。若是道友不听在下之言，嘿嘿……”

    韩立听了对方之言，眉梢一挑，不怒反笑了起来。

    “在下无法答应阁下的请求。我看，还是道友另寻他地修炼的好，韩某也不想和翁兄伤什么和气的，万一在下一时失手的话……”

    韩立竟轻描淡写的说出这样的话来，后面的话虽然只说了一半的样子，但任谁也能听出其针锋相对的不客气之意。

    所有人脸色一下变得古怪之极，彻底怔住了。


------------
