# 凡人修仙传 第511-516章｜第四卷 风起海外 第五百一十一章 海渊妖兽

第四卷 风起海外 第五百一十一章 海渊妖兽

    “这不是许道友吗？可听说道友要回天星城了，还无法传送吗？”这女子的声音娇柔糯软，.

    而韩立却不经意的眉头一皱，心里苦笑不已。

    好像他见到的大部分女修，似乎都修炼过媚术秘功。虽然眼前女子的媚术远不及紫灵、元瑶等人，但让一些低阶男修心神迷醉，还是轻而易举能做到的。

    想到这里，韩立目光略一扫视。

    锦衣大汉和许云还能面不改色，其余的男子则神色不自然起来，目光有意无意的在这女子身上转动不停。

    “这几位是新来的道友，我带他们见识一二的。至于回天星城，我看一时半刻是走不掉了。没想到传言都是真的，那边真的要打起来了。”许云有些不甘心的恨恨道。

    “留在这里也不错。要真是走了，妾身岂不是又少了一位主顾。”明妇人一掩杏唇，明眸秋波流动，笑吟吟的说道。那种成熟女子的诱人风情，直看着黑脸修士等人眼都不眨一下。就是两名女修也面红耳赤起来。

    “明夫人，这些人都是在下邀来的！快给在下一个标牌吧。”许云叫出了妇人的名字，对此女当面施展媚术有些不满了。

    “嘻嘻！知道了。这二位道友的修为定力都不在许兄之下。看样子，在这奇渊岛呆下去绝对没有问题。”明夫人轻轻一笑，扫了韩立和锦衣大汉两眼后，脸上的媚意一收，真成了一位相貌普通的平常妇人。

    变化之快，让对面的其他人先是一愣，接着清醒过来的满是尴尬之色。

    “啪啪”两声，此女拍了两下手掌。从屏风后又转出一位年轻的凡人女子。

    “带许仙师到拍卖室去，拍卖应该才开始不久！”明妇人冲这凡人女子冷冷的说道，然后一抬手，一块翠绿色牌子扔给了许云。

    许云接过这所谓的标牌，看也不看的随着凡人女子向一旁的侧门走去。

    韩立等人自然紧随其后。

    在跨国侧门的瞬间，韩立感到了一丝灵气的异动，似乎进入了某种禁制之中，神色不禁一动，但随后就恢复了正常。

    众人的眼前一亮，屏风后竟然别有天地！

    一道两丈宽的长长走道，将后面的石屋化为了两座面积不小的大厅。

    左边的大厅宽敞明亮，除了几根高大的黑石柱外，一点遮挡都没有，而且里面热闹之极。

    有近二三十名修士待在那里，并排起了长长的队伍，而这些修士不论男女，都有一名年轻的凡人女子作陪一旁。

    虽然有些男修用色迷迷的目光打量着这些衣着实在不多的凡人女子，但是顶多口中调笑几句，却没有一人真的动手动脚。似乎在忌惮着什么。

    队伍尽头则是一间不大的小屋，屋门上白光闪闪，排队的修士只要用手中的玉牌往门上一按，人就可以进去了。但是每次都只能进入一人的样子。

    而右边的大厅，则彻底被一层淡蓝色光幕遮蔽住，根本看不清里面的任何情况。

    “这里叫做明珠轩，是专门收购修士在海外的收获、将其换成灵石的地方。或者自认东西昂贵，经鉴定之后直接参加拍卖也行。这座城中还有同样的经营场所数处，由不同的势力开办的。每一个势力背后都有一位元婴期修士在撑腰。否则在外海这种无法无天的地方，无法站住脚的。”

    “有这么多元婴期修士！难道是四大商盟？”那位刘妇人听了这话倒吸了一口凉气，喃喃的说道。

    “四大商盟，这里可没有他们插足的份儿。也许其它妖兽岛都被四大商盟垄断了。但这座奇渊岛，却是唯一一座完全由众多势力联手控制的妖兽岛。这些势力也许在内星海单独一个，根本无法和四大商盟抗衡，但是联手以后即使星宫也不敢轻易的得罪。不过，他们的联手也只限于这座奇渊岛罢了。”许云不紧不慢的说道。

    “听许兄的口气，这奇渊岛难道有什么特别之处吗？竟然让这么多势力，为此敢和四大商盟较劲！”锦衣大汉也是心机过人之辈，一下就听出了其中的蹊跷之处。

    “呵呵！易兄猜的没错。这里既然起名奇渊，就是说附近海域，的确有一座深不可测的妖兽海渊。那里经常会出现其他妖兽岛难得一见的高阶妖兽。据说还有八级以上妖兽出现过。为了这些高阶妖兽，这些势力背后的元婴期高人当然不容许四大商盟再次独占了。听说刚发现那处妖兽海渊时，这些势力和四大商盟大战过数场，后来还是星宫出面进行调解。最后不知商谈的什么条件。反正此岛就此交予这些势力联手管理。这座奇渊岛的真实情况，也被严禁外泄到内星海去。否则，就要受到这些势力的联手追杀和灭口。”许云神色如常的解释道。

    听到这里，韩立震惊不小。锦衣大汉等人更是闻言色变。

    “八级以上妖兽，那不是和元婴修士差不多的存在，此地真有这种妖兽？”锦衣大汉再也无法保持镇定了。

    “这个就不好说了，我也没有亲眼见过。不过七级妖兽的的确有人扑杀过！那颗七级妖丹就是在这座明珠厅拍卖出的天价。最后被一位元婴期前辈竞买走了。”许云有些羡慕的啧啧说道。

    “听许道友的意思，海渊的妖兽似乎比普通海域更好找一些。是这样吗？”一直没有说话的韩立，轻皱了下眉宇，还是开口了。

    “海渊的妖兽的确较容易寻觅些。不过也因为那里高阶妖兽频出的缘故，同样在那里被灭的修士，也数不胜数了。”许云有些意外的望了韩立一眼，想了想说道。

    听到这些话，没有去过其他妖兽岛的锦衣大汉几人还有些半信半疑。

    韩立心里却对海渊有了个大概的认识。

    这里显然是个收获和危险并存的地方。怪不得，如此的奇特！

    就在韩立默然不语的时候，那带路的凡人女子却恭敬的问道：

    “几位仙师，是打算先去鉴宝厅，还是直接去竞宝厅。”

    “鉴宝厅没有什么看的，只是有不认识的东西让那鉴定师看一下，直接换成灵石或者参加拍卖罢了。我们直接去竞宝厅就行了。那里的东西，才会让诸位道友大开眼界的。

    许云显然对这里熟悉异常，未等那凡人女子带路，就率先向那右边的大厅走去。

    在接近光罩之时，他二话不说的用手中的玉牌轻轻一划，就开出了一个圆门，然手冲韩立等人一招手后，走了进去。

    锦衣大汉等人到了此时，自然不会再客气的了，鱼贯而入。

    “你不用进去？”韩立看了一眼，恭敬站在门外的凡人女子，有些好奇的问道。

    “我们这些凡人，是不允许能进竞宝厅的。妾身在外面等着诸位仙师就可以了。”凡人女子冲韩立含笑的解释道。

    韩立点点头，不再说什么的也走进了蓝色光幕中，那光幕自动合上了。

    面简陋异常，除了一些木椅外，就在大厅的尽头有一张数丈长的石台。

    石台后正有一名老者，手托一件蓝光闪闪的石头，口若悬河的说些什么。

    而他对面，或站或坐的有数十名各阶修士，有炼气期，筑基期，就是没有结丹期的高阶修士。

    “这块蓝光石是炼制水属性法器的绝佳材料，原主人现以五百灵石的低价拍卖。老规矩，一次至少加价三十灵石。现在可以开始竞价。”石台上的老者洪声的说道。

    “五百三”

    “五百八”

    “六百灵石”

    老者的话一说完，下面的修士就有许多人开始出价了，虽然谈不上什么火爆踊跃，但还是在近七百的价格，被一位筑基期年轻修士买走了。当场付清灵石，马上就领走了东西。

    “下面，是一件土属性法器……”老者几乎没有歇息的继续拍卖下一件物品。

    韩立自然不会对什么法器有什么兴趣，目光在光幕中一扫，就看见了站在大厅角落里低声交谈的许云诸人。于是神色不变的走了过去。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百一十二章 炉鼎

    “这里好像和普通拍卖没什么区别，许道友专门带我们到这里，真能见识到什么奇特的东西？”锦衣大汉几人中的刘姓妇人，.

    “放心！这里的拍卖虽然很频繁，几天半月就举行一次，但是有几种特殊的拍卖品，每次都会出现的。虽然它们并不是拍卖中最贵的东西，但在内星海确实轻易见不到的。”许云露出几分神秘之色的说道，但随后见韩立过来了，善意冲他一笑。

    韩立随意的点点头，忽然问出一个让对方有点意外的问道。

    “许道友。这座黑石城有多少修士？看起来修士并不太多。”

    “曲兄真是目光如炬！黑石城除了几家客栈可以暂时留人居住外，一般没有什么外来修士常住的。高阶的修士，都会在其他岛屿拥有自己的洞府。低阶的则聚集成一些小村小镇和凡人居住一起。黑石城的修士都是来买卖东西的，而且越是低阶修士跑的越频繁一些。”许云倒是坦然承认道。

    “不是说，只有筑基期以上修士才能在外海存活下来吗？怎么会有这么多凡人和炼气期修士。”锦衣大汉沉默了一会儿，问出了韩立也有点疑惑的问题。

    “易兄这话问到关键之处了。这是奇渊岛和其它妖兽岛另一个最大的不同。”

    “其他妖兽岛，都是一些高阶修士专门为了捕杀妖兽而传送过去的。一般积攒了够多的收获后，就会返回内星海的。而在奇渊岛，在海渊被发现的一些年后，在附近海岛上这些势力找到了几座灵石矿，并开辟了一些修炼所需的其它原料产地，基本上可以自给自足了。如此一来，一些修士也拖家带口的传送过来，没有灵根的凡人和低阶修士就自然而然的出现了。我还听说，管理黑石城的这些势力，正在慢慢的将主要人手从内星海转移到这里。估计再过数万年的时间话，这里也许将变成第二个内星海吧。不过除了这座黑石城，其它岛屿的凡人和修士村镇大都谈不上什么绝对安全。经常有小型村镇被一些突然冒出的高阶妖兽给灭掉。这里正在走当年我们祖先刚到内星海时的老路子而已。”许云神色平静的说道。

    但这话，让其他人听得目瞪口呆起来。

    “星宫和其他的势力难道不过问这里的一切？”锦衣大汉轻吐了一口气，沉声的问道。

    “这里要繁荣到和内星海一样，还早着呢。况且光是内星海之大就够他们折腾得了，谁有时间管这里。他们巴不得，这些势力将主要人手精力都放在奇渊岛这儿。否则，现在的内星海恐怕更混乱了。”许云冷哼了一声的说道，显然对星宫忽然封闭了传送阵之事，还是一肚子的闷气。

    锦衣大汉几人听了这些话，觉得很有道理，互望了几眼后不再提此话题了。

    他们这些小修士，还是少打听这些势力之间的事情较好一些，省得惹祸上身了。

    又卖掉几件法器和原料后，一名蓝衣中年人捧一个红色锦盒，出现在了主持拍卖的老者身后，盒中放着一枚白中带紫的拳头大圆球。

    许云见此，却精神一振起来。

    “诸位道友注意了，下面就要到了这奇渊岛最主要的拍卖品之一，妖兽的幼卵。其中可不乏珍品的。这些东西在内星海是天价的灵石，在奇渊岛可便宜多了。因为除了一些特殊的兽卵外，大部分的幼卵是无法通过传送阵的。它们被人带着传送的下场，只有变成死卵而已。因此每当一些珍稀妖兽卵现世时，一些知道奇渊岛实情的高阶修士，也会专门传送到黑石城来竞买灵兽。等孵化灵兽后，再花费些时间培养到可以传送的阶段，才回内星海去。”

    “妖兽卵！”锦衣大汉眼睛蓦然一亮，想培养一名高阶妖兽，这可是此位梦想已久的事情。

    其他几人脸上也都露出惊喜之色。

    照这样说来，他们以后岂不也有机会拥有自己的灵兽。在内星海找一个好灵兽，可是千难万难啊！

    “妖兽紫云鹰的幼卵，成年后四级土属性妖兽，一身钢羽坚硬似铁。虽然只会一个简单的护盾法术，但是飞行速度极快，可堪比上阶飞行法器。一双利爪能轻易撕破筑基期修士的护罩。算的上是稀罕的妖兽品种了。绝对是筑基期道友们的最佳选择。底价灵石两千，每次加价一百。竞价开始！”老者似乎对这兽卵信心十足，只是匆匆介绍了一下，就毫不迟疑的开始拍卖了。

    而下面的修士果然有多人看上了此物，老者的话音刚落，马上就有人出价了。

    虽然四级妖兽对结丹期修士来说根本不值一提，但对这些筑基期修士来说，却是正合适的。

    因为太高级的灵兽不但价格昂贵，而且成年周期也比低级灵兽长久的多。即使用些秘术催生，他们也等不起的。

    “两千五百灵石！”

    “两千七！”

    “三千！”

    ……紫云鹰的兽卵，很快就突破了三千的价格，最后以三千三的灵石被一位女修士兴奋异常的买走了。

    “的确比内星海便宜的多了。若是在天星城，这样一枚飞行灵兽卵，最起码也要五千以上的灵石吧！”黑脸中年人盯着女修手中的兽卵，喃喃的说道。

    除了韩立外，包括锦衣大汉在内的其他人，两眼发亮起来。

    许云将这一幕看到眼内，不足为奇笑笑而已。

    下面，老者又以不菲的价格，拍卖掉了一枚三级和另外一枚四级妖兽的幼卵，就结束了灵兽卵的拍卖。

    “这是什么？”看到再一次带上来的拍卖品，刘夫人不禁脸色骤变，其余人等也是一脸的愕然。

    因为那拍卖老者身旁，现在站着两名年轻貌美的女子。虽然都只是炼气期二三层的样子，但的确是货真价实的修仙者。但看她们被低眉顺眼被带上来的架势，这次的拍卖品竟然就是这两名女修。

    许云见此没露出什么意外之色，反而用眼神示意几人听那老者说些什么。

    “下面提供炼气期低阶炉鼎四名，她们只修炼过基本的五行功法，每一个都是绝对的完璧之身。但根据她们的要求，拍买她们的修士必须有筑基中期以上的修为才可。底价每名灵石两千，下面拍卖开始……”

    自从老者叫人将这两名女修带上来之后，下面的诸多男修就开始用火热的目光打量着这两名女子不停，但是老者的话音落下好半天后，却半天都没有出价。甚至坐在韩立等人前面不远的两名男修，还小声议论着什么。

    “两千灵石买一个两三层的炉鼎有什么用，若真想要个婢女侍妾的话，还不如到其它地方买个凡人女子呢。到时年老色衰了，再花点钱打发走就是了。但若是筑基期的炉鼎，就是花再多的灵石，我也愿意。”

    “你做梦吧。你以为你是结丹期的修士。不要忘了这里的规矩，筑基期炉鼎根本不是我们能够染指的。就是允许，那种天价还不如买一个好点的灵兽卵更划算点呢。”

    ……听到这些谈话，韩立心里虽然还惊讶不已，脸上的震惊之色已渐渐消褪了。

    他以前就听说过，有些势力在暗地里专门培养一些年轻的女修士作为炉鼎之用，甚至有些高阶修士还将这些女修当作礼物一样送来送去。但不管怎么说，在内星海的可没有公开拍卖女修炉鼎的。此处的这种行径，还真让他吓了一跳。

    锦衣大汉诸人的神色也平息了下来。

    毕竟炉鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。但是刘夫人和另一名年轻的女子，同样身为女性，还是有些不自在的样子。

    “几位道友不用惊讶。这些女子都是自愿当别人炉鼎的，没有任何人强迫。她们基本上都属于那种灵根资质不好，靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里没有什么先辈高人可以依靠，各个势力也都看不上她们，不愿花费灵石去培养。这样一来，在外星海这种地方，普通凡人的工作她们不屑去做。而到外面捕杀妖兽，又是找死的事情。也只有稍微修炼有成后，就主动当修为高深些男修的炉鼎了。这样不但可以为家里提供一大笔灵石，而且自身也有了一定的依靠。若是能讨得男修士的欢心，成为侍妾之类的存在，或许别有一番机遇呢。当然，也有灵根资质不错，因为其他原因，主动当别人炉鼎的高阶女修。不过，这样的炉鼎不允许低阶男修参与竞买的。这种级别的拍卖会也不会出现的。”许云慢慢讲道，看来这种事情早已习以为常了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百一十三章 寸金阁

    其他人听了这话，.

    毕竟有两名身为同伴的女修在一旁，他们实在不好说什么赞成或反对的话语。

    韩立则摸了摸下巴，脸上看不出丝毫的异样。

    他可不需要什么炉鼎来增进修为，更不会买一些累赘在身边的。

    虽然他觉得这些女修炉鼎有点可怜，心中隐隐的不太舒服。但他同样自身难保，只能视若无睹了。

    这时台上的两名女修，终于还是因为没有人出价，又满脸失望的被带了出去。

    看到这里，许云轻笑着解释道：

    “这两名女子修为太浅了点。虽然自愿当别人炉鼎，但对修为稍高些的修士来说，没什么实质上的帮助，所以才会流拍的。不过，这也不是绝对的事情。万一有哪个筑基期的道友看上了她们的姿色，出高价买回去也不是稀奇之事。”

    锦衣大汉干笑了几声，并没有接口什么。许云继续谈笑如常，丝毫不在意的样子。

    下面的拍卖，又出现了一些内星海难得一见的稀奇物品，韩立却露出了懒洋洋的神色，不想再浪费时间看下去了。

    他正想找些什么借口，离开这里之时，那许云却似乎看出了韩立的不耐，就主动的提出道：

    “这次拍卖的东西没有什么精品。等一年一次的联合大拍卖时，才会有真正的珍品出现。到时道友们再来见识一下吧。现在，我再带几位到黑石城其它地方见识一二吧。”

    锦衣大汉几人自然不会反对了。

    即使这里的拍卖品有他们看上的，可身上灵石早就在传送时被敲诈一空了。

    于是在几人的点头下，许云带着他们出了竞宝厅。在那凡人女子的陪送下，从另一条通道出了明珠轩。

    ……“那数十间石屋连在一起的，是一些外来凡人男女暂住之地，想在黑石城求生的凡人必须先在此处登记一下，好有利于管理。但若一定时间内没有人愿意雇佣他们，这些凡人就必须立刻离开黑石城。而刚才在明珠轩见到的凡人女子，就是此间出来的。”

    “那间同样面积不小的屋子，是城内最大的原料商铺‘寸金阁’。专门出售各种稀罕原料。据说只要你能说出名字，就没有这家店铺拿不出来的原料。虽然有些夸大，但的确名气极大！”

    “紧挨着的三间石屋连在一起的地方，则是……”

    许云一边带着众人沿着某条街道向前走着，一边熟悉之极的随口说道。

    韩立听到这里时，心中不禁一动，步子忽然停了下来。

    “曲道友！你这是？”这位疤脸修士一愣，有点奇怪的问道。

    锦衣大汉几人望着落后的韩立，同样露出了不解之色。

    “曲某还有些事情想单独处理一下，就在这里和诸位道友分手吧。当然若有缘的话，还有相见之日的。”韩立抬首看了看天色低头平和的说道。虽然这话声音不大，却流露出不容质疑之意。

    许云和姓易的锦衣大汉听了，都是一怔。

    他们自然不想放走韩立这样一位修为不弱的修士离开，还想再说些挽留的话语时，却被韩立眼中突现的寒芒一扫，二人心中莫名的一寒，那点反对的话语当即咽了下去，竟一时只能喃喃的应道。然后目睹着韩立走进了那一旁的寸金阁中，不见了踪影。

    这时，两人才惊疑不定的互望了一眼，身上竟同时出了一身的冷汗。而一旁的其他几人，却有些疑惑的看着两人，还不知发生了何事。

    “这人是……”锦衣大汉干笑一声，还想说些什么的样子。

    “曲道友既然不愿意和我等一起，应该有他的打算。我就继续带几位向另一条街道看看吧！”不知为何，许云却抢先截断了大汉的话语，然后急忙向另一条街道走去。

    接着锦衣大汉的耳边，马上响起了疤脸修士的传音。

    “易道友！此人行事高深莫测，我们还是少牵扯的好。否则一个不小心，就会招来杀身之祸的。这位曲道友修为绝对远超你我，我等背后也不要谈论对方。”

    锦衣大汉听了这话，神色变了数变，望着那寸金阁几眼后，还是轻微的点点头。接着，他带着其余几人跟了上去。

    这时，韩立已经在一位清秀少年的引导下，走进了一间清雅些的房间。

    这寸金阁从外面看起来，虽然是一间巨大石屋，但里面却分为了许多的单间，分别有专人出售着各个类别的原料。

    韩立也没有客气，一进这寸金阁就点名要见此间的管事。

    若是其他的修士，自然没有这么轻易的达到目的。但韩立将结丹期的修为略一放开，马上就有人恭敬的将他带到了这间贵宾室来。

    结丹期修士即使在黑石城，那也是不容怠慢的。

    韩立只在这屋内待了片刻，一位相貌普通的老者，就含笑的走了进来。

    “这位道友面生的很，是第一次来我们寸金阁吧！在下寸金阁管事离寻，有礼了！”老者冲韩立略一抱拳的说道，竟也是名结丹初期的修士。

    “曲某的确是首次来贵阁，并且有些事情想向离道友请教一二的。希望道友不要见怪！”韩立神色不卑不亢的回道。

    “有事尽管说就是了。离某一定尽力相助。”这位离管事倒也大气的很，根本没有问韩立什么事情，就先拍着胸脯答应了下来。

    这种大气豪爽的样子，先给韩立留下了一个不错的印象。不过他还没有本事看穿韩立的变化之术，对韩立这么一副病怏怏的中年人模样，并未露出什么异样之色。

    韩立微微的一笑。

    “在下想买一种炼制丹药的灵药原料。但是曲某只知道这灵药上古时期的名字，因此一直寻觅不到。想到离道友这里来碰碰运气。”韩立没有客气，直接道出了自己的来意。

    “呵呵！这是小事一桩，完全没有问题。”离寻一听韩立这话，心里顿时一松，马上笑眯眯的说道。然后他一转脸，对门外冷声说道：

    “来人，去将古玉叫来。”

    “是！”门外有个小厮立刻机灵的跑出去了。

    “道友稍等片刻。这位古玉虽然修为只是炼气期而已，但却专门研究各类上古时期的丹方、灵药，对此颇有些研究，想必绝对不会让曲道友失望的。”离寻又转过头颅，笑着说道。

    韩立听了脸上露出几丝喜色，正想说些什么的时候，却从屋外飞射而进一道红光，在屋顶盘旋了一圈后，准确的落到了老者手中，竟是一枚传讯符箓。

    韩立一丝异色从面上闪过时，符箓就直接在老者手上燃烧起来。

    这位离管事双目盯着那火团片刻后，手掌一翻，就将火光灭掉了。然才抬首用一种意外的神色看着韩立。

    “离某真是失礼了！没想到曲兄竟是今日才刚到黑石城的修士，在下应该进一下东主之谊才是！”老者的态度瞬间又热情了三分。

    只是这短短的片刻时间，他就已查出了韩立的大概来历。这让韩立也有些吃惊。不过脸上，却还是保持着淡淡的笑意，丝毫不露心中的所想。

    “道友客气了。在下也是费了很大的手脚才能来这奇渊岛的，并不想太惹人主意。”韩立轻描淡写的应付过去了。

    见韩立这般神情，老者自然知道韩立并不想多提此事。就马上识趣的将话题一转，聊起了奇渊岛的一些趣闻趣事，倒让韩立听的津津有味，相谈甚欢。

    就在这时，一位年纪三十余岁的儒生从外面进来了，冲着两人深深一礼，恭敬的说道：

    “古玉参见二位前辈。不知唤晚辈前来，有何吩咐！”

    这人面貌清雅，留有漆黑的长髯，双目漆黑发亮，颇有几分出尘之意。

    离寻见此人却只是一点头，微一摆手后，让其起来说话。

    “这位曲前辈有些上古灵药的事情要问一下，你老实的回话就是了。”老者神色淡然的吩咐道。

    “遵命！晚辈一定尽力而为。”古玉直起身来，肃然的说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百一十四章 伴妖草

    “不知千叶露此物，.”韩立没有故能玄虚，开门见山的直接问道。

    “千叶露？”古玉神色一呆，但沉吟一下就很快的回道：

    “此物晚辈有点印象。说来也巧，若是早几年问起此物，晚辈还真的一无所知。但前两年晚辈得到一本上古典籍，在上面提到过千叶露。此典籍已被晚辈复制到了玉简内，前辈是否要亲自一观？”说完这些话，古玉露出了一丝小心之色。

    而韩立则心里大喜，眼中不禁闪过兴奋神色。

    “有典籍的话。更好了。若真是我所找的那物，曲某一定会重谢道友的。”韩立强忍住心中的激动，含笑的说道。

    古玉一听此话，同样大喜。能得到结丹期修士的此承诺，那他此次的造化可真不小了！

    他马上不再犹豫的在身上一阵摸索，掏出了一块淡黄的玉简，双手递给了韩立。

    “就是此玉简，前辈请细看！”古玉恭声的说道。

    韩立没有多说什么了，直接接过玉简，飞快的用神识扫描起来。

    仅仅片刻的时间，韩立的表情，先是兴奋，接着疑惑，最后陷入了沉思中。

    离寻在一旁仔细观察着韩立一举一动，见韩立表情这般多变，也不禁眼中闪过不知名的异色。

    而古玉更是忐忑不安起来。生怕自己玉简中的千叶露不是这位曲前辈所找之物。

    “不错，就是此物了。”韩立终于将神识从玉简中抽出来，缓缓的说道。但眼中的兴奋之色，却少了许多。

    “怎么，这千叶露还有什么麻烦之处？”老者眼珠微转后，有些试探的问了一句。

    “曲某也没想到，这东西如此的棘手。竟会和八级妖兽扯上关系。”韩立嘴角露出了苦笑。

    “八级妖兽？”离寻吓了一大跳，用难以置信的目光望着韩立。

    “不错。所谓的千叶露，其实就是‘伴妖草的汁液’，只是这伴妖草必须是生长在八级妖兽身畔的才有效。”韩立轻叹一声，有点无奈的讲道。

    离寻听清楚后，也无语了。

    “伴妖草”，他自然知道的是什么。不就是在一些妖兽巢穴附近，因为长年受到妖气影响而生长的一种灵草嘛。

    按理说，这种伴妖草的确是到处可见。但若是八级妖兽身畔的伴妖草，那可就截然不同了。

    虽然外星海号称连九级、甚至十级妖兽都有人见过，但这毕竟都是传闻而已。

    最起码七级妖兽，就是他在黑石城见过的最高级别的妖兽，更别说八级妖兽了。

    离寻看向韩立的目光，带上了一丝惊愕了。

    不知此位想要炼制什么贵重丹药，竟然需要这种逆天的东西。

    “这玉简中记载的东西，有一些我以后可能还要仔细研究一二。不知古道友能否将玉简割送给曲某。”韩立把玩一下手中的玉简，略一迟疑后，忽然出人意料的对古玉说道。

    “若对前辈有用的话，前辈尽管拿去就是！”古玉一呆，但随后毫不犹豫的说道。

    见对方如此乖巧，韩立微微点点头。一翻手掌，手中多出了一个小瓶和一张画着黄色小剑的符箓。

    “我身为前辈，自然不会白要你的东西。这里有一瓶可提升些许修为的丹药和一张符宝，你拿去用吧。”韩立将这两样东西轻轻一抛，扔了过去。

    “多谢前辈赠宝！”古玉接过二物，喜不自胜的连连大礼相谢。

    这些东西，对他一位炼气期修士来说，实在是贵重之极。

    “既然曲道友已经赐过宝物了。古玉，你暂且下去吧。”离寻对韩立的出手大方，感到些许惊讶。但不动声色的让古玉退出了屋子。

    屋内，转眼间又只剩下二人了。

    “不知道友除了此事，还有什么需要离某相助的吗？若是有的话，道友尽管提就是了。”离寻豪爽异常的说道。

    “既然离道友这样说了。在下还真有一事想再劳烦道友一二。不知这寸金阁，可有玛瑙兽的独角出售？”韩立稍踌躇一下，斟酌的问道。

    “呵呵！道友还真来对了地方！这玛瑙角虽然稀罕之极，但是上个月本店刚好收购了两支，道友需要的话，离某这就叫人送来一支。”老者鼓掌轻笑起来，没有片刻迟疑的吩咐了下去。

    韩立自然脸现惊喜的，连声道谢！

    没多久，一个小厮手捧一个银盘走进了屋子。

    银盘之上，放着一个精致的木盒。

    “道友看下，不知这角玛瑙是否如意。”

    韩立神色郑重的点点头，伸手抓起木盒，将盖子打开了。

    蓝光一放，一根半尺来长的尖角出现在了盒内。

    此物晶莹透彻，呈尖锥螺旋状，有蓝光浮现表面。

    “不错！这根就很合用。不知此物需要灵石多少？”韩立露出满意之色，又盖上了木盒。

    “此角本店是以五千灵石的价格收购的。既然道友真的需要，只要给个进价即可了。”离寻非常会做人的笑嘻嘻说道。

    韩立自然不会再讨价还价了。当即称谢后，就从身上点出了足够的中阶灵石，推给了对方。

    老者宽大的袍袖一甩，就将这些灵石收起，然后才满脸是笑的问道：

    “曲道友到了此地，可有什么详细的打算？道友虽然法力高强，但这里的高阶妖兽实在不好对付，有不少结丹的同道，因为落单反被妖兽重伤了。不如离某介绍一些修为差不多的同道给道友认识。这样大家一齐出海的话，安全就大有保证了。”

    韩立听了微微一笑，对方从始至终如此的示好，终于还是说出了拉拢的话语。

    “多谢离道友的美意。不过近期，曲某准备炼制一些丹药，服下后恐怕要先闭关一段时间。出海捕杀妖兽，在下倒不急于一时的。”韩立不好一口回绝对方，但也不会和一些陌生的修士共同出海的，因此婉转的拒绝了。

    “这样也对。还是先增进些修为，稍熟悉下此地的情况，更妥当一些。不过，曲道友以后真要找人的话，一定不要忘了找离某啊！”老者脸上虽然闪过一丝失望之色，但马上就若无其事的继续说道。

    韩立自然满口的答应。然后再和对方闲聊了一会儿，他就告辞离去了。

    老者一直将韩立送出了门口，才重新返回了屋内。

    “怎么样？这人是不是可以为我们所用。”老者刚坐回位子，一个淡淡的声音，蓦然在屋内响起。

    随后一个模糊的人影，从屋内的一副山水画中诡异的飘出。此屋内，竟一直还有另一人存在。

    这人白衣飘飘，青光罩面，显得神秘之极。

    “不用担心。虽然和对方交谈不多，并且面目看起来很陌生，但这曲姓修士应该是独往独来的散修无疑。只要他独自出海遇上几次危险后，自然会知道我刚才建议的好处，早晚会再找来的。”老者很自信的说道。

    “哼！这可不一定。“白衣人泼冷水的冷冷说道“怎么？一位结丹初期的修士，还真能在海渊独自捕杀妖兽不成？”离寻摇了摇头，不以为然的样子“对方应该不是普通的结丹修士，刚才你们在屋内交谈的时候。他虽然始终没有看向我隐匿之处，但是不知为何，我却有一种被此人监视的感觉。我怀疑对方早就发现我的存在。只是没有揭穿罢了。”白衣人沉默了一会儿，忽然郑重的说道。

    “有没有弄错。你的藏匿之术，就是修为高一阶的修士都不可能发现的。不要告诉我，这姓曲的家伙其实是结丹后期的修士。”老者一怔之后，有点惊疑了。

    “不好说！也有可能对方修炼的功法比较特殊，或者有什么宝物在身。”白衣人有些不自信的讲道。

    “算了。不管这人是普通还是特殊，我们都已尽力交好对方了。这总没有做错的！”离寻在屋内转了几圈后，才皱下眉头的说道。

    白衣人听了这话，赞同的点点头，不再说什么。


------------

第四卷 风起海外 第五百一十五章 雾中岛

    韩立这时已经出现在了寸金阁附近一个杂货铺内，从里面买了一份当地的海域图和妖兽出没的情报，才不慌不忙的出了店铺，找了一个僻静的地方，.

    只看了个大概，韩立就不禁双眉紧锁起来。

    奇渊岛附近标注的危险地区，未免太多了一点吧！

    难道都是高阶妖兽经常出没之地？

    至于那个出名的海渊，倒是离此处没有多远。只要韩立全速往南飞行半月后，就可以看到了。

    只不过，这海渊面积真是大的离谱！

    纵横千万里之广，更不要提按资料所说，此片海域深不可测，还未有人探清过它的具体深度。

    韩立看过一遍后，很快将装有资料的玉简收好，然后站在原地，神色凝重的低头思量起来。

    不知过了多久，韩立抬首时，脸上回复了常色。

    下面他没有再去黑石城其它的地方，而是毫不迟疑的出了石城。

    一出了小城，韩立马上腾空化为一道青虹，破空而去。

    整座奇渊岛并不很大，只是个中型岛屿罢了。

    而且就想许云说的那样，除了黑石城外，此岛上再也没有第二城市了。其余地方都荒凉之极，连一个村落都没有的样子。

    看来此岛其它地方，同样禁制凡人和修士居住。不知是何原因！

    韩立很快就飞出了奇渊岛，在海面上抬首望了望天空，辨认了下方向后，向北方飞遁而去。

    对现在的他来说，找一处修士较少出现的岛屿，重新立下洞府才是最重要的事情。

    而海渊附近不用问，肯定是众修士洞府群集的地方，韩立可不想挤在他们中间，惹什么人注意。

    因此故意朝远离海渊的方向遁行。

    奇渊岛附近的海域，大的岛屿并不多，并且上面大多已有修士和凡人占据了。

    韩立没这些岛屿上停留片刻，直接无视的一掠而过。

    很明显，就像他预想的那样。北面的海域，修士并不怎么多。

    他飞出了十余日的路程后，就很少在看见其他的修士了。就是有望见的，一见韩立的遁光，低阶的立刻小心翼翼的躲开。高阶的则警惕之极的满脸戒备。

    在此地杀人抢宝的事情，倒和其她的妖兽岛没有什么区别。

    韩立自己也多加了几分的小心。

    又飞出了两日后，再也没有其他修士的踪迹，而韩立才方向一改，朝西边飞去了。

    按照海图上所说，西边应该有一些带有小型灵脉的大小岛屿。这些岛屿因为灵脉低劣，或者所离奇渊岛较远，安全性没有保证等各种原因，很少有修士入住上面。

    至于凡人，他们只会居住在奇渊岛附近的岛屿上，安全才有一定保障。

    韩立当然不会在乎这些条件，打算看看，是否有自己中意的岛屿。

    ……半个月后，韩立站在一座只有五六十里的小岛上空，凝神望着下面。

    这是韩立至今为止，发现的第四座无人的有灵脉荒岛。

    此岛不大，但环境复杂之极。

    既有光秃秃、寸草不生的荒地，也有不知名树木的茂密树林，有翠翠绿绿、姹紫嫣红的草原，还有山丘遍布的小山脉。

    韩立用神识探查过了整座岛屿，没有任何修士在此岛呆过的痕迹。

    这倒不是此岛的灵脉多么低劣，其他的修士都看不上眼。

    相反，此岛的灵脉虽然很小，但提供的灵气却颇为充足。就算不是顶级的灵脉，但也是中上等级。

    之所以还没有什么修士入住岛上，完全是因为小岛周围的环境，实在奇特之极。

    而韩立最中意此岛的，也是这一点。

    岛屿竟身处一大片白茫茫的海雾之中，而这海雾并非天然形成的，而是从附近的一些激流漩涡中弥漫而出。

    更奇特的是，这些白雾只往岛屿四周扩散，岛屿上空却丝毫没有。

    一开始见到此景的韩立，也是惊讶之极。

    但是等他破开附近的水面，潜到岛屿下方时，才彻底明白过来。

    这座的岛屿的底部，竟然密密麻麻的有无数的手指粗细空洞，成千上万的纤细银鱼从这些洞中钻进钻出。

    这些银鱼猛一看，似乎和普通小鱼没有什么差别。

    但是等韩立用灵力裹住双手，随意抓住一条放在眼前细看时。就可发现这些小鱼竟没有半点鳞片，身上全是尖利之极的银色骨刺。

    若是普通人伸手去抓的话，一定鲜血淋淋无疑。

    “吞海鱼！”韩立一见此景，当即脑中就浮现了此名字。

    别看名字如此好笑，这些小鱼却是群居的一种一级下阶妖兽。

    它们除了可以让身上的骨刺坚硬似铁外，还爱浮出海面，吞吐海水喷出白色的雾气戏耍。在一些岛屿附近可以经常看见。

    可此岛附近竟有这么多的“吞海鱼”，吞吐的雾气能将一座岛屿全被遮掩住，这还真是少见之极的事情。

    就是韩立自己，若不是在半路上遇见一只四级妖兽“银翼鸟”，一时兴起的追逐此妖兽到了雾海之中，他也根本发现不了海雾中的此岛。一定不以为意的擦肩而过！

    因为远远看去，这一小片海雾只不过是海面上最常见的景象罢了，在海上数不胜数的，毫不为奇！

    韩立围着此岛转了数圈后，很快就下定了决心，就选此岛开辟自己的洞府。

    如此隐秘的岛屿不选，还能选什么岛屿更合心意！

    小岛的灵脉，就在那长只有十余里、高只有三四十丈的微型山脉上，只有小山峰寥寥几座而已。

    如此的矮小，韩立自然不可能在什么半山腰开辟洞府了。

    他干脆找了一个狭小的凹形小谷，直接在山脉底部，开始开山破石起来。

    以韩立现在的修为，开个和以前结构一模一样的洞府，简直不费吹灰之力。

    短短半日后，大体的洞府轮廓就出来了。

    韩立没有心思继续精雕细琢洞府，而是先用自己制作的几套布阵器具，将洞府连同山脉都罩在其中，并开启了禁法，形成了幻象。

    远远望去，山脉竟凭空消失了，出现的是一片葱绿的树林，和不远的真树林紧连一起，一丝破绽都没有。

    可韩立在空中托着下巴，盯着下方看了好一会儿后，还是有些不放心。

    万一有人和他一样，凑巧飞进了海雾中，这些禁制可瞒不过修为高深的修士。

    他低头沉吟了一会儿，脑中忽然升起了一个主意。

    韩立二话不说的飞回了新洞府内，然将身上的材料略整理一下，开始找间密室炼制起东西来。

    六七日后，韩立从洞府内再次飞出时，手中却多出了十几套一模一样的布阵器具。

    这些阵期阵盘看起来简陋异常，并不是什么高明的阵法。

    但等韩立在小岛的各个地方，都埋下一套布置，一一开启后，大片的雾气从这些法阵中狂涌而出，整座岛屿顿时雾气腾腾起来。

    没多久，这些法阵产生的雾气就和岛屿外围的海雾融为一体，彻底遮蔽住了整座岛屿。

    此刻就有人闯进来，除非低空飞行，否则很难发现下方竟还有岛屿的存在。

    在空中四下打量了一番，韩立这才安心下来了。

    虽然同时开启这多法阵，要消耗不少的灵石，但他也不在乎了。

    他现在宁愿破财消灾！

    韩立重新化为青光向下飞去。

    下面他才要正式收拾自己洞府，布置虫室，种上灵草……两天后，韩立身处一间石室之内，手捧着那寸金阁古玉给他的淡黄色玉简，用神识凝神细看着里面的东西。

    一脸的凝重之色！

    他神色一动。神识已抽出了玉简，但接着又陷入了沉思之中。

    过了一会儿他站起身来，来回的在石室内踱走了几圈，脸上的表情却更加郑重了。

    忽然伸手往储物袋中一摸，手中多出了一个白色玉匣。

    韩立望了片刻后，缓缓打开了盒盖，露出了一些五色小圆珠。


------------

第四卷 风起海外 第五百一十六章 幻焰蛾

    韩立伸出两根手指，灵巧的夹起其中一颗珠子，.

    凝望了片刻后，韩立放回了珠子并缓缓闭上了双目。

    脑海中却浮现出了玉简中的一副图画。

    一团放射五色光芒的拳头大圆珠，四周漂浮着另外十来颗更小的珠子。

    而这些珠子，和韩立手中的这颗一模一样。

    那五色光芒中隐现的圆珠，韩立并不陌生，正是从那虚天鼎中飞遁出来的补天丹。

    这样诡异的一副图画，是玉简中少数几幅没有任何说明的画卷之一，看起来神秘兮兮的当韩立在寸金阁一扫过玉简中的此画面时，心里自然震惊之极。

    这也是他不惜用多赠了一张符宝，也要从那古玉手中换下此玉简的缘故。

    否则按照他的本意，顶多赠送瓶丹药也就罢了。

    玉简中除了这幅外，另外几幅没有文字说明的图画，画的东西也是古怪之极。

    有法器法宝模样的物品，也有好似妖兽鬼怪之类的存在。但都是韩立从未见到过的东西。

    联想到补天丹竟是其中之一，这些诡异的图画，看来都是非同小可之物。

    韩立用心的将这些画面铭记在心中，说不定以后有机会见到其它的东西！

    到时自然会郑重的对待了。

    不过此刻，韩立望着盒中的这些圆珠，还真有些为难了。

    毫不疑问，这些五色珠子肯定和补天丹大有关系的，否则也不会出现在同一幅画面中。

    考虑到这些圆珠是炼化极炫骸骨提炼出来的，而极炫又拥有血玉蜘蛛。

    这位玄骨老魔的另一位逆徒，莫非当年也进入过虚天鼎，并得到过一颗补天丹服下了。

    这才能解释死后骨骼为何变成五色的，并被他用火一烧后凝练出这些珠子出来。

    以韩立服食这么多丹药的经验看来，十有**是补天丹药性未被炼化，或是补天丹药性过猛，服下后必须重凝洗炼丹药。

    由此看来，也许这些圆珠才是真正意义上的补天丹！

    否则，它们怎会如此郑重的出现在画面之中！

    而用修士身体作为丹炉来孕育丹药之事，这在如今的修仙界虽然罕有人用，但韩立却是亲眼目睹过的。

    那黑煞教的“血凝五行丹”，就是其中一种非常血腥霸道的方法。

    不过这一切，都只是韩立一厢情愿的猜想而已。他自然不会冒失的马上服下。

    于是他想了想后，还是走出了密室，往虫室而去。

    现在的虫室可不是天星城时那么简单了，而被韩立开辟出了五间大小不一的石室。

    其中两间，是用来培育两批不同的噬金虫的。

    一批是跟韩立在虚天殿大展过神威，吞噬了不少铁火蚁的数万噬金虫。另一批自然是从天星城洞府内带出来的那近千精选过的虫子。这两批韩立故意的分开安置。

    说起来，不知是否吞噬铁火蚁太多的缘故。

    那数万噬金虫好像又开始了进化繁殖的样子，已经有一些开始互相吞噬了。这对韩立来说倒是个意外的惊喜。

    其余的石室，一间安置了韩立仅剩的那只血玉蜘蛛，一间安置了整日只是呼呼大睡的啼魂兽。最后一间，则放进了韩立在虚天殿时收取的金丝蚕。

    血玉蜘蛛不说了。但啼魂兽！韩立虽然有鸣魂珠在手，但心里始终毛毛的，没有敢轻易的炼化此珠。也就暂时搁置一边没去处理。

    反正此兽现在也很正常的样子。

    金丝蚕！韩立当时收取时，可不是心血来潮，而是这些妖虫也是榜上有名的奇虫。

    虽然它们的排名很低，甚至远不如血玉蜘蛛，只是排在榜尾而已。但是这种金丝蚕，却罕有修士知道的二次进化妖兽，只要给了它们足够的时间，它们大有可能进化成一种叫做“幻焰蛾”的飞虫。这种飞虫可不是金丝蚕那种程度可比的，可是排名榜上第十七的奇虫，天生拥有幻化的能力。

    这种能力有多厉害，资料上说的含含糊糊，似乎此虫在上古时期也是罕有人见，并没有具体的说明。

    不过幻焰蛾排名如此之高，就是有不实之处，也绝对非同小可的。

    韩立这才不顾其他老怪诧异目光，当初将这些半死不活的金丝蚕收了起来。

    不过，金丝蚕当初被万天明毫不犹豫的抛弃了。它们还真是元气所剩不多，一副无法存活多久的样子。

    韩立得到它们后，就不停的喂食“饲灵丸”之类的稀灵药后，也只能勉强维持着没断掉最后一口气，情形是越来越糟了。

    见此情景，韩立也只能束手无策！

    现在韩立心升一个主意，就直接来到金丝蚕的虫室。

    隔着施展了禁法的窗口，韩立伸头望了一眼，眉宇不禁紧锁。

    此刻，这些碧绿巨蚕一个个躺在室内的地上，全都一动不动仿佛死物一般。

    要不是，韩立还能感应到它们身上若有若无的微弱灵气，恐怕还真以为它们已一命呜呼了。

    韩立没有多迟疑的走了进去。

    围着这些奇虫转了几圈后，就挑出一对体形最大、看起来精神稍微强些的雌雄金丝蚕。

    然后从怀内取出那个玉盒，并将两粒五色圆珠，分别喂进了这对奇虫的嘴内，才再出了虫室。

    韩立的想法很简单！

    既然这些虫子看来没什么救了，倒不如用来测试下圆珠的药效如何。

    补天丹的名气如此之大，药性应该神奇无比才对。

    这些珠子要真像他设想的那样，是真正的补天丹。那即使无法救下这些金丝蚕，也不会让情形更坏的。

    当然，金丝蚕服下后真有什么不良的反应，韩立自然不会再理睬这些珠子了下面的日子里，他又处理了九曲灵参这特殊的存在。

    这可是他以后想要凝结元婴的重要依仗，说什么也要小心翼翼的呵护好。

    在药园的中心处，韩立特别划出了一小块土地。

    然后用炼制出的数套禁制阵旗，将此片土地围的风雨不透，并让附近地面化为了金石一样的存在。

    他这才放心的将九曲灵参本体移植到了其内。

    至于九曲灵参的化身，一直被困在一只玉匣内的白兔，韩立也没有长久困住它的意思毕竟即使是化身，时间一长，也可能对灵参本体有影响的。

    韩立将一只贴满了各种符箓的玉匣，带到了药园内的灵参本体旁边，然后撕下了匣上的符箓。

    结果未等韩立打开盖子，一道白光从匣飞射而出，一个盘旋后就投进了一旁的九曲灵参内，再也不见了踪影。

    韩立见此情形，不禁会心的一笑。

    看来经过一次被捉之后，这个白兔化身算是心惊胆颤，胆子越发的小了。

    不过韩立望着那九曲灵参的本体，心中一直在琢磨。不知他用小瓶的绿液，对这九曲灵参能有什么神奇作用吗。

    此种想法，在他一得到此灵参时就有了。

    不过现在需要用到绿液的地方多了。这个测试，倒不急于一时的。

    况且万一使用了绿液，让这九曲灵参忽然能力大增，产生了什么变异，能从阵法中逃遁而出了。

    岂不让他后悔死了。

    这可不是普通的草木，而是传说中有了化身的仙家灵药。还是小心点的好！

    抱着这种想法，韩立一安置好了九曲灵参，就不再理会了。

    至于刚产生的绿液，韩立全都用来催熟三大神木中的养魂木了。

    虽然只是一小截根部而已，但韩立相信只要给他数年时间，一颗万年的养魂木就会重现了。

    原本，韩立下面打算研究下那虚天鼎，看看还有什么方法可以开启。

    但是从储物袋中无意翻出的一小截肋骨，让韩立暂时起了些许兴趣。

    一回想起，能够在那么可怖的修罗圣火之下，玄骨老魔的此肋骨还能安然无恙，肯定非比寻常了。

    韩立躺在卧室的床上，单中拿着那洁白晶莹的物体，满脸好奇之色的瞅个不停。


------------
