# 凡人修仙传 第553-558章｜第四卷 风起海外 第五百五十三章 识破

第四卷 风起海外 第五百五十三章 识破

    韩立看了看二女的神情，摸了摸下巴，露出一丝若有所思之色，.

    其中一女修伸手在墙上一摸之后，青光荡漾开来，一个石门出现在了那里。

    “晚辈只能领前辈到这里了，就先告退了。”老者趁此机会，急忙告辞下去了。

    韩立没有在意，大步走进了屋子。

    穿过短短的走廊，韩立就走进了一间大厅。

    身穿一件淡绿色衣裙，脸着淡妆的范夫人，站在屋子中间恭候着。脸上满是笑盈盈之色。

    “妾身没有远迎，希望前辈恕罪。”此女樱桃小口一张，一笑百媚的裣衽施礼道。

    随后娇躯一让，请韩立入座。

    韩立看了看此女身后的檀木椅，眉毛一挑，没有客气走过去坐下。

    接着，目光在对方蛾眉颦笑的娇容上转了一圈后，平静的说道：

    “看来夫人一点不担心，本人前来是对贵门不利的。”

    “前辈说笑了。以前辈修为，怎会为难妾身一个筑基期晚辈。”范夫人莲步轻移，在韩立一侧坐下后，掩嘴轻笑道。

    此刻美妇离韩立只有丈许远，阵阵的幽香，扑鼻而来。

    韩立微一皱眉后，倒也神色如常。

    但是这位艳妇一坐下后，脸上却露出一丝不经意的讶色，忽然用一种怪异的目光打量起了韩立。

    目中寒光一闪，韩立正想问对方何意时。

    一名眉清目秀的年轻女修，手捧一个淡红茶盘，悄然走了进来。

    她在二人面前各放上一杯茶香浓浓的清茶后，竟自行的站在了范夫人身后。

    范夫人脸上看似神色如常，眼中却有一丝怒色闪过，却没有说些什么。

    见到此景，韩立看了看二女，心中不由的一动。

    “前辈此次前来，有什么需要本门效力的吗？若是可以相助的，敝门一定会全力而为的。”范夫人端着身前的清茶，小抿了一口后，颇为从容的问道。

    “既然范门主如此说了，厉某也不想拐弯抹角。不知贵门回到内海的传送阵，是否已建成，厉某想要借用一而。”韩立面不改色的说道，仿佛提及的只是一件微不足道的小事而已。

    “传送阵？”范夫人先是一怔，接着美目轻转了几下后，露出了似笑非笑的神情。

    “恐怕要让前辈失望了。这个传送阵尚未完全修成。不过可能也快了，只需再等上些许时日……”

    “要等上多久？”韩立没等此女说完，就冷冰冰的打断道。

    “这个不好说了！前辈也知道，现在此法阵，就差那些幻梦石了。云长老上次和其他前辈，去那幻梦石产地想要采回此石，结果还是惊动了那里的妖兽，。一场大战后只来及采回一点点此材料，还折损了好几位前辈。无奈之下，云长老在策划下一次的行动，正要……”范夫人略露踌躇之色，将手中茶杯放回桌上后，还是向韩立解释道。

    “咳……”站在范夫人身后的女修，忽然轻咳一下。

    范夫人娇艳的如花的脸庞上，闪过一丝愠怒。不过随后，她似乎有什么顾忌似的，话语就此停了下来。

    韩立脸上露出一丝异色，随即抬首冷盯了女修一眼，让此女有些畏惧的急忙低下头去。

    “既然，短时间内无法是使用传送阵。那下面的话语，厉某也没有说的必要。本人告辞了。”韩立略思量了一下，没有久留之意的站起身来。

    范夫人见此，脸上闪过一丝复杂之色，犹豫了一下后，缓缓说出一句让韩立愣了一下的话语。

    “虽然在传送之事上，妾身无法相助。但敝门一向都对各位结丹期前辈敬仰之极！前辈姑且在此处安歇一夜，明日再走吧！”

    “在次过夜？好吧！歇息一晚再动身。”韩立原本眉头一皱的想一口回绝，但是和对方美目对望了一下后，却改变了主意。

    “嘻嘻！本门一定会好好招待前辈的。来人，带厉前辈到最好的房间去。”范夫人眼中闪过异样神情的娇笑道。

    顿时，另一名年轻女修应声走了进来。

    韩立没有废话，站起身来跟着此女向外走去。

    不过在离开厅堂前，他似乎想确认什么似的，又大有深意的回望了一眼，才不慌不忙的离去。

    “门主！为何要留此人在此处。是不是冒失了一些？这位厉姓修士，上次可一口拒绝了我们的拉拢。”一等韩立身影从厅堂外消失，在范夫人身后的年轻女修开口说道。声音软软的，但有一股说不出娇媚之意在里面，和她清秀的面容大相径庭。男人听了，十有**都会砰然心动的。

    不过，此女口气虽然还算恭敬，却隐隐透漏出一种质询的味道。

    “韵琴！你胆子越来越大了。这位厉前辈修为惊人，我刻意结交一二有何不可。妙音门，什么时候轮到你做主了？”范夫人一听这话，脸色一沉。

    “不敢。弟子只是临走前受过云长老嘱咐。希望门主别做一些让弟子为难的事情。”这年轻女子口中谦逊的很，但话里一点退让的意思都没有，并搬出了云天啸出来。

    “哼！此事等云天啸回来，我自会告诉他。本门主还另有要事，恕不奉陪！”范夫人脸色更加冰寒，一甩长袖后，头也不回的走掉了。

    大听内，只留下了脸色阴晴不定的年轻女子。

    ……晚上时分，在一间布置典雅舒适的屋子内，韩立躺在木床上，眼也不眨的想些什么。

    他冒然在这坊市中过夜，心里倒也没有任何担心之意。此地的情况，早被他用强大神识偷扫描过了一遍。

    这里修为最高的，也就是范夫人等几名筑基后期修士，并没有结丹期修士在此。更别说那些元婴期老怪了。

    因此除非有什么惊变，他大可在此地安然无忧的。

    不过他现在已经在思量，是否真要从海路花上几年时间飞遁回内海去。

    就在这时，“砰砰”几下敲门声，在门外响起。

    “进来吧。”韩立身子没动一下，在床上淡淡的说道。似乎早就知道来人是谁一样。

    结果，娇媚的轻笑从屋外传来，范夫人一身盛装的推门进来了。

    她莲步乍移的走到了屋子中间，云鬓浸墨，百媚千娇。

    “前辈如此晚都没有安息。看来早知道妾身要来了。”香风一起，此女在韩立床头毫不避讳的紧挨坐下，望着韩立笑吟吟的说道。

    “范门主暗示的如此明显。在下也想知道，夫人倒底有何秘事需要和厉某单独淡淡的。事先说明白了，不是和传送阵有关的事情，在下没兴趣知道的。”韩立看也没看对方一眼，双目一闭的淡淡说道。

    “这个自然。被这么多元婴期老怪追杀到了外星海，韩长老自然又想回去了。”

    “你说什么？谁是韩长老！”韩立躺着的身子，有些僵硬起来。一下睁开了双目，精光乍射的盯住了眼前的艳女，声音徒寒的喝问道。

    “妾身说的自然是敝门的韩长老了。”范夫人被韩立如此盯着，却神色不变的悠悠道，丝毫慌乱之色都没露出。

    韩立冷冷的盯着此女一会儿，一下坐起了身来。

    “如何认出我的？凭你的修为，不可能看出我的真容。”韩立恢复了镇定，缓缓的问道。

    “妾身可不是看出来的，而是闻出来的。”范夫人伸出洁白如玉的皓腕，一挽额前的一缕秀发，美目中闪过狡黠之色的回道。

    “闻出来的？”韩立闻言怔了一怔，脸上露出恍然和疑惑交杂一起的神情。

    仿佛看出了韩立还有一丝的不解，范夫人小口一抿，轻笑的解释道：

    “妾身从小就和常人不太一样。能够很清楚分别人身上的体息不同，并且可以将其中想记住的一些气味，永久记在心里。不巧的是，当初妾身对韩长老颇感兴趣，将前辈气息早就记下了。至今没忘！而上次坊市时，韩长老离小女子太远，并且人也太多太杂，妾身倒没有发觉长老的身份。如今白天在厅堂内，这么近的距离，韩长老自然无法瞒过妾身了。”此时，范夫人的眼睛仿佛随时可以滴出水来，风情万种的望着韩立，抿嘴低笑着。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十四章 求助与交易

    韩立听了无语了起来，.竟然还有人凭借气息可以辨认人的。

    碰到了这样的事情，韩立只能自叹倒霉而已。不过，他也没有任何惊慌之色露出。

    只要不是蛮胡子、风希之类的家伙出现，以他现在的修为和宝物，并没有多少人可以惧怕了。

    此女见识过他的厉害，而且有心独自前来密淡，相信另有什么企图。

    想到这里，韩立不冷不热的说道：

    “既然夫人已经认出了韩某，在下不会死撑着不承认的。不过，现在该称呼你为范左使，还是称呼范门主？”

    “看来前辈，对在下当了妙音门掌门的事情，并不认可。可前辈有些不知，当初要不按魔道之人的吩咐去做，妙音门恐怕早就从乱星海消失了。我也承认，的确对掌门之位于有点衷，但当初大半是无奈之举啊。”范夫人听韩立之言，脸上先是一喜，接着就苦笑着解释起来。

    “夫人不必和在下说这些事情。我对妙音门谁当掌门，根本不敢兴趣。这个长老身份，韩某也只是挂个名分而已。不过听夫人刚才所言，似乎是知道韩某的一些事情了。这倒让在下有些好奇，能否说一些听听。”韩立神色淡然，伸了伸懒腰，露出一副满不在乎的样子。

    范夫人露出一丝意外之色，美目凝视了韩立一会儿后，嫣然笑了起来。

    “韩前辈的名字，现在虽不能说人人皆知，但起码在高阶修士中可是大名鼎鼎了。一位结丹修士竟当着众多元婴期老怪，将虚天鼎这等至宝抢到手，然后逃之夭夭，踪迹全无。就这一件事情，已经让韩长老大名远扬了。”范夫人一笑百媚之下，秋波流动的说道。

    “是啊。十个知道的修士，九个都想灭了韩某。剩下的一个，也在干咽口水做着宝鼎到手的美梦！范左使，难道也起了此心思？”韩立冷笑一声，望了此女一眼后，直呼对方以前称谓的说道。

    “前辈说笑了。若妾身是结丹期修士，可能真会妄想一二。但自从再次结丹失败后，小女子早已死了在修为上更进一步的想法。这样的至宝，不是妾身有福气承受的。小女子也不不想做引火烧身的蠢事。”美妇一听韩立此话，连连的轻叹摇头。

    韩立仔细打量了一下此女的神态，对方表情倒像是是由衷之言，但他自不会轻易相信对方口头上的言语，于是略提了两分小心后，不动声色的继续追问道：

    “除了虚天鼎的事情外，还有什么和在下相关的传闻吗？”

    以前不敢轻易接触高阶修士，韩立对有关自己的信息，还真的知道很少。难得有个机会，自然要不客气的多问一些了。

    “看来前辈也听闻了一些消息，还真有另一个和前辈有关的流言。有人说，韩前辈就是近些年在附近海域灭杀众多修士的‘虫魔’。这一点，晚辈倒不怎么相信。前辈既然得了虚天鼎这等宝物，隐瞒身份尚且来不及。怎会作出这等招摇之事。不过，听说有许多不明真相的修士真被煽动了起来。若不是兽潮突然发生，恐怕这些遭了虫魔毒手亲朋好友，还真要要组成什么灭魔会，专门来追杀前辈了！”此女一掩杏口，盯着韩立，似笑非笑的轻笑起来。

    韩立眼都不眨一下，只是淡然的点点头，什么也没说。

    这倒让范夫人自己有些嘀咕起来！

    不知传闻中，那心狠手辣的大魔头真是这位“韩长老”吗？

    “好了，范左使说下今晚到此的真正目的吧。在下姑且听听！”韩立神色不变，平静的问道，声音里没有什么感情。

    “既然韩长老如此说了，妾身就直说了。小女子想请前辈出手，帮我除掉云天啸这恶贼。以前辈当日的神通来看，除掉此贼不费吹灰之力的。”范夫稍微踌躇了一下，就一咬银牙的说道。秀丽异常的脸庞上，露出一丝怨毒极深的神色。

    “云天啸？他不是你的靠山吗？”韩立并没有露出意外表情，默然了一会儿，才不紧不慢的问道。

    “前辈，又何必说这样的反话。今日厅堂内的事情，韩前辈应该看出了一些头绪才是。在这妙音门内，妾身已差不多成了一个傀儡。若不是，只有我还知道一些本门的媚术秘功，并有一部分忠心耿耿的手下。门恐怕这个门主，也早就当不成了。”范夫人恨恨的说道，脸色变得有些难看。

    “既然当日范左使借助魔道之力登上了门主之位，这个结果应该有点觉悟才对。如今，再诉苦又有何用！当个傀儡门主，总比丢掉性命的好！”韩立面无表情的说道，没有一点想答应的意思。

    “可是如今，妾身连性命都快要无法保住了。我用来保存妙音门秘功的一枚玉简，在不久前和我身边的一位亲信弟子，一齐失踪了。十有**是落在了云天啸的手上。只要他让自己的亲信女弟子，修炼这些功法一有所成。韩前辈认为，妾身还有活命的希望吗？只要前辈帮我除掉此贼子，我情愿将妙音门这些年积攒的大半财富相赠。门内所有的处子女修，也任由前辈索取。”范夫人在一脸苦涩中，将自身危险之极的境地说了出来，然后美艳之极的脸孔上，闪过狰狞之色的许诺道。

    “没有兴趣。夫人请回吧！”

    虽然此女开得条件诱人异常，但韩立想都不想的一口拒绝掉。

    他倒不是怀疑对方所言。

    此女若真要欺骗暗算他，大可以装作不认识他，而暗中布置对其下手。这样一来，成功的把握才更大上一些。

    根本的原因在于，韩立不愿意在此浪费什么时间。他后面还有一个要命家伙，随时可能追杀上来。

    就是此女将整个妙音门都赠予他，韩立也会一脚踢开，先保住自己小命再说。

    范夫人见此，心里有些疑惑。

    但在苦苦哀求几句后，见韩立仍一点改变主意的意思都没有，娇容不由得变了数变。

    终于，微沉吟一下，美妇一咬牙的又说道：

    “若是晚辈有办法，短期内就让前辈回到内海去。韩长老，可愿意出手相助晚辈。”说完这些话后，范夫人神情有些着紧的望着韩立。

    这可是她能拿出来的最后一个条件了。

    韩立听了这话，愣了一愣，随后就毫不犹豫的回道：

    “若是真能在十日内，让韩某回到内海去。此事倒不是不可商量。不过传送阵所需的幻梦石，不是没有吗？难道在白天，范左使故意虚言相欺。”说道最后一句时，韩立神色微沉，声音阴寒了下来。

    “当然不是。对云天啸来说，传送阵的确缺少许多幻梦石。但是他不知道，我们妙音门当年曾花大价钱买过一些此珍稀材料。这些幻梦石就是其中之一，原本是打算来在内海几个分堂之间，设置传送阵用的。但当年来外海之时，我就一齐裹了过来。后来我看出云天啸的狼子野心。自然不会将这些材料拿出来。否则，对方得了内海魔道的支援，我更是一点翻身的机会都没有了。”美妇心里一跳，急忙给韩立解释道。

    听到这里，韩立心里自然大喜。但表面上，还是强压兴奋的低头思量了一下。

    片刻后，他一抬首冷静的说道：

    “把幻梦石拿出来，让我看下。再带我到传送阵的地方瞅一眼。若真有足够数量的材料，并马上可以完工。我可以出手一次。”韩立的声音，一字字的从口中传出。

    “这……”一听这话，范夫人先是一喜，接着露出了一丝犹豫之色。

    “若是无法做到这点，韩某不会管此事的。”韩立用不容置疑的口气补充道。

    “好！材料到好办。明日甚至现在就可以带前辈去看。但是那兴建传送阵的地方，离此有些距离。而且其中看守那里的弟子，大半都是云天啸的亲信。恐怕有些不易。”范夫人娥眉一皱，有些犯难的说道。

    “既然要对付这位云长老了，还在乎他几名亲信吗？正好先剪他的羽翼，再将其一击必杀。不过云天啸如今在何处。不会离此地太远吧！”韩立想起了什么，有些担心的问道。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十五章 出手与传送阵

    两日后，双峰岛西边一个无名小岛附近，远远飞遁来了一道青虹，眼看将要到了此岛上空时，光华一敛，.

    正是韩立和范夫人二人。

    韩立嫌此女遁速过慢，干脆直接用遁光将她带着，一起飞到了此地。

    “传送阵就在此岛上？”站在空中望了望下面的小岛，韩立微一偏头，淡然问道。

    “不错。岛上有八名妙音门弟子看守传送阵。不过除了其中两人是我手下外，其余之人都是云天啸从带来的魔道之人，都有筑基期以上的修为，我指挥不动的。”范夫人神色有些郑重的说道。

    “知道了，将你的人叫出来。其他的人，交给我处理吧。”韩立面上煞气一闪。

    “好的！前辈，稍候一下。”范夫人没有迟疑的立刻同意道，纤纤素手一扬，手指间多出一张传音符来。

    此符箓在此女一抖之下，化为一道火光向岛上遁去。

    韩立看的清楚，传音符在岛上一片丘陵中盘旋一小圈后，就直接朝一个看似普通的土包冲去。

    结果一闪之后，火光不见了踪影。看来是进入了什么禁制中了。

    片刻后，从土包中飞出三人出来，两女一男。

    他们一眼看见了高空中的范夫人和韩立，顿时三道光华，向这里飞射而来。

    “参见门主！”其中两名身材丰满，相貌妖娆非常的女修，一到跟前后，就冲范夫人深施一礼。然后才有些好奇的打量了一眼韩立，但一看出韩立没有掩饰的结丹期修为后，顿时一惊肃然起来。

    至于两女身后跟着的一位蓝衣老者，则只大模大样的冲范夫人一抱拳而已。但瞅向韩立的目光，却带一丝惊疑之色，并张了张口，想要询问什么似的。

    但是这时已经分辨出了敌我的韩立，根本没有给他说出口的机会。脸上升起一丝杀机后，一言不发的手指一弹，一道青色剑气，电闪般的蓦然射出。

    老者脸色大恐，但是剑光速度实在太快了，此人只来及“啊”了一声，脑门上就多出了一个拇指粗的血洞出来。尸体直直的坠落而下。

    这一幕，让另两女大惊失色。

    但看到范夫人面色阴沉的无动于衷后，二人也就明白了些什么，互望了一眼又默然了下来。

    “其余几人都在下面吗？”范夫人冲二女问道，声音里带上了一冷意。

    “在！五人都在法阵之处。弟子这就带门主和前辈过去。”其中一名皮肤白皙的女修，识趣的连忙回道。

    “嗯，给厉前辈带下路吧。这几人一个也不能放过。”范夫人秀美的脸上，露出森然之色。

    二女一听这话，才确定了范夫人找来了帮手，真打算对云天啸之人出手了。当即就不再犹豫的，引着韩立和范夫人直接向那小土包而去。

    “开！”其中一女降落到土包的上空，就手持一件红光闪闪的令牌，对这下面娇喝道。

    当即一片红霞从令牌上飞射而出，击到了土包之上。

    红色的波纹荡漾了开来，土包表面凭空现出了一扇高约四五丈的黄色石门。

    “就这里了。不过那五人的修为都有筑基中期的修为，前辈还要小心一些。”皮肤白皙的女修冲韩立娇媚一笑后，脆生生的提醒道。

    “知道了。”韩立面无表情的说道。随后一抬手，一道青色光柱从手中喷射而出。

    “轰”的一声巨响，石门被击的粉碎，韩立面不改色的直接飞入了进去。

    两名女修，见此不禁有些担心的互望了一眼。但范夫人对韩立却信心十足，一招呼二女，紧跟了上去。

    进入石门后，就是一个宽约三四丈的青石通道，但韩立双目不禁一眯。

    因为不知是否是听到了石门击碎的巨响，迎面正好匆匆飞出来两人。

    韩立根本没细看对方的相貌，一张口，两口青光闪闪、晶莹剔透的小剑，脱口射出，直向对面二人激射而去。

    对面二人吃了一惊，尚未明白发生了什么事情的，只能慌忙一个祭出块红色锦帕，一个放出面黄色小盾，想暂且抵挡一下。

    结果青芒“嗖”的一声，一穿而过，两件法器马上灵气外泄，掉落了地上。几乎与此同时，青光再闪之后，两人惨叫一声，返身载到。

    韩立大步的迈过尸首，继续向前，脚步根本没有停留片刻。

    两口小剑自动飞回，围绕在韩立身畔四处飞舞着。

    跟在后面的范夫人等人见了，自然心里一喜，却略微耽搁了一下，处理了下那两具尸体。

    等三女穿过通道，到了一个足有百余丈宽广的巨厅时，韩立已双手倒背的站在厅堂中间。

    在他的脚下，有一个小型的传送阵，他正低首面无表情的细看着，似乎在研究着什么。

    在四周，则横卧着三具被斩成了数截的尸体。一股血腥之气，充斥着此处。

    见到这一幕，范夫人顿时娇容绽放，让其余二女去收拾尸体后，自己则香风一起的走了过来。

    “看来前辈真到了法力通玄的地步，对付我等筑基期修士，根本就是杀鸡用牛刀。”此女走到韩立身侧，杏唇轻张的恭维道。

    “筑基期修士，对现在的我来说，的确不算什么了。这个法阵，就是你所说的传送阵？”韩立似乎整个心思都放在了法阵上，稍微应付了一句，就将话语引到了眼前之物上了。

    “不错！前辈想必也看出来了，此法阵现在建好了十之**了。只差将幻梦石的部位建完，就马上能用了。而幻梦石，前两日也让前辈见过了。妾身可并没有虚言欺骗。”范夫人明眸流转的说道。

    “既然夫人所言不虚。韩某自会将那云天啸处理掉的。不过此法阵真通向内海的皇明岛？据我所知，那可是一个普通的中型岛屿。魔道之人，怎会将法阵另一端设在那里。”韩立盯着脚下的法阵，眉头一皱的说道。

    “这个妾身倒听云天啸说过。听说皇明岛那里，原本就有上古时期的一个废弃传送阵。魔道之人略微改造一下，就自己使用了。不过，那里的法阵只能单向接受，无法传送出去。魔道之人使用的并不多。若不是只有此传送阵，才能接受外海如此长距离的传送。云天啸也不会选择此处的。前辈过去，不会碰到什么麻烦的。”范夫人神色一正的给韩立解释道。她现在已知韩立对传送之事，重视之极。自然不敢马虎对待。

    听到这里，韩立点点头，不再说什么了。

    只要那里没什么元婴期老怪把守着，凭他的神通，就是龙潭虎穴也不会畏惧三分的。

    况且就是因此冒点风险，他也认了。总比从外海一直飞遁回内海强的多了。

    而且韩立自信，此女在这种事情上相欺，根本没必要的。

    再仔细打量了那传送阵几眼，韩立就转身对范夫人徒冷的说道：

    “赶快让你的阵法师来此，完成此法阵。我帮你击毙了云天啸那厮后，要立刻使用传送阵的。现在回去等那位云长老吧。照你所说，他顶多再过五六日，就会到双峰岛亲自主持坊市的事情。”

    一说完这话，他就神色阴沉的大步向外面走去。

    随着时间一天天的过去，韩立心里也不禁焦虑起来。他很清楚，留在一个地方不动的时间越长，越有可能被那妖修风希寻觅上门。

    让韩立无奈的是，风希所言的风灵劲会溃散的事情，至今还没发生。不知它所说的过段时间会消失，倒底指的是多久，难道要一年甚至数年的时间不成？还是根本就随口一说的虚言。

    他倒是数次让噬金虫缩小后，吞入腹中来慢慢啃噬风灵劲。但是一试才发现，此方法根本行不通。

    那噬金虫在腹中要啃噬到风灵劲，必须先咬破辟邪神雷的金丝才可。可是只要外层的金丝破了一个小洞，风灵劲马上就会发作起来。吓得他急忙重新补上缺口因此，若不是灭掉那云天啸不费吹灰之力，他根本不会停留在此地如此多天。

    就是如此，韩立心里还是隐隐有些不安，暗中老有一种不妙的感觉涌上心头来。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十六章 诱伏

    回到了双峰岛后，范夫人立刻在韩立的协助之下，将那些忠于云天啸的修士一扫而光，.

    五日后，韩立在坊市的厅堂中闭目养神，范夫人则端坐在对面，脸色阴晴不定着。

    就在这时，门外飞遁进来一道火光，范夫人顿时明眸一亮，纤手轻轻一招，火光飞射进了其手中。

    几句有些惊慌的女子话语声，从火光中传出。

    “门主，不好了！除了云长老外，妙鹤真人也和他一块回来了。现在已经进入了坊市中，门主你早做准备吧！”

    “什么？妙鹤老鬼一齐来了，”范夫人震惊之下，将这传音符捏的粉碎，脸色变得难看之极。

    “碧云门的妙鹤？”韩立睁开眼睛，神色也微微一变，但随后就平静了下来。

    “不是这那个老道，还能是谁。现在就是收手也已经迟了，云天啸的人手已经清除的干干净净。他只要在坊市略待一会儿，就会发现不对的地方。”范夫人面色铁青的说道。

    随后，她见韩立还保持镇定的神色，盯着韩立，心里又升起一丝期盼的希望！

    韩立见此女盯着自己不语，不禁翻了她一记白眼，没有好气的说道。

    “夫人这样看我，什么意思？难道还指望我去硬拼元婴期修士！”

    不过，他真的不怎么惊慌！

    来的既然不是蛮胡子、万天明之流的家伙，他虽然不敌，但大不了拍拍屁股走人就是。特别在多了风雷翅法宝后，他更有信心从元婴初期修士手中安然脱身。

    若有可能，他当然还想按计划，从传送阵回内星海去。因此韩立虽然口中如此说道，心里却极快的思量起来。

    可范夫人听了韩立此言，面容变得苍白，呆呆的站在原地，方寸一时大乱起来。

    但片刻后，韩立却眼中闪过一丝寒色，舔舔上唇的沉声问道：

    “不知那妙鹤和云天啸是何关系，若我突然出手杀了云天啸，他会一定出手替其报仇吗？”

    听韩立如此一说，范夫人一呆，但马上领悟了什么的惊喜回道。

    “能有什么关系？那老道，只不过是云天啸用我们妙音门女修送其做炉鼎，硬攀上的一些关系罢了。虽然他和云天啸走的较近一些。但若事后承诺，能提供更高的条件，他应该不会管我们妙音门的事情。不过，这必须在云天啸没有向他求救的情况下才行。否则，老道可能抹不开情面，真出手干预本门的事情。”

    “这样就行！回头你将那云天啸单独引到隔壁的房子内。我出手瞬间灭了他，他不会有时间向妙鹤求救的。只要造成了你掌权的事实，老道也不会再说什么的。然后你再用更好的条件，拉拢妙鹤一下就是。”韩立冷静的替范夫人分析道。

    “好！事到如今，也只有一拼了。前辈一定要出全力，在最短时间内除掉云天啸才行！前辈就到离此最远的一间屋子内暂候，引人的事交予我来办就行了。”范夫人倒也不是个普通女子，被逼到这一步，就咬牙的同意道。

    韩立见此，也不再耽误时间，马上快步向厅堂偏门走去。那里直通厅堂后面大大小小的众多屋子。

    在走到门口时，韩立似乎想起了什么，脚步猛然一停，；脸色阴沉的回过身来。

    “范门主！不会在我击杀了云天啸之后，突发奇想的揭穿韩某身份，再来讨好妙鹤老道吧！不管夫人会不会起这个心思，我先给夫人提个醒好了。以韩某现在的手段，即使还不是妙鹤的对手，但是想从其手上逃掉，还是轻而易举的事情。到时候，我会做什么事情来，想必夫人心里有数吧！这些话算是在下警告之言，省的得夫人一时头脑发热，作出什么对你我都不好的事情来。”韩立说到后面几句时，声音已变的冰寒无比。

    范夫人听了这些话，不禁一怔，神色变了数下后，脸上露出了一丝苦笑。

    “前辈说笑了，妾身怎会做恩将仇报的事情！况且韩长老并非普通的结丹修士，妾身又怎会不知的。请前辈尽管放心，只要除掉那云天啸，小女子一定不会毁诺的。”此女神色肃然的说道，随后指天发下了毒誓。

    韩立听了这话，深深看了此女几眼，才头也不回了进入了偏门之内，走了一小段通道后，就进入了最后一间屋子内。

    此屋除了小一些，倒和前面厅堂的布置，大同小异。

    韩身形一闪，人到了一张檀木椅旁边坐下。然后闭目敛气，将自身灵气收敛的一干二净，以防被即将到来的妙鹤等人发现。

    他自信修为到了结丹后期后，应该可以瞒过元婴初期修士的神识，但这毕竟还是自己的猜想。

    是否真的能瞒过妙鹤的感应。他自己也有些七上八下的。只能尽力而为了。

    隔壁厅堂中的范夫人，同样的惴惴不安。

    她口中说的似乎对韩立信心十足的样子，但实际上此女同样不知，凭韩立神通，是否真能瞬间击杀云天啸。

    虽然上次交换会，韩立露了一手。但她很清楚，那其中倒有多半是出其不意的效果。

    不过此女也是心机深沉之人，强行运用心法压下了心中杂念后，就坐在主座上给自己倒了一杯热茶，慢慢品尝起来。

    她借此举动，很快就神色如常的回复了平静。

    就在这时，门外传来脚步之声。片刻后，一位儒生和一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，先后走了进来。

    “妙鹤前辈，云长老！”范夫人故作意外神色的惊呼道，迅速将已放到唇边的茶杯放下，急忙起身向那妙鹤真人先施了一礼。

    妙鹤只是淡然的微点下头，并没有言语，一副世外高人的模样。

    但云天啸一进入厅堂内，四下打量了一眼后，眉头不经意的一皱，脸上露出一丝疑色。

    “怎么没见韵琴在外面伺候门主。难道她胆敢偷懒耍刁不成？我一定要好好教训她一顿。”云天啸略一回礼后，仿佛很恼怒的说道。

    “韵琴！她……”范夫人微露踌躇之色，瞅了妙鹤一眼，一副吞吞吐吐的迟疑模样。

    “门主，妙鹤前辈也不是外人！什么事情直说就是了。”云天啸先是一怔，但随后就故作不愉之色的讲道。

    “既然这样。妾身就直说了。韵琴正在接待一位散修，他手上有一批幻梦石想向本门出售。韵琴那丫头一定要亲自和此人交涉，我只好由他了。”范夫人见此，同样作出不快之色的回道。

    “什么，幻梦石？”云天啸正转脸冲妙鹤要说些什么，一听此话身子不由得一抖，面上露出了惊喜之色。

    妙鹤真人听了此话，眼中也精光一闪，随后双目微眯了起来。

    “哼！云长老的好弟子，竟非要和人家单独详谈。连我这个门主，都不让旁观。”范夫人仿佛早憋了一肚子的闷气，脸色很不好看的冷言道。

    “咳……韵琴的确有些过分。不过我相信她不是故意的。门主，他们现在何处？我有些不放心。”云天啸干咳了几下后，轻描淡写的样子，但马上一转脸，又冲妙鹤老道恭敬异常的说道：

    “妙鹤前辈，你先稍候一下。我处理完这点小事，我们再接着商谈路上所说的事情。”

    “既然云道友有要事，就先处理就是。贫道在这里打坐一会儿即可。”妙鹤真人微微一笑，不在意的说道。

    云天啸一听此言，顿时大喜。然后目光落在了范夫人身上。

    “云长老跟我来吧，我给你带下路。”范夫人勉强的说道，慢腾腾的向偏门走去，仿佛很不情愿似的。

    云天啸此刻早已被幻梦石的喜讯弄混了头，见到范夫人这番举动，心里最后一点疑心也尽去，急忙紧跟了过去。

    而妙鹤则漫不经心的瞅了二人的背影一眼，自行找张椅子，大模大样的坐下了。

    那一头，云天啸已经跟着范夫人兴冲冲的来到了通道的最后一间石屋内，屋门紧闭着。

    “到了！你们好好谈吧。反正我这个门主，根本一点主也做不了！”范夫人哼了一声，冲着屋门一指，接着似乎一肚子不满的往回就走。

    云天啸见此，脸上闪过一丝冷笑，然后毫不在意的推开了屋门，直接走了进去。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十七章 意外骤起

    一进屋子，云天啸看见一名男子低坐在屋子中间，手中光灿灿的，.

    他讶然往左右看了一眼，并没有见到那叫韵琴的女子，不由得先是一怔，接心中一凛的警惕心大起。

    “阁下是什么人，韵琴那丫头呢！”他盯着男子缓缓说道，体内法宝已经蠢蠢欲动的调动起来。

    “嘿嘿！云兄才这么长时间没见，就忘了在下了。”男子轻笑一声，抬首向他望去。

    “是你？”云天啸一看清楚男子面容，脸色顿时一变，不及多想的身形骤然一起，就要化为遁光离开此地。

    “迟了！”随着男子淡淡的声音传出，手上一片彩霞蓦然飞起。

    光华一闪后，云天啸身上就多出了几枚五色铜环出来，这些铜环在低吟声中，同时一紧。

    云天啸大叫一声，一下翻身载到。

    他大惊的急忙要释放出法宝来，但是体内法宝一动不动，如同死物般的被禁锢了起来。

    “妙鹤前辈，快救命！”云天啸魂飞天外之下，再也顾不得什么，立刻惊恐的大声疾呼起来。

    他也只来及发出这一声来，对面的男子就口一张，一道青虹飞射而来，一个盘旋后，就将其头颅一剑斩下。

    然后男子毫不迟疑的单手一抓，尸体上的储物袋就飞到了其手中，接着五行环和青光也自行射回到了男子身边。

    这一连串动作，雷光电火般的在刹那间完成了。

    可几乎在韩立储物袋到手的同时，“轰”的一声爆裂声从一侧传来。

    石屋一边的墙壁，蓦然破碎了开来。在一片飞灰之中，妙鹤真人道袍飘飘的出现在了那里。

    老道脸色阴沉的看了一眼地上身首异处的尸体，再抬首望了韩立一眼，眼中杀机一闪，口中轻吐道：

    “找死”

    随后手指一弹，一道炙热耀目的白光，一闪即逝的向韩立瞬间袭来。

    韩立目光一缩，心中一凛。

    手中五行环狂涨变大，五行合一的化为五彩巨环将他护在了其中。

    同时手掌再一翻，红黄两色的玉如意又出现在了手中。

    这是韩立修为大进后，依仗古宝犀利第一次硬接元婴期修士的攻击，心里自然存了试探一二的心意。因此脸上看似镇定，可心里七上八下的，一点把握都没有。

    “砰”的一声闷响，白光和五色霞光撞击到了一起。

    韩立如同被重锤猛击一样，身子徒然倒飞了出去，狠狠撞在了后面石壁之上，一阵的天旋地转。”咦！“在韩立被摔的头晕眼花之际，对面却传出一声惊讶的轻咦声。

    眼前又是白光乍起，韩立倒吸一口凉气，将玉如意狠狠一挥。

    五色光环之内，顿时多出了一个红黄两色的光罩来。

    又是一下猛击，这一次明显比上次好多了。他跌跌跄跄的倒退了几步，身形就站稳了下来。

    韩立心中大定，同时心念一动之下，一对银白色的羽翼在身后展开。

    “轰隆隆”的雷鸣声一起，他瞬间在原地消失，下一刻出现在了屋子的另一角落。正好躲过了白光的下一轮攻击。

    这时，韩立才看清楚了白光的真面目，竟是一杆白光闪闪的碧玉小锤。

    椭圆的锤头上符文遍布，只有巴掌大小，散发着惊人的灵气。

    此刻那妙鹤一击不中之后，脸上有些动容了、伸手一招，小锤“嗖”的一声，飞回到了其宽大的衣袖中。

    “想不到，一个结丹修士身上竟有如此多的古宝，你叫什么名字？”，妙鹤眼中闪过一丝讶色的问道。

    韩立抿了抿嘴唇，正要开口说话之时，屋门一下被推开，范夫人略微兴奋的走了进来。

    “妙鹤前辈！这位厉前辈是妾身为了应对云天啸这叛贼，而特意请来的帮手。请前辈放心，此贼子答应过什么条件，妾身愿意加倍的补偿。”范夫人给妙鹤真人敛衽一礼，恭敬异常的说道。

    听了这话，妙鹤眉宇间微微一皱，目光在地上的死尸上一转后，脸色有些阴晴不定。

    韩立还好，只是站在原地沉默不语。但范夫人目睹妙鹤此神色，则紧张了起来。

    “好吧。既然是妙音门内部的事情，老道就不多管闲事了。范门主别忘了刚才所说的话。”妙鹤终于脸色一缓的说道。

    “请前辈尽管放心。妾身怎敢食言的！”范夫人提到嗓子眼的心放了下来，马上娇笑如花的保证道。

    老道点点头，但随后望了韩立一眼，脸上升起了一丝狐疑之色。

    “这位厉道友，以前在哪里修行。道友的面孔，陌生的很啊！”他沉默一下，忽然开口问道。

    “晚辈……”韩立心中一凛，略思量一下，就张口要打消此位的疑心。可他刚口吐两个字，脸上青光闪动，神情蓦然大变。

    体内被金丝包裹的风灵劲，竟在这时猛烈的爆发起来。

    看其凶猛暴烈的样子，人形裂风兽风希分明就在附近不远的样子。

    韩立惊怒交加之下，不及多想的一提全身十成的法力，才将风灵劲的暴起强压了下去。

    可就这样，他也出了一身的冷汗。

    韩立挨过此危机，刚送了一口气时，却接触到了妙鹤满脸惊讶的目光，还含有一丝惊喜之极的古怪神色。

    韩立先是一怔，随后脑中一闪的想起了什么，忙脸色发白的一摸自己脸孔，果然换形决已失效，他已恢复了原本的容貌。

    “韩立？”妙鹤真人脸上狰狞之色闪过，一口叫出了韩立的名字。

    韩立顿时脸色发青，心中暗暗叫苦。

    他不及多想的背后双翅银光一闪，在雷鸣声中，身形蓦然从原地消失不见了。

    而与此同时，老道大袖一甩，同样化为一道白光，不见了踪影。

    屋中，只留下神色怔怔的范夫人，她满脸的复杂神情。

    双峰岛的上空，一片银光闪动，韩立身形突然出现在了那里。

    可就在下一刻，一道白光也从岛上骤然暴起，直奔韩立奇快的袭来。

    韩立脸色一沉，体内的辟邪神雷往风雷翅中猛一灌输。就在阵阵响雷声中，瞬间消失，人下一刻就出现在了百丈之外，然后再消失，再出现。

    眨眼功夫，韩立的人影就化为了远处的一个小黑点。

    白光中的妙鹤真人见此，心里有些骇然。

    几乎不加思索的，他就认为了韩立背后双翅，肯定是得自虚天鼎中的宝物，心中越发火热起来。

    他低喝一声，化为一道耀目的惊虹。

    空中马上传来“嗤嗤”的极速破空之声，惊虹同样化为一个光点，冲着远处韩立奋起直追起来。

    转眼间，光点和黑点就先后不见了踪影。

    韩立在前边使用辟邪神雷激发风雷之翅，速度之快简直骇人听闻，远远的将妙鹤真人甩在了身后。

    按照这个速度，韩立完全用不了多久，就能彻底的甩开此老道。但这时，体内的风灵劲却开始频繁的发作起来。

    几乎每隔一顿饭功夫，必定要发作一次。

    这逼的韩立不得不时时停下来，调用灵力来压住风灵劲的反噬。

    如此一耽搁，那妙鹤真人就有机可趁，竟用神识锁定了韩立，死死追着不放。

    但韩立最担心的还不在此，而是随着风灵劲发作的越来越厉害，明显那裂风兽风希，已经渐渐接近了他。

    这让韩立提心吊胆起来。

    无奈之下，韩立心一横的往那修建有传送阵的小岛飞遁而去。

    他现在希望此岛上的传送阵，真的在范夫人命令下，短时间内修建完成了。

    只要在妙鹤和风希追上他之前，能够逃到此岛上，就有机会逃过他们的追杀。

    而这风雷翅虽然速度骇人听闻，可消耗的辟邪神雷，同样的不少。

    因此韩立再一次将妙鹤远远甩开后，就收起了翅膀，换上了血色披风。

    然后在一团血光中，向那小岛飞射而去。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十八章 裂风再现

    韩立一边在遁光中飞驰，一边用法力压下体内的异状，.风灵劲的发作，已让他有了难以控制的趋势。

    这让韩立心里一阵的后怕！

    此刻他才知道，当初那妖修风希不是因炼制法宝力大损，就是因为要压制绿液的反噬之力，所以当时催动他体内的风灵劲威力大减。否则当日能否甩掉此妖，还真是两说的事情。

    不过看了看远处隐约可见的小岛，韩立心里又是一松。

    原本两天的路程，在他全速飞遁之下，仅花了大半日时间就已到了。只要传送阵及时修建完成，他就可以安然无恙的回到内海去了。在那里虽然还要顾忌一些元婴期老怪，但是总比在这里，被那速度快到变态的裂风兽掐穷追不舍的强。

    就在韩立思量之际，身后却传来了妙鹤真人的传音之声。

    “韩道友，贫道没有什么恶意。只是想高价换取一枚补天丹而已。道友何必拒人于千里之外呢！”妙鹤真人的声音悠悠传来，平和而安详，不带一丝的火气，还隐约有种真诚慈祥的味道暗含其中。让人听了不觉敌意大减，情不自禁的大生好！

    韩立听了却非但没什么好感可生，反而心里大骂几句。

    因为使用了血色披风，速度大降的缘故。此刻的韩立一回头，就可看见妙鹤所化的惊虹，远远坠在身后。

    这老道也不知修炼的什么邪门功法，在一追上他之后，就用这种充满了诱惑迷魅之音，来不停的骚扰于他。

    韩立一时不防，开始时还真差点着了其道。

    幸亏体内的大衍决自行护主，让他头脑及时一清，才避免自投罗网的下场。

    不过，韩立还是出了一身的冷汗。

    看然同样是**功法，元婴期修士施展起来，厉害程度可远非范夫人、元瑶之流可比的。

    至于老道口中的只换补天丹、没有恶意的言语，韩立除非脑子坏了，才会信以为真的。

    眼看小岛近在眼前，韩立不敢怠慢。血红披风上红光一闪，就要飞遁到岛上去。

    可就在这时，对面的天边忽然光芒闪动。接着一声洞穿青云的尖啸声凄厉传来，有个模糊之极的黑点蓦然出现在了那里，瞬间此黑点就放大了几分，竟以可怕之极的速度，奔这边飞射而来。

    韩立一见之下，心里大惊。

    即使未曾看清楚对方的面目，但如此可怕的速度和这暴虐异常的啸音，不是那只九级裂风兽又会是谁？

    韩立嘴中发苦之下，不及多想的背后银光闪动，双翅“唰”的一声浮现出来。

    此妖既然已经出现，他只有先一步抢先到小岛之上，才有活命的机会。

    否则，即使他现在转身飞逃。以裂风兽那可怕之极的速度，恐怕他辟邪神雷全部耗尽，也不见得能甩掉对方。

    想到这里，韩立在雷鸣声响中不见了踪影。、整个人已化为了一道银色电弧，在空中一会儿弹出，一会儿隐匿，向小岛飞遁移去。

    后面的妙鹤同样听见了尖啸之声，脸色顿时大变。

    虽然老道并不知道来的是何人，但也隐隐感到对方是个厉害的角色。

    而看黑点毫不犹豫的冲韩立冲去，自然以为此位也是冲虚天鼎而来，心里大急起来。

    妙鹤情急之下，一张嘴，不惜真元的喷出了一团精血出来。

    此血团一出口，迎风化为了大片血雾，并将老道罩在了其内。

    道袍上的白鹤图，白光大盛起来，一下将附近血雾一丝不剩的吸入其内，白鹤图瞬间化为赤红之色。

    妙鹤毫不迟疑的身形滴溜溜一转，整件道袍发出一阵鹤鸣之声，在刺目的白光中，一只体形数丈的血鹤从老道身上飞舞而出。

    此鹤神武之极，浑身血红，两眼碧绿。

    妙鹤见此，脸色阴沉的身形一晃，人就骑到了白鹤身上。

    随后他使劲一拍鹤头，白鹤眼中绿光急闪，双翅一展之后，就已载着老道到了数十丈之外。

    速度虽不及韩立的瞬移般雷遁，但也比以前快了一大半。

    于是附近的海域上空，出现了诡异的一幕。

    韩立在前面用风雷翅鬼魅般的移动，对面黑影则尖啸不断的飞射而来，后面则是妙鹤骑着白鹤疾风般的尾随而至。

    但只是眨眼几下的功夫，韩立就到了小岛的上空。

    这时，对面的黑影也以难以想象的速度，离他只有千余丈的距离了。

    韩立一眼就将对方看的清楚，结果心中不禁一寒。

    远处出现的是一只，上半身鸟身，下半身鱼尾的怪异妖兽，并同时具有丈许宽的羽翼，和两对锋利之极的怪爪，腹部则生有鱼鳞一样的寸许大鳞片，青光闪闪。

    这风希竟显出了裂风兽本体来追杀于他。

    虽然高阶妖修用妖体原形和人争斗拼法肯定有些不便，但却能将妖兽的天赋特点发挥的淋漓尽致，以裂风兽的速度天赋，现出本体后自然是风驰电掣般的恐怖。

    韩立倒吸口凉气后，不敢有丝毫耽搁的银光闪起，人就已到了小岛上的土包之上，随后光华一闪后不见了踪影。

    那妖兽一见此幕，口中的尖啸声噶然而止。双翅猛扇几下后，千余丈的距离瞬息而至，同样赶到了小岛的上空。

    接着青光大闪后，此妖兽就化为了了人形。

    说来也巧，韩立后面尾随跟来的妙鹤驾驭着白鹤，同样在此刻飞至了眼前。

    他一见风希化形后的一幕，心中先是一惊，再瞅清楚风希几乎和人类一般无二的相貌后，浑身的汗毛一下倒竖了起来。

    “九级妖兽？而且还是以速度见长的鸟类妖兽。”几乎一打眼，妙鹤就得出了让自己胸口发凉的判断。

    通常人类和高阶妖兽碰在了一起，虽然不能说一定要拼出个你死我活来，但若是双方实力悬殊的话，一场血战自然是无法避免的。

    毕竟无论是高阶妖兽的妖丹，还是人类的金丹和元婴，对另一方是渴求之极的东西。

    而对方身为九级妖兽，比人类的元婴期中期修士，都要强上半分。如今让他遇见了，怎能不让老道暗暗叫苦。

    若是平常，妙鹤自然二话不说的扭头就跑。但眼看虚天鼎就在眼前，他怎么也无法割舍掉。

    于是妙鹤脸色一阵发青后，双手一挥，一只手上多出了一面蓝色古镜，另一只手中则浮现了那碧玉小锤。

    手中两件古宝在身，老道也胆气为之一壮，阴寒着脸孔的盯着对方不语起来。

    那风希同样看见了妙鹤真人，可是此刻的他，一门心思都放在了韩立身上。哪有时间管老道的敌意举动。

    他刚才远远看到了韩立背后的双翅，见其竟能够驱使此法宝后，让他惊愕之极之余，心中更是痛心疾首。

    如此一来，即使能够击杀了韩立，被认主炼化过的风雷翅，也顶多发挥法宝威力的七成。这让他怎不将韩立恨之入骨。

    因此面对妙鹤，他嘴中只是冷喝了一声“滚”字后，人就化为一道青光一头扎下。瞬间消失在了土包之上。

    这一下，妙鹤真人有些怔住了。

    但随后一咬牙后，他同样骑着白鹤飞冲而下。虚天鼎这乱星海第一秘宝，就是让他拼了老命，也要搏上一搏的。

    ……韩立这时已抢先一步的击碎了石门，直接飞遁进了通道里面。

    几个雷遁后，人就出现在了修有传送阵的广场之上。那里正几名妙音门的男女修士，正在互相说笑着什么。

    一见蓦然出现的韩立，不禁满脸惊愕的说不出话来。

    “传送阵完成了吗？”韩立银光一闪，人就一下出现在了传送阵旁边，然后冲那些男女修士大声狂吼道。

    “啊，是厉前辈！传送阵已经建完了。不过还没有测试过，我们正……”其中一位妖艳的女修，一下认出了这位自家门主的新靠山，忙恭敬的回答道，想给韩立细说明一二。

    但韩立一听说法阵完工，哪还顾得了其它的事情，当即身形一晃之后，人就冲进了传送阵中。

    几乎与此同时，大厅的屋顶忽然爆裂了开来，妖修风希在一团青光中从天而降。

    韩立见了脸色一白！


------------
