# 凡人修仙传 第1087-1092章｜第六卷 通天灵宝 第一千八十八章 冰魄寒烈阵

第六卷 通天灵宝 第一千八十八章 冰魄寒烈阵

    韩立身上浮现出一层紫罗极火，任凭寒风从身前吹过，.

    结果白风一触紫焰，立刻诡异的融入其中，化为了无形。

    而同时韩立目光稍一斜瞥，就见整间大厅都变成了冰川之地，但其他几名拥有寒焰的修士，也都安然无恙。

    除了白梦馨放出的白色冰焰外，寒骊上人手中小鼎悬浮身前，从中喷出一股乾蓝冰焰将他护在其中；青衫中年人则盯着一层黑色冰焰所化的护罩，双手倒背；老妪单手中则不知何时多出了一只黄色拐杖，从拐杖一端喷出片片的黄焰，自己则躲在其后。而灰袍僧人双手一合，从手上喷出一股淡绿色冰焰化为一条绿蛟盘绕自身，绿焰闪动间，就将寒风挡在了其外。

    至于白瑶怡等修为稍高些的其他修士，虽然同样有神通可以抵挡寒风，但身上光罩、法宝在寒风中闪动不已，显得有大为的吃力。

    眨眼间，石门中吼声噶然而止，寒风随之渐渐停歇，消失四散。

    整个殿堂一下变得寂静无声起来。

    韩立目光闪动下，单手一掐诀，身上的紫焰晃动几下后，就收入了体内，然后朝那石门后望去。

    只见门后一片晶莹雪白，但密密麻麻的无数高大冰柱耸立其中，竟仿佛迷宫一般的场所。

    韩立心中一动，神念立刻向其渗透而去。但方一进入石门不久，神念就变得呆滞不灵起来，里面果然被施加了特殊的禁神禁制。

    老妪等人自然也都注意到了石门后的情形，一个个神情各异。

    “几位道友小心了。这虚灵殿，老夫也是第一次进入其内，虽然里面大半禁制老夫可以操控，但还有一些不是在下了解的，诸位跟紧在下千万不要走错了地方，触动了什么其他禁制。”寒骊上人长吐了一口气，转身对韩立几人郑重的说道。

    “这个自然，我等怎会在贵宫禁地乱闯的。”老妪看出了寒骊上人的担心，淡淡的回道。

    韩立和灰袍僧人同表示如此。

    寒骊上人见此，满意的点点头，又对白瑶怡等其他小极宫长老吩咐道：

    “这一次冲破瓶颈，快则三五日，迟则月余。若是那些妖物在此期间进攻本宫，你们按照原定计划应付即可。若是另有变故，超过两个月我还没有从里面出来，你们同样按照备用计划处理吧。”

    “是，大长老！”群修一脸肃然，齐声答应道。

    “我们走吧！”寒骊上人随即回过身来，袖袍一抖，一个拳头大洁白阵盘出现在了手中，然后单手托着此法器，带头向石门走去。

    韩立四人自然紧跟其后。

    一进入石门，寒骊上人单手掐诀，往手中阵盘上打出一道法决后，顿时敞开的大门在轰鸣声中合拢了上去，各色符文重新浮现而出，灵光闪动。

    老妪和灰袍僧人见此，互望一眼，目中都露出一丝异色。

    “几位道友放心。这虚灵殿虽然从外面打开比较吃力，但是从里面开启时，却是轻而易举的事情，老夫将其暂时关闭，也是防止有人进来打扰我们。”寒骊上人开口解释道。

    老妪二人听到此言，自然不好说什么了。韩立则神色淡淡，似乎对此一点都不在意。

    众人走出十余丈，就走到了一根根冰柱前，白色晶光闪动不停，让人一阵的眼花缭乱。

    “这些万年玄冰柱子一共一千零八根，全都经过上古修士精心炼制过的，这就是上古时候有名的“冰魄寒烈阵”。若是不持有相关法器就进入此阵中，恐怕转眼间就会被法阵中的玄寒之气，永久冰封其内。刚才我等在外面感受的寒风，就是此法阵因为封闭上千年，而自行产生的冰寒之气。就算我等五人都身怀极寒之焰，在这法阵中能否存活下来，还是两说的事情。”寒骊上人不动声色的提醒道。

    老妪和僧人听了这话，望了眼前的玄冰柱几眼，面上不禁露出将信将疑之色。

    “呵呵，寒骊道友放心。我等可没兴趣真体验此阵的威力。”韩立轻笑了一声。

    寒骊上人闻言，哈哈一笑，随即手中阵盘冲着对面一望无际的冰柱群一晃。

    顿时一道乳白色光霞从阵盘上喷出，所过之处，那些冰柱白光晃动，竟如同幻影般的接连闪动，让出一条数丈宽的通道来。

    阵盘上白霞不断，寒骊上人单手抓着阵盘，走了进去。

    一行人紧跟而随，不敢轻易落下。

    韩立走在最后，目光不时朝四处打量着。

    一根根的玄冰柱粗大的出奇，几乎要两人才能合抱过来。每一根冰柱表面看似光滑异常，但略一凝望下，在冰柱内隐隐有各色符文翻滚，但方想再细看一二时，符文又消散不见，实在神妙异常。

    而抬首望去，五六十丈高处全是厚厚的淡白色寒雾，冰柱上半截全没入其中，无法看到全貌出来。

    但有一点可以肯定，这些冰柱中蕴含着可怕的冰寒之力，即使相隔数丈之远，仍能感应到它们散发的丝丝极寒，虽然还无法和极寒之焰相比，但这种寒力也绝非普通寒气可比的。

    怪不得寒骊上人如此的自信！

    韩立正思量间，一行人就走出了数百丈之远，而这些冰柱竟无穷无尽一般，始终紧密的排在两侧，实在让人难以相信只是千余根而已，大阵端是神妙万分。

    这种情形让其他人也均都暗自吃惊。

    结果众人足足走了一盏茶工夫后，才终于豁然一亮，走出了冰柱群，前面竟出现了一座祭坛似的高台，二十余丈高，百余丈广的样子。

    高台通体洁白如玉，被一层淡蓝色光幕罩在其中，在两侧则各有一个淡金色的偏门，七八丈高，表面交叉贴着几张上古符箓，竟被封印着，仿佛另行通向什么地方。

    寒骊上人见此光幕，却脸现欣慰表情，将手中的阵盘一收，大步上前走到了祭坛之前。双手一抬，蓝光闪动，乾蓝冰焰被释放了出来，瞬间化为一层将手掌包裹了起来。

    五指晃动间，双手竟直接按在了光幕之上。

    顿时蓝焰和光幕交织闪烁，整个祭坛光幕都随之轻颤起来，随之通体泛起一层刺目亮光，竟仿佛化为了有形之物，接着“砰”的一声脆响，整个光幕犹如水晶一般，竟以寒骊上人双手为中心寸寸的碎裂开来。转眼间，化为了乌有。

    寒骊上人毫不迟疑的身形一晃，人就站在了祭坛之上。

    韩立等人也纷纷化为一道遁光，出现在了寒骊上人身旁。

    而这时的寒骊上人，却倒背双手，低首打量着身前的地面不停！

    韩立目光随之望去，这才发现在祭坛中间处，竟然铭印着一个古怪法阵，二十余丈大小，但是中间处竟然有一个巨鼎图案，看式样分明和他体内的虚天鼎一般无二。

    韩立脸色微变，但随即就若无其事。、“韩道友，以前见过类似的法阵？”寒骊善人不知有意无意，目光正好从韩立面孔上扫过，韩立虽然神色马上恢复如常，但先前异样还是落在了其目中，竟张口直接问道。

    韩立心中一惊，但徐徐回道：

    “嗯，在以前的某个上古洞府中见过类似的。但仔细一看，还是不同的。只是一时的错觉罢了。”

    “是吗？”寒骊上人似笑非笑的抽动了下嘴角，不知是否真的相信韩立之言，竟没有再追问下去。而是袖袍一拂，那只冒着乾蓝冰焰的小鼎从袖袍中飞射而出，一个盘旋后悬浮在法阵中间处。

    韩立抿了抿嘴唇，不觉屏住了呼吸。其他人也眼都不眨的注视着此幕。

    单手作出拈花状，另一手在对准小鼎虚空一弹。

    “轰”的一声闷响，小鼎体积迅速变大，然后又噗嗤一下，鼎中冒出猛烈异常的蓝色冰焰，瞬间布满了小鼎表面每一寸地方，先前的那只巨鼎赫然重新现出。而这时，一旁的白梦馨和青衫中年人，也同时上前一步，单手一抬，各自喷出一股白焰和一股黑焰，同时击在地面上的法阵两侧。

    顿时“轰隆隆”的一阵巨响传来，此法阵各处灵光闪动，竟然被这两股寒焰激发而出，中间巨鼎图案更是泛起刺目蓝芒，接着光芒缓缓浮出，竟幻化出一只蓝色光鼎出来。

    原本悬浮在法阵上空的巨鼎，一等光鼎完成浮出，竟然在寒骊上人操纵下立刻一落。两者蓝色光芒一阵狂闪，瞬间合二为一。接着“轰”的一声巨响，巨鼎稳稳的落在了法阵中间处。

    寒骊上人口中蓦然传出怪异的咒语声，乾蓝冰焰顿时仿佛火山爆发一般，从巨鼎中汹汹喷出，转眼间将整个法阵覆盖其下。

    法阵和这些乾蓝冰焰方一接触，就爆发出耀目的灵芒，随之整个祭坛开始剧烈颤动。

    而法阵以巨鼎为中心，竟缓缓裂开了一条缝隙，而且越来越大，越来越宽。

    让韩立等人纷纷腾空飞起，往下惊疑不定的望去。

    只见那只喷出蓝焰的巨鼎，此刻彻底悬空浮在原处，而在其下的裂缝中，隐隐冒出一片乳白色光芒来，似乎里面通明大亮的样子。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十九章 玄玉洞

    “.此洞虽然不大，但里面的玄玉是从上古时候就存在其中的。是上古修士用莫**力将一整条玄玉矿脉硬生生凝炼成洞穴的。虽然万年玄玉和万年玄冰只是一字之差，但是其区别，几位道友不可能不知道的。而出了本殿，即使挖遍整个北地，能找到的万年玄玉也绝没有几块的。”寒骊上人盯着祭坛上的裂缝，脸露一丝傲然的说道。

    青山中年人和白梦馨也目露一丝兴奋。

    “这倒是，此前要不是听道友先说起过玄玉洞，我等还真难相信贵宫还藏有这种秘宝。这万年玄玉不要多，只要拳头大小的一块掺入法宝之中，就可以立即让法宝具有冰寒神通，可发出惊人寒气伤敌与无形的。哪是玄冰这种材料可比的。”灰袍僧人望了望裂缝，有些感慨的说道。

    老妪望了望裂缝，同样双目闪闪发光。

    韩立则用缩在袖中的手指抚摸了下一口金色小剑的光滑表面，淡笑不语。

    “我已经和白师妹欧阳师弟说过了，不管三位能否助我突破化神瓶颈，到时候会赠送三位道友一份万年玄玉了，以表本宫心意的。”寒骊上人将韩立三人的神情尽收眼底，忽然微微一笑的说道。

    “师道友此言果真？”即使老妪那般冷冰冰高傲之人，一听此言，也不禁大喜问道。

    “师某身为小极宫大长老，这些主还是能做到的。”寒骊上人摇头晃脑的说道。

    这下，就连灰袍僧人眉宇间也现出了欣喜。

    毕竟万年玄玉可是几乎在外界绝迹的材料，是有价无市的东西。就是有灵石，也无处可买的。而若是能得到，再掺入自己的本命法宝中，自然可以让法宝威力凭空增添两分的。

    韩立听到寒骊上人此言，心中也不禁俺佩服这位侏儒的大手笔。不过如此重报之下，他三人到时候，恐怕也不好意思不尽全力了。

    “好了，我等现在进入玄玉洞吧。这玄玉洞中的寒气厉害异常，几位道友一进去就要用极寒之焰护身，否则恐怕无法抵挡的。好在洞中也有一处专门开辟出来的地方，能抵挡玄玉寒气的侵蚀，可供我们打坐回复法力，否则连我也无法在里面待多久的。”寒骊上人如此的提醒道。

    随后侏儒一张口，一团蓝灿灿火球从口中喷出，化为一只蓝色大鸟直冲头顶，但一阵盘旋后又双翅一展的冲下，一头扎到侏儒的身上。

    顿时在清鸣声中，一只大鸟虚影在寒骊上人背后一闪不见，但一层蓝色冰焰爆发而出，将他包裹在了其中。

    他两手一掐诀，身形一动下，就向裂缝中飘落而下。

    白梦馨和老妪等人也纷纷施法，再次释放出自己的寒焰，飞向那道裂缝。

    韩立却眉头一皱，左右瞅了一眼两侧的淡金色偏门，又看了看那悬浮在裂缝之上的巨鼎，有些迟疑。不过他忽然想起了什么，还是哑然一笑后，在一层紫罗极火保护下，跟了下去。

    方一飞入裂缝中，顿时一层乳白色寒光席卷而来，和韩立紫焰方一接触就发出了“滋滋”的怪异声，两者间竟如同水火不容一般，让紫焰忽闪的晃动不已。

    韩立一凛，不及细看四周，就先两手一搓，再放出一股紫罗极火加入防护，才让自己的冰焰重新稳固下来。

    这时，他才有暇打量附近。

    所谓的玄玉洞其实就是一条地下洞窟而已。

    只不过这条洞窟竟然是用一条世间罕见的玄玉矿脉形成，这些比万年玄冰犹冰寒数倍的奇异材料，米粒大小，遍布洞窟两侧，闪动着乳白色寒光，并且越往下滑落，这种寒光就越密集起来，击在紫焰上的声音竟渐渐如同雨打芭蕉般的密集。

    韩立暗惊之下，隐隐觉得有些不对头，看了看下方的众人似乎一时没人注意到自己，当即又不加死思索的向这些寒芒虚空一抓，硬生生的凭借强**力，将一缕寒光吸到了手中，用紫焰包裹着凝望去。

    似乎只是普通的寒气，没有什么特殊之处，但韩立眉头一皱，蓦然往瞳孔中注入灵力。结果双目蓝芒闪动后，脸上闪过惊讶之色。

    这些乳白色寒光竟在明清灵目注视下，呈现出丝丝的实体形态，并在紫焰包裹下不停的伸缩不定，仿佛活着的一般，丝毫不惧紫罗极火的极寒，两者也根本无法交融一起。

    “这是什么？好像是寒气通灵，但似乎又不太像！”韩立的诧异自然难以形容。

    这些还只是这些寒气的自行攻击，若是能被人操纵大量聚集攻击一点的话，恐怕他的紫罗极火也无法低挡的。

    心中念头飞快一转，他忽然想起了什么，双手突然飞快的再次一搓，这一次手上的紫焰中竟浮现出一缕赤红出来。

    这异色火焰和那缕乳白色寒光一接触，竟瞬间将寒光一吸而入，水乳交融一般。

    韩立见到此幕，脸上异色一闪，心中大喜过望。

    太阴真火果然不愧为银月口中的三大真灵之火之一。虽然目前只有一缕，论威力远不及紫罗极火，但似乎在容纳兼容上强大的难以置信。

    当初他初步炼化这缕太阴真火时，也曾经将一点紫罗极火暂时融入其中，同样毫无问题。当然要真的彻底转化为太阴真火，花费的时间自然不是十几年工夫可以完成的。否则，韩立当初还真想将紫罗极火全都转化过来。

    毕竟这缕太阴真火已具有了一丝灵性，并且明显是比极寒之焰还要高等的存在。

    现在见到这缕真火能克制玄玉洞中的寒光后，韩立心中也为之一宽。

    当即他心中略一思量后，忽然两手倒背身，手指一弹，这缕赤焰竟一闪即逝的激射而出，转眼间没入附近寒光中不见了踪影。

    几乎在韩立刚做出这番举动的刹那间，在下面的青衫中年人竟似乎感应到了什么，蓦然仰首盯向了韩立，目中闪过一丝惊疑。

    韩立心中一沉，但面上神色如常，并且若无其事的问道：

    “道友,有什么事情吗？”

    青山中年人仔细打量了韩立和洞壁两侧，并未发现有什么异常道。

    “没什么，在下只是看看韩兄是否跟了下来。说起来这虚灵殿中神识大受限制，还真让在下有些不太习惯！”这复姓欧阳的青衫人，深知韩立的神通非同小可，纵然心中疑虑并未尽去，但回答话语客气异常，不敢有丝毫怠慢。

    “嘿嘿，在下怎会不跟下来。倒是这玄玉洞中的寒气，似乎有些怪异啊。韩立低首看了看仍往紫焰上席卷不停的乳白色寒光，淡淡说道。

    “这玄玉洞是从上古时候就存下来的处所，这般长时间可能让这些寒气产生了一些微妙变化。否则，普通寒气的确不是这般怪异的。”青衫中年人的黑色冰焰在这些寒气冲击下，同样发出“噼啪”乱响的声音，让他也有些诧异不定的样子。

    韩立微微一笑，正想说些什么，却突然神色一动的一声轻咦。

    青衫中年人目光一闪的低首一看，只见就在这片刻工夫，众人就已经到了洞窟底部，下面赫然是一片乱石堆般的所在，足有数百丈之广。

    在乱石堆一角边缘处，有一座火红色的石屋。四周洞壁上则有数处洞口，竟似乎并非这一处洞窟的样子。

    这里的玄玉寒气明显比上边密集数倍，而乱石堆中心处，一根天然巨石顶端，聚集的乳白色寒气竟形成了一颗巨大光球，直径有数丈，在巨石上翻滚不定，闪闪发光！

    韩立凝神细望下，才发现这整根巨石表面显露出的玄玉竟然足有拇指大小，灵光闪动，明显比入口处的那些散矿，品质不可同日而语的。

    强压住心中的惊讶，韩立随着其他人一起落到了地面之上。而寒骊上人方一落地，就双目有神的盯着巨石上的光球，脸上现出惊喜之色。

    “哈哈，太好了。老夫原先还在发愁如何能将洞内寒气聚集起来，没想到这里竟然有了一处寒气天然交汇之点。这倒省了我们不少工夫。”寒骊上人忽然发出一阵大笑，然后突然一抬手，一跟蓝色冰锥，脱手射出，正好击在了乳白色光球之上。

    “噗嗤”一声！

    两者方一交汇，竟然发出金属碰撞的怪异之声，接着冰锥就从前端寸寸的碎裂开来，化为了点点寒光从空中消失掉了。

    “不错，不错！”见此情形，寒骊上人满脸笑容，似乎更加高兴起来。

    “对了，几位道友看见那件石屋吗？那时用太阳精石砌成的住所，也是唯一不怕玄玉寒气侵蚀的地方，我等可以先到那里暂时休息一二，顺便让老夫给诸位讲解一下在这玄玉洞中活动的几大忌讳之事。否则，别一个不甚为自己惹来大麻烦。

    “大麻烦！寒骊道友这话是什么意思？”老妪闻言一怔，将手中拐杖一点地，开口问道。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十章 阴灵水、太阳精石

    “很简单，在玄玉洞中除了寒气外，.比如说这些万年玄玉，它们看似可以轻易取出，但实际上，这里的每一颗当年都经过上古修用不知名大神通和整条矿脉凝炼成一体的。再加上如此多年月被洞中寒气的洗炼，更是全部浑圆一体。就算拥有再犀利的宝物，也无法取下的。否则如此多玄玉，本宫又怎会一直置放这里不用。若能全都取出，炼制成法宝，本宫实力一夜之间就可不比太一门和天魔宗差到哪里去的。”青衫中年人脸露惋惜之色道。

    “这些玄玉无法取下！”老妪眉头一皱，有些不信的样子。

    “龙夫人若是心中有疑虑，尽可出手一试，就可知欧阳师弟之言并无虚假之处。”寒骊上人也笑着说道。

    “哦，果真如此奇事？老身倒真想一试了。”老妪满头鹤发一颤，突然手中拐杖一抬，冲着身前乱石上的某颗蚕豆大玄玉一指。

    一缕黄芒从拐杖前端喷出，一闪后击在了玄玉上面。

    “砰”的一声闷响，这粒玄玉上光芒一闪，就若无其事起来。

    老妪面色微变，但随即神情一沉，一层煞气在脸上浮现，袖袍蓦然一抖，一柄式样古朴的青色小锤在手中浮现。

    微微一晃下，抬手一抛，此锤就化为一道青色闪电击出。

    “轰”一声巨响，青色闪电和玄玉方一接触就爆裂开来，玄玉光芒忽闪下，忽然化为一片白濛濛粉迎风飘散。

    老妪目睹此幕，变得目瞪口呆起来。

    “龙道友不用奇怪，就是用威力再大宝物，这些玄玉也只会被毁掉，而不可能被完整取出的。”寒骊上人轻笑了起来。

    老妪面色有些难看，但也只能默然不语。

    一旁的灰袍僧人却忽然开口道：

    “寒骊道友，若是如此的话，贵宫的玄玉也不会太多的。而道友刚才对我等出手如此大方，这真让贫僧有些不解了。”

    “哈哈，摩鸠大师过滤了。虽然本宫无法将洞中玄玉大量开采。但是少量取出一点，我们小极宫还是有些办法的。白师妹，你取下一块给几位道友看看！”寒骊上人听到僧人这话先是一怔，但随即大笑，并对白梦馨吩咐道。

    白衫女子听到此话，淡淡点头应了一声，就单手往储物袋中一拍，一个白色小瓶出现在了手中。

    接着在众人注视之下，白梦馨几步走到乱石前，将瓶盖灵巧的打开，手上白光一闪，用法力从瓶中逼出了一滴漆黑如墨的液滴来。

    此液滴散发着淡淡灰气，飞向石堆中的另一粒玄玉。

    原本一直淡然的韩立，一见这液滴却蓦然脸色一变，随即神色回复平常，但瞳孔很出的那一抹震惊仍无法完全掩去。

    好这时，其他人都注视着眼前的情形，倒没有人注意到韩立的异样。

    结果液滴方一接触玄玉，同泥牛入海般的一闪不见。

    而玄玉刹那间蒙上一层灰气，随即发出一声“脆响”，竟自行从石块中脱落而下，被白梦馨一把抓到了手中。

    老妪和僧人露出了吃惊的表情，韩立目中同样换上了讶色。

    寒骊上人却嘿嘿一笑的解释起来：

    “昔年本宫创派祖师遗留下来一件宝物，可以自行汇聚地灵阴气，十年聚成一滴**，专门落石化金，神妙无比。只有用此水才取下洞窟玄玉无恙。故而本宫千年才开启玄玉洞一次，每次也只能取下少量玄玉而已的。”

    “原来如此”灰袍僧人露出恍然之色。

    老妪看了看洞窟中遍地的万年玄玉，也只能暗闪过一丝可惜的不语了。

    倒是韩立目睹那液滴落玉的情形后，心中一阵的翻滚不定。

    “其他事情，我等还是先到太阳精屋中再细说吧。”寒骊上人一边说着，一边大步往那间红色石屋走去。

    韩立等人没有反对之意，尾随跟去。

    离近些才发现，此石屋通体呈半透明状，红光闪烁，散发着炙热的骄炎气息，竟仿佛是火灵石堆彻而成一般。

    “太阳精石”，韩立第一次听到这种材料，但脑中自然浮现而出“太阳精火”几个字眼，两者间应该有一定的关联吧。

    他心中不太肯定的想道。

    但不管怎么说，这似乎也是找到太阳精火的一条线索。要从旁敲侧击一下，看看能否从小极宫几人口中得到什么。

    进入石屋，里面空无一物，任何东西都没有。但原本在外边肆虐的玄玉寒气，果然无法洞穿屋子进入其内。

    众人安心之下，纷纷收起了护体寒焰，找到合适的位置盘膝坐下。

    韩立刚一做好，就听那灰袍僧人左右瞅了一眼后，含笑说道：

    “想不到，贵宫除了万年玄玉外，竟然还能找到太阳精石这种不下玄玉的异宝。不过据贫僧所知，这种材料可是深处地火深处，并且只有经过传闻中的太阳精火凝炼才可形成。如此多的精石，真不知道贵宫如何找到的。”

    “嘿嘿，大师竟然也知道太阳精石的事情，这倒让师某有些意外的。不过，这些是本宫历代先祖搜集到的材料，我们这些后人也只是坐享其成罢了。现在，我先给几位道友说说玄玉洞的其他几件忌讳之事，然后再纤细讲下突破瓶颈的具体步骤。”寒骊上人干笑一声，似乎不想多提此事，主动将话题一转。

    僧人微微一笑，当即闭口不言起来。

    韩立一听果然和“太阳精火”有关，先是心中一喜，但听到后面又暗自腹诽起来。但也只好打起精神来，听这位小极宫大长老说些什么。

    几乎与此同时，在地表小极宫的一处巨大阁楼上，一名身着白衫的中年美妇，优雅的坐在一张木椅上，其身前另两张椅子上，分别坐着一男一女，竟是那白瑶怡和监察长老灰发老者。二人都一脸肃然的望向妇人。”这么说，寒骊大长老真开启了一座虚灵殿，并且带着三名外人进入了其中。”美妇平静异常的问道，声音略有些沙哑，但有一种说不出的磁性在其中，让人一听难以忘怀。

    “启禀宫主，大长老的确如此做了。不过，他已经安排好了应急之策。”白瑶怡缓缓回道。

    “哼！什么应急之策。还不是以前的老做法，一旦敌势太大，大阵无法应付，就立刻让精锐弟子藏进虚灵殿中，撕开空间暂时躲避不出罢了。原本应该有两座虚灵殿，现在竟被占据了最重要的一座。万一真的出事，能保全的弟子，可足足少了三分之一。”灰发老者却有些不甘心的说道。

    “话也不能这么说。万一寒骊师兄真的进阶化神期成功，这次群妖来犯的凶焰就是再大，也应该无碍了。不过为了以防万一，叶师弟还是按照大长老的安排，却布置一下吧。听说，已经有八级以上的妖兽出现在岛上了，而且在四处击杀岛外的巡查弟子。”美妇秀眉一挑，森然的问道。

    “不错，的确有化形期的妖兽出现了。他们似乎想将我们外围清理干净，然后再进逼本宫，这也是它们历次的做法。不过有一点我比较在意！”灰发老者神色凝重了下来。

    “哦，叶师弟有什么尽管说就是了。”美妇眸子流光闪动的问道。

    “据我们得到的消息，这一次，好像除了冰海的那头冰风被鼓动起来外，万妖谷高层并非仅仅出动了那头青背老狼，似乎有迹象显示，车老妖这一次也会出手的。”迟疑了一下，灰发老者用不太肯定的语气说道。

    “车老妖！这不可能。”美妇风轻云淡的神情大变，眉宇间顿现凝重表情。

    “柳师姐，我也觉得不太可能。但是我们安插在万妖谷中的探子发挥的数份情报，都表示这老妖似乎真有要出手的迹象。”灰发老者叹了一口气。

    “车老妖是从上古时候就存在人界的妖物，早不知多少年前就进阶化神期了。若是真想对我们小极宫出手，怎还会等到今天。”白瑶怡却摇了摇头，一脸不信之色。

    “话是如此说不假，但是上次昆吾山封印之事中，听说不但出现了古魔界圣祖，甚至连上界妖妃出现了。会不会和此有些什么关系。”灰发老者一转首，盯向白瑶怡问道。

    “古魔圣祖和妖妃的事情，也只是在各大宗门中流传而已，谁也不知是真是假，倒底是何人放出来消息的。我虽然当日也参与了此事，但是因为身受重伤，中途就退了出来，无法分辨真伪的。对了，倒是韩道友一直坚持到最后，应该知道一些详情吧。”白瑶怡黛眉紧皱的想了想，如此的说道。

    “就是你邀请来的那位男子！”美妇目光一闪，忽然问道。

    “不错，的确是他不假！”白瑶怡点了低头。

    “算了，不管昆吾山中倒底发生了何事。群妖进犯都不会改变的。车老妖也不可能亲身离开万妖谷的。多半是将他的化身派出来罢了。”美妇转眼间回复了镇定，冷冷的说道。

    白瑶怡和灰发老者也隐隐知道一些化神期修士的秘密，此刻见这位师姐也如此肯定的说道，二人倒是大松了一口气。


------------

向大家求下月票！


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十一章 群妖压境

    “若是仅是那老妖化身话，倒也不是没有几分胜算的，将岛上禁制起来的寒气全部放出，.只是那些冰海妖兽大都是冰寒属性的，不惧此禁制的。”灰发老者还有些顾虑道。

    “没关心，冰海中妖兽可用昔年创派祖师留下的那件宝物来对付。此宝在我们宫中放置了不知多少万年，不就是为了这一日来用的吗。如此一来，只要留心那些八级以上的妖兽就可以了。”美妇又变得冷静异常。

    听了这话，白瑶怡和灰发老者下却下意识的互望一眼，目中都露出恍然之色。

    “宫主若不提及此事，我等还差点了忘了此宝。的确有此宝在的话，冰海妖兽踏入本岛也是废物一个。只可惜此宝似乎只对冰海的低阶妖兽有效，否则到时一件大杀器的。”灰发老者哑然一笑起来。

    “好了，虽然如此。这一次群妖的确来势汹汹，我们能守住的几率不会太大。让宫中的那些低阶弟子，抓紧时间撤离的撤离，分散的分散，只要留下有用的人手即可了。省的无谓的伤亡。”

    “是，宫主！”

    这一次，白瑶怡和老者恭声应道。

    一连数日内，一直看似平静的小极宫终于开始骚动起来，一股大战前的紧张气氛几乎一夜之间，弥漫开来。

    不但大半的法阵，禁制纷纷打开，更有众多低阶弟子不断从宫中撤离，不见了踪影，也不知被安置到了何处。

    而就在美妇和白梦馨等人对话的两日后，虚灵殿玄玉洞中的石屋中，正在打坐的寒骊上人突然睁开了紧闭的双目。

    这位小极宫大长老，看了看屋中盘坐闭目其他诸人，缓缓说道：

    “前日，我已经将一些关键之处和要诀给几位道友讲解了一番。以几位道友资质，领悟此秘术想必两日光景应该绰绰有余把。”

    听了此问，韩立等人神情各异下，也纷纷睁开了睁开了双目。

    “贫僧没有问题，已经将法决参悟透彻了。”僧人含笑说道。

    “老身早在半日前，就已经领悟了。”老妪则傲然回道。

    “韩某也没有问题。”韩立淡淡说道。

    至于白梦馨和青衫中年人自然更不用说什么了。

    “既然诸位道友都如此说了。我们也无需再耽搁下去了。马上开始行动吧。这一次突破瓶颈少则数日多则月余，不管能否成功，希望能够一鼓作气的完成此秘术。说实话，老夫对殿外的事情，还是有些担心的。希望能尽早脱身离开此地。”寒骊上人神色一凝的说道。

    听到这位如此一说，其他人自然不会有其他意见。

    接下来，寒骊上人三人从储物袋中取出一叠叠早就炼制好的阵旗阵盘，走出了屋子，开始围着此洞窟布置起数座神妙异常的法阵。

    韩立三人虽然无须动手，但自然也不想错过任何观摩秘术的机会，身上寒焰再次启动，也走出了屋子，在一旁冷眼观看三名小极宫修士的一举一动。

    因为都是炼制好的布阵器具，寒骊上人三人布置起来飞快，只不过一盏茶工夫，就大功告成。

    数层法阵以乱石堆为中心，隐隐呈现出一番森然气象，其中隐有符文在虚空中闪动不已。

    寒骊上人身形一晃，人就悬浮到了半空中，四下打量了下法阵后，忽然身形滴溜溜一转，十指同时连弹。

    顿时十几道法决飞射而出，没入法阵中，化为十几股青烟，一闪后不见踪影。

    整个法阵发出低沉的嗡鸣之声，各色灵光闪动，而原本弥漫在整个洞窟底部的玄玉寒气仿佛同时受到了惊扰，竟在激荡中四溅开飞射，仿佛油锅中泼入了凉水一般。

    但惟独中心处的那块巨石上，乳白色寒气团纹丝不动，似乎并未受到影响。

    “很好。这玄玉寒气固然是越多越好，但也必须保证四周寒气的稳定。这样突破几率才能更大一些。”寒骊上人悬浮在乱石堆上空，四下打量了几眼，脸上终于露出了满意之色。

    而这时，韩立目光却落在了乱石堆中，在法阵之力下突然冒出的五根数丈高光柱上。

    这些光柱通体光濛濛的，分为紫、红、白、黑、黄五色，一看就是精纯灵力汇聚而，正好将那巨石团团围在了中间。

    并且每根光柱间还有丝丝霞光牵连不断，闪动间，竟仿佛一体一般。

    一见法阵成形，韩立目光微闪下，也不言语的周身青光一闪，蓦然化为一道青虹，射向了那根紫色柱子。

    随之光华一敛后，韩立就衣衫飘飘的屹立在了光柱顶端。

    老妪等人动作也并不比韩立差多少，只是在下一刻，他们也纷纷站在其他柱子上，并略一互望后，就盘膝坐下。

    韩立自然也是如此。

    此刻，他体内灵力按照先前得到的秘术法决，开始缓缓流动，体外的紫落极火随之渐渐刺目耀眼。

    突然韩口中一声低喝，同时两手所掐法决一变。

    顿时韩立身下坐立之处，一团紫光浮现而出，接着汇聚变形，竟幻化出一朵丈许大光莲出来。

    此莲紫濛濛的，薄如蝉翼，艳丽异常！

    同时韩立身上紫罗极火，在紫莲方一呈现的瞬间，竟仿佛受到了什么刺激，一下高涨小半。

    见此情形，韩立眉梢一动，脸上也现出一丝意外。

    寒骊上人给的秘诀中，并未提及这些法阵竟然还有加持寒焰威力的功效，这可真是一个意外收获。若是能将这法阵布置之法弄到手，说不定以后大有用处的。

    不过，韩立也马上就注意到了，在紫罗极火高涨的同时，自己体内法力消耗一下加快了倍许。

    看来用法阵来加持寒焰威力的方法，似乎还是有些缺陷的。

    心中如此想着，他目光朝其他几根光柱上的僧人和青衫修士等人望去。

    只见这些元婴修士也和自己一般，身下同时展开了一朵朵光莲，形状大小都极为的相似。这几人同样坐在光莲中，感受着寒焰大涨的体验。

    韩立目光闪动几下，朝一侧的洞窟墙壁望了一眼。

    在那边一团乳白色寒光中，自己放出的那缕太阴真火正悄然无息的潜伏在那里，并缓缓的吸收四周的玄玉寒气，并未被谁发觉的样子。幸亏整个虚灵殿中都被禁神禁制限制着，否则他还不敢将这缕通灵真火如此放出去的。

    但韩立目光尚未收回，空中就先传来了寒骊上人的话语声：

    “看来几位道友的极寒之焰都修炼到了一定火红，足可以支持许久的样子。这样一来，师某也就放心了。下面我就进入玄玉寒气之中，几位道友就按照先前所说，催动寒焰吧。”

    寒骊上人郑重的方一说完这话，周身乾蓝冰焰就一阵晃动，人就飞到了乳白色寒团上空，徐徐落下。

    “轰隆隆”的一阵乱响后，蓝焰白芒一阵交织闪烁后，儒将身形彻底没入了寒团之中。

    也不知这此侏儒施展了什么手段，竟可以让乾蓝冰焰和玄玉寒气一阵碰撞后，各自相安无事起来。这就犹如寒骊上人的体多出了一层乳白色光罩一般，显得格外惹眼。

    而就在这时，青衫中年人和白梦馨，却同时单手一翻转，手中都各自多出了一淡蓝色阵盘出来。两人在阵盘上熟练之极的点指几下，顿时整个法阵四周骤然间升起一层五色光幕出来，竟将韩立等人全都笼罩在了其内。

    随后光幕外狂风大起，一阵白濛濛飓风在光幕外自行刮起，将光幕中的一切都掩盖在了呼啸声中，再也无人从外面看清楚里面的情形了。

    洞窟其他地方，原本激荡的乳白色寒气，却在飓风出现的一瞬间，渐渐恢复了平静。

    只有那一缕赤焰还是躲在一处角落里，不停的吞噬着周围的寒光。

    时间一点点的过去了，乱石堆中的飓风却一刻也没有停留过，并且除了风声外，里面再也没有其他异声传出。

    而七八日后，北冥岛外终于有众多妖兽大模大样的显形而出，并兵分两路，被别从内陆方向和冰海方向两面夹击而来。

    一路上妖气弥漫，煞气冲天。

    居住在北冥岛附近的一些家族小派，自然被惊的一阵鸡飞狗跳的，纷纷搬迁驻地，远离北冥岛遁走。

    如此大声势，小极宫自然也马上得到了消息，几乎同一时间，立刻打开了岛上天元阴脉寒眼上的禁制，让岛上寒气骤然间比平时剧冷数倍，天地间到处是风雪交加。

    从内陆而来的以万妖谷为主的妖物，也早有准备，一见此情形，立刻让大量低阶妖兽驻扎岛外，好慢慢消耗岛上储备的寒气，而让数十只七级以上妖兽组成数队冲上岛中。

    而从冰海方向而来的群妖，大部分不惧北冥岛的寒气和风雪，直接踏进了岛上，上千妖兽并立刻化为无数小股直奔小极宫飞来。

    北冥岛并不太大，但这些妖兽一入其中，顿时如同泥牛入海一般，融入了冰天雪地中，不见了踪影。

    小极宫的高阶修士自然不会让这些妖物如此轻易的接近冰城，借助法阵禁制和无边的寒气，一场杀戮马上就在岛中展开了。

    (第一更！）呵呵，再推荐朋友的一本书哦！《新楚风云》

    (书号1465671)一个IT公司的年青副总穿越后成为一个富商的儿子，本来只想过着纨绔子弟的生活，却无端卷入了朝廷的党争，最后辅佐不被看好的皇子登上大宝，在另一个时代开创伟业的故事。

    （本文是架空历史，新楚并非指的春秋时侯的楚，而是架空的大楚王朝）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十二章 三大妖修

    数名身体透明犹若水母的妖兽，顶着白茫茫风雪，.

    这种叫做“寒魅”的妖兽，是诞生于天地寒气之中，故而虽然只是五六级的妖兽，但对漫天的飞雪以及吹气成冰的酷寒，非但没有丝毫畏惧，反而一个个精神抖擞，如鱼得水般的自在。

    忽然为首的一名的六级寒魅身形一顿，长在身体两侧的数对红眼，有些疑惑的盯向一侧风雪异常密集的某处，其他几只五级寒魅也一怔的同样望了过去，破空之声骤然传出，接着风雪中激射出数道红丝出来，奇快无比，一闪间就洞穿几只寒魅身躯，竟将它们体内妖丹一切两半。

    “噗通”几声，这几只寒魅如同冰块一般的碎裂开来，掉落了一地。

    这时风雪中人影晃动，一名头带白色斗篷的小极宫女修徐徐走了出来。

    此女虽然看不清面容，但目光清冷的看了看眼前的碎冰，就二话不说身形一闪，片刻后在风雪中就消失不见了。

    百里之外的另一处，一只身高两丈的牛头人身妖兽，竟两脚着地的独自一人在一片晶莹异常的冰湖上走着，其头生一对漆黑弯角，浑身皮毛闪动着蓝光，但肩膀上却扛着一只车轮半大小的巨刀，屁股一扭一扭的前进着，显得有些笨拙和可笑。

    但是若有人类修士看到此妖兽，恐怕绝对笑不出来了。

    因为这竟是一只即将频临化形的七级妖兽。

    而由于北冥岛禁空禁制全开缘故。除了那些八级以上妖兽可以无视此禁制的继续飞遁前往，其他妖兽要向到达小极宫，也只能步行慢慢前进了。

    故而这只显然不太精通遁术的妖兽，也只能老实的一步步向前了。

    突然这只妖兽肩头巨刃动了一下，仿佛什么东西一闪的不见了踪影。

    随之一旁传来轰的一声巨响，接着一声凄厉惨叫从湖底传出。

    冰河表面诡异浮现出一道数尺宽，两丈长的犀利刀痕，仿佛深不可测的样子。

    这时那头牛首妖兽才慢吞吞的打量了刀痕一眼。

    而转眼间，里面涌出了大股的血水，小半截尸体竟随之浮现。看服饰装扮，正是小极宫的一名男弟子。

    看来这人原本施展水遁术藏在冰下，准备偷袭路过的妖兽，结果竟被这看似愚笨的七级妖兽一眼识破，然后一斩击毙。

    妖兽目中闪过一丝凶残之色，单手虚空一抓，就将这半截尸体吸到了手中。

    接着大嘴一咧，它竟直接啃噬起尸体来。

    一盏茶工夫后，这半具尸体就全进了此妖腹内，此妖才心满意足的揉揉肚子，继续一抗巨刃的前进了。

    同样的一幕幕差不多的杀戮，在整座北冥岛各地发生着，不是这些低阶妖兽被偷袭致死，就是小极宫修士反被妖兽击杀吞噬掉。

    不过双方动手的全都是低阶妖兽和金丹期以下的修士，元婴期修士和八级妖兽却似乎对这些争斗视若无顿，一方根本缩在冰城中不出，一方则直接从风雪上空飞快掠过，丝毫不管下方发生的任何事情。

    这倒不是这些高阶妖兽不想灭杀这些小极宫低阶修士，而是现在身处禁空禁制之下，在漫天风雪中搜寻那些精通各种遁术的小极宫修士，实在不是一件容易的事情，有些小极宫修士还身带某些能掩盖气息的特殊法器，发现起来就越发的困难。而即使他们偶尔击杀了几名修士，对大局也根本丝毫作用没有的，反而不如节省法力，用在即将到来的真正大战上。毕竟真到了生死一搏的时候，一小分法力都是极其珍贵的。

    就在众妖逐渐接近冰城的时候，寒骊秘境中的某处殿堂中，那名姓柳的美妇端坐殿堂中的一把玉椅上，身前则坐着两排元婴级的小极宫长老，正静静的听着一名身着白色服饰的宫中弟子，汇报着派出弟子阻击妖兽的情况。

    “……这次派出的一百名高阶弟子，本命牌已经熄灭了三十七块，得到确切消息，击杀各阶妖兽共一百二十八只，大半是冰海妖兽，现在第二队弟子也已经派了出去，预计一个时辰后，就应该和第一批弟子汇合，和那些妖兽接触了。”那名弟子恭敬的说道。

    “阵亡了三十七名弟子了，似乎时间差不多了。它们也应该都处于冰城十万里之内的范围了。通知叶长老，一个时辰后开始动用镇海钟了。这一次，一定要重创冰海的低阶妖兽。否则攻打我们小极宫的时候，这些炮灰也是一个大麻烦的。”美妇听到这里，眼都没眨一下吩咐道。

    “是，宫主！”一名鹤发童颜的长老一听这话，立刻单手一扬，一道传音符脱手射出，一个盘旋后就飞出了殿堂。

    “丁师弟，将禁制大阵全部开启，估计动用了此宝，冰海的那群高阶妖兽兔死狐悲之下，恐怕要发狂的。”美妇又淡然的吩咐道。

    “是！”另一名长老起身答应了一声，化为一道遁光走了出去。

    “另外通知出城的弟子小心，那镇海种效用顶多只能维持一柱香时间，并且动用一次就要沉睡百余年时间，一过此时间所有弟子马上传回城中，再立即关闭各处秘密传送阵。省的被妖物利用侵入本宫……”

    “遵命！”

    在美妇命令一连串出口后，人影接连晃动下，一个个元婴级修士领命出去了。

    几乎与此同时，在冰城数百里外地方，大群高阶妖兽全都抵达了同一地点，并在一座小型冰山上分别落下遁光。

    前方就是小极宫镇宫大阵笼罩范围，望着那白濛濛的大片寒雾，所有化形级别的妖兽，都脸露凝重之色。

    这群妖兽明显分为两伙，一伙只有十余名，围着一高一矮的一名老者和一名幼童，另一群则有二十余只，却簇拥着一名身材修长的银衫女子。

    但奇怪的是，人少的那群妖兽个个穿戴整齐，除了相貌有些怪异外，举止动作都和人类修士一般无二，并且瞅向另外一群妖兽的目光，竟带一丝蔑视的样子。

    另一伙数目较多的妖兽，则个个恶形恶色，并且大多身穿皮毛之类的简单服饰，有些甚至直接**上身。

    它们还将一些仿佛兵器般的刀剑斧钺，或背在身上，或直接拎在手中，至于腰间虽然也有兽皮炼制的储物袋，但不知为何不将这些武器收进其中。这伙妖兽每个身上都散发着一股凶残之气，看向另一伙妖兽的目光，也不怎么和善。

    这两伙妖兽分别站在冰山顶端两侧，界限分明异常，竟颇有些水火不容的样子。

    不过，若是不知名的修士无意中经过这里，看到这两伙妖兽，恐怕会立即吓的抱头鼠窜因为这群妖兽全都是八级以上的化形妖兽，而那名老者、幼童，及那名银杉女子更是高达十级的妖兽。

    如此强大的力量，恐怕就是比起正魔十大宗绝大部分门派来说，都能力压一头的。更何况高阶妖兽，原本就比同阶修士强大几分的样子。

    妖兽中那名一身皂袍老翁，面孔方正威严，双目炯炯有神，满头灰头发隐隐泛着青光，竟给人一种不怒自威的感觉。而看似才六七岁的男童，则眉清目秀，仿佛天上玉童一般，但偏偏一对眸子微微泛红，仿佛有一层血色罩在瞳孔上一般，但嘴角始终泛着一丝淡淡轻笑。

    至于另一边的银衫女子则姿容淡雅，肌肤似雪，竟是一位国色天香的大美女。

    不过就这么一个娇滴滴美女，目光略一转动间，附近簇拥他的那些凶悍异常的高阶妖兽，纷纷低首不敢直视，一个个诚惶诚恐的样子。

    “凤仙子，没想到这此小极宫的人类修士，还真舍的出手，竟然将岛上积攒近千年寒气一次都放了出来。小极宫以后再遭遇什么大敌，我看他们如何应对。”那名老翁突然间嘿嘿一笑的说道。

    “青道友又何必明知故问？我们这次并非冲寒髓而来，小极宫的人类修士可不知道此事的。自然会拼命抗敌，法宝尽出了。否则一旦被我们攻入，就算他们存下再多的寒气，又有何用的。”那名义银杉女子神色一动，冷淡回道。

    “不过，这一次凤道友竟会亲自出马，老夫还真是有些吃惊啊。我可是听说，两千年前仙子就已经闭关，再不离开冰渊岛了。”那名孩童也开口了，旦吐出的确是苍老异常的话语声，仿佛七旬老翁一般，实在和其容貌大不相符，诡异之极。

    “若是其他事情，自然不会让我动心的，但事关飞升灵界之事，本岛主怎会放心只让手下来的。道友不也是将化身亲自派了出来吗？”银衫女子目光在幼童身上一转，平静的说道。

    “哈哈，老夫也没想到一说此事，仙子就一口答应了。这倒大出老夫的意外！看来凤道友也对这小极宫不满已久了，早想借机除掉昔日冰魄仙子留在人界的这一脉修士了。说起来，这一次倒是凤道友大大借用了我们万妖谷之力了！”幼童双目一眯，笑嘻嘻的说道。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千九十三章 镇海钟

    “昔年那冰魄仙子在飞升前，利用莫大神通冰封冰渊岛上百年，才逼得我等一脉对小极宫的修士，.但现在如此多年过去了，又牵扯到了飞升灵界之事，说不得也只有出手一次了。倒是车兄培养这具化身花费心血不少。若是受损不怕得不偿失吗？”银衫女子不温不火的说道，神情举止不带丝毫烟火之气。

    “咯咯！就像凤道友所说此行重大，只要能得到准确消息，就是再大损失，老夫也心甘情愿。只是没想到，人界昔日最可能尚存的空间节点，竟然就在小极宫虚灵殿撕破的空间裂缝内。若不是本座派人探查了数次，最终确定无误情况下，我也不会冒然出手的。毕竟小极宫实力不弱，不是能轻易灭杀的。”童子一阵怪笑后，说道。

    “也只有能容纳虚灵殿这种庞然大物的空间裂缝中，空间节点才可能一直稳定的保存至今。听车兄说，其他几处都已经找过了，并没有什么收获子。若是这一次仍一无所获的话，道友今后如何打算？”银衫女子目光闪动。

    “很简单，继续寻找空间节点。昔年上古修士能自己找到，我为何不能。顶多话的时间长点罢了。”童子沉默了一会儿，冷笑的回道。

    “可是我们的时间似乎也不会太多的。听说道友是灵界某种古妖后裔，不但神通惊人，就是寿元也比寻常妖兽长的多。但是如此多年过去了，道友恐怕和我差不多，早就开始采用秘术将真身封印起来了吧。以此来延长寿元。”

    “凤仙子既然知道此事，又何必明知顾问。”童子脸色一沉，似乎被戳到了什么痛处。

    “可这等这种掩耳盗铃的做法，也无法再坚持多久的。我前些天收到五龙海的消息，那白鹿老怪已经坐化掉了。他也是天地灵兽后裔，同样是从上古大战就修炼大成的，平常不到性命堪忧之时，更是决不动用自己的真身。可是这样，也只不过苟且偷生到现在而已，还是免不了重回天地轮回。”银衫女子叹息了一声，朝远处的禁制大阵望了一眼，目光中闪过一丝迷茫之色。

    “所以说，只要能确定空间节点的位置，就算再危险，老夫也要冒险一试的。到时白道友若是愿意，我们不妨联手一闯的。”童子脸上异光流动，忽然这样对那女子说道。

    “此事还是等到车兄真找到空间节点再说吧。眼前的小极宫，恐怕不是那般轻易击破的。”银衫女子一脸的不置可否神情。

    “这个请凤仙子放心，昔年我们万妖谷独自攻打小极宫，有数次攻破对方冰城，逼得人类修士不得不躲入虚灵殿中。这一次再有诸位道友相助，就更不成问题了。倒是将对方使用虚灵殿撕破空间而逃后，就要借助道友的神通了。”那老翁却沉声说道。

    “这一点放心，我们冰凤一族天生就具有一定撕破空间能力。不会让你们失望的。”银衫女子微然一笑道。

    这时，附近的其他化形妖兽虽然将三人间话语听的真真切切，却没有一人敢随便插口他们之间的谈话，一个个似乎都将嘴巴忘在了家中一般。

    那童子脸上现出一丝笑容，张口还想说些什么时，却忽然脸色一变，抬首朝远处望去。

    那老翁和银衫女子几乎同时也感应到了什么，同样愕然的朝同一方向看去。

    他们几人均都感应到，在那白茫茫寒雾中，有一股惊人的庞大灵压突然冲天而出，并立刻向四周飞快扩散开来。

    下一刻，一声仿佛龙吟又好似虎啸的钟鸣，从天际之边滚滚传来。簇拥冰凤的那些**级冰海妖兽，一听此声音，竟个个面色大变，纷纷有些站立不稳。

    万妖谷的那些化形妖兽却安然无恙，望向冰海妖兽全都露出莫名之色来。

    银衫女子身为十级妖兽，对这钟声根本不在乎，但一听之下，口中却发出惊怒异常的声音：

    “镇海钟，我们冰海一族的镇族之宝，当年竟真落入了那冰魄仙子手中。”

    老翁和那童子听到这话，互望了一眼，脸上均露出了一丝讶色。

    不过这钟声对冰海这些**级妖族的影响，显然只是片刻工夫。

    吃了一个小亏的群妖放出妖气，喷出法宝护身以后，这钟声的影响立刻降低到了最低。除了有些头晕之外，几乎可以忽略不计了。

    见此情形，银衫女子脸色才好看一些，但她心念又蓦然想了什么，当即身形一晃，直接化为一团晶光冲天而起。

    随后晶光在空中爆裂开来，化为无数道纤细晶丝在虚空中一闪不见。

    过了一会儿后，晶光一敛，此女轻飘飘的重新落回到冰山上，玉容有些铁青。

    “出了何事，凤仙子为何大耗法力的施展大搜神分念**？”老翁眉头一皱，缓缓说道。

    “这些小极宫之人竟然在动用镇海钟同时，派出了大批修士在四处屠戮我们冰海一族的低阶存在。虽然只感应了一小片区域，但已经有不少遭到了毒手。”银衫女子冷哼一声，明眸冰寒异常。

    “竟有这种事情？我昔年倒也听说过。贵族当年有一件异宝，可以让身具冰寒属性妖兽，闻之会骨松筋软无法动弹分毫，难道就是这叫“镇海钟”的宝物。不过，它怎么落在了人类修士手中。”童子若有所思道。

    “没什么，这宝物也没有传闻中的那般厉害，只是一件灵宝的仿制品罢了。八级以上受影响就微乎其微了，可凭自身法力硬抗此钟声的。但八级以下的确是要大受其威慑的。当年冰魄仙子冰封我们冰渊岛时，莫名的失踪了。”银衫女子深吸了一口气，神色转眼间回复如初了。

    “看来，这应该是冰魄仙子留下来克制你们冰海一族的手段了。凤道友下边打算如何行事，要不要派人去解救一下贵属。”老翁一捻胡须，不动声色的问道。

    “不用了，这些镇海钟的影响顶多只有一炷香的时间，等我们赶到了，这些人类修士也早就撤离了。而且就算它们全部都被灭杀了，也没有什么大不了的事情。这些低阶存在在我们冰海有的是。根本伤不到我们冰海的元气。况且这也是不可能的事情！就算有镇海钟相助，他们能找到一半及时下手，就算侥幸之极了。不过这个仇我算是记下了。你们听好了，一会儿冲入小极宫后，那些没进入虚灵殿的低阶修士一个也不要放过，统统灭杀掉。”银衫女子低首沉吟了一下，蓦然抬首，眉宇间泛起浓浓的杀意。

    其身旁的那些冰海妖兽，齐声领命。

    “哈哈，如此就好。我们这就动手破阵吧。虽然贵属无法及时赶来。我们万妖谷低阶通道还丝毫未损。只要能岛上寒气一旦散尽，就可冲进来助我等一臂之力的。但在此之前，我们还需将眼前大阵破掉才可。”小童嘿嘿一笑说道。随后一张口，一团黑气喷出，随即化为一面灰蒙蒙的幡旗浮现在了身前。

    银衫女子一见此幡，心中一动，凝神细望过去。

    小幡只有五六寸大，被一团灰蒙蒙光芒笼罩，明明巴掌大的幡面却妖影重重，仿佛有无数的妖蛇鬼怪遍布幡中，但偏偏幡上寂静无声，丝毫异响未从幡上传出。

    “这莫非就是贵谷的万妖幡！”银衫女子瞅了片刻后，收回目光的朝童子问道。

    “凤道友倒是慧眼如炬！正是此幡。经过谷中如此多万年妖气的浸泡，此幡威力之大的确难以想象。虽然因为只是分身的缘故，不能发挥此幡全部的威能。但是就是这样，在诸位道友配合下。相信不出数日，就足以用幡中妖气，将眼前禁制化为了乌有。”童子有些得意的说道。

    随后他两手一搓，一道灰色法决打在了幡上。

    顿时灰光闪动，小幡滴溜溜一转，上面的各种妖兽幻影随之一阵乱晃，越发显得密密麻麻，数不尽数。

    银衫女子见此，点了点头，随后口中一声吩咐，顿时身旁群妖腾空飞起，或喷云吐雾，或祭出妖器法宝。

    老翁也面无表情的同样发出命令。、那群万妖谷的妖物，也化为各种遁光激射上天，同样作法驱宝。

    一时间妖风阵阵，几乎掩盖了半边天空童子见此，哈哈一阵狂笑，随即小脸骤然一绷，口中发出了一阵难明的口诀声，身前的万妖幡，竟在法决声中凭空狂涨起来，这咒语声一响起，就足足持续了一盏茶的时间。一杆粗若水缸，高约百丈的巨幡凭空耸立在了冰山顶部，仿佛擎天巨柱一般。而此幡上面的妖兽幻影，也一个个仿若真实大小，在幡面上盘旋飞舞，蠢蠢欲动。

    “去”

    童子口中一声炸雷般的暴喝，心中将法决一催。

    顿时幡旗声传来无数妖物的狂吼之声，各种妖兽在各色妖云妖气包裹下，竟如同泄口的狂洪一般，直奔对面的白濛濛寒气倾泻而出，空中的群妖也不敢示弱也同样铺天盖地的席卷而下。

    而几乎与此同时，寒气中也豁然浮现十几名身材各异的人影，他们躲在禁制之中，扬手间放出各色光华，直接迎向了群妖。

    刹那间，一场大战拉开了序幕。

    (第一更！）


------------
