# 凡人修仙传 第1621-1626章｜第九卷 灵界百族 第一千六百二十五章 魂体分元大法

第九卷 灵界百族 第一千六百二十五章 魂体分元大法

    在先前那只魔猿气势汹汹反击中，韩立布下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵挡就先后被击的溃散，.

    魔猿一身巨力还罢了，那口紫色残刃可实在威力奇大，从远处一斩而来，防不胜防。

    以韩立争斗的经验丰富，自然立刻想出了用噬金虫抵挡的办法。

    他也没有多放出金色甲虫来，而是将梵圣真魔法相一落，和自身化为一体，并用四条手臂幻化出四件宝物，同时一击对方两只拳头。

    与此同时，被抓住的两只噬金虫也口中利牙一松，双翅狂扇的一挣。

    变异后的噬金虫，本身身怀巨力的。

    两者同时发动下，让噬金虫从对方拳头中一下真挣脱了出来。

    二虫立刻激射向远处残刃，就此纠缠不放起来。

    魔猿见此，干脆也抡起一对拳头，对准韩立狂砸起来。

    但以韩立肉身强横，也不畏惧什么，这才形成了眼下的局面。

    这魔猿身上战甲和那口紫刃厉害异常，但真正可怕之处却其一身巨力。

    虽然韩立并未六臂齐上，但梵圣真魔功已经催发到极致，比起对方仍逊一筹的样子。

    不过此魔猿不知身负重伤缘故，还是自持对付韩立眼前手段足够了，除了动用一对拳头外，并未再施展其他神通。

    韩立这才能适应对方鬼魅般速度后，可以从容招架了。

    不过同样，一般宝物击在那紫色战甲上也没有多大作用的。顶多让此甲表面多出一些痕迹而已。

    这诡异的紫色战甲，让巨猿仿佛身处一个坚不可摧的乌龟壳中，让韩立也大感棘手。

    看来只有另行设法了。

    韩立面无表情，心中暗自思量着。

    他吸了一口气，一直藏在袖口中的一只手掌，突然一动，一只手掌洁白如玉一探而出。

    时鬼啸声一起后，五颗白骨骷髅头浮现而出。大口一张下，五色寒焰滚滚而出，向魔猿一卷而去。

    随之韩立再一张口下，青色小鼎被一喷而出。

    此鼎滴溜溜一转下，顿时无数根青丝也破空飞出，直奔对手缠去。然后再一晃的消失了。

    而韩立自身却背后雷鸣声一起，一对羽翅浮现而出。

    双翅微微一颤，身形立刻化为一道青白电弧一向大厅出口处弹射而去。

    他竟就打算借助两种神通暂时低档魔猿一下，而自身趁机遁出，拉开和魔猿间的距离。

    然后将此猿引诱到通道那边的春黎剑阵中。

    只有借助剑阵威能，他才能将对方困住，再尽施神通的击杀此魔。

    不过，韩立万万没有想到的事情发生了。

    青白电弧一闪，韩立刚在大门处一顿的浮现瞬间，异变突起。

    大门一侧虚空中，血光一闪，一数丈长血红物体诡异的闪现而出，迎头一砸而下。

    竟只魔猿原先所趟的血床！

    “此物怎么会在这里？”

    韩立自然一惊，不由自主的想道。

    但是这血床出现的太快了，砸下时候又通体血光大放，一个个大小符文狂涌而出，看起来妖异异常。

    韩立不敢怠慢分毫，几乎下意识的一声低喝，不但身下四条金色手臂全动挥动手兵器的一架而去，一黑一白两只手掌也一晃之下，化为漫天拳影的击去。

    虽然血床出现的太突然，让他来不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵挡。但他自信六条手臂启出下，足以将此东西一下击飞出去了。

    金光一闪，四件兵刃结结实实的击在血床上。

    轰隆隆一声下，金光血芒交织，让那血床不过一顿，仍然徐徐压了下来。

    韩立脸色一沉，漫天拳影一凝下，蓦然幻化成两只头颅大的黑白巨拳，随之也要一击而上。

    但就在这时，韩立忽觉一股毛骨悚然的寒意从背部直冲而上，肌肤丝毫征兆没有的起了一层细小疙瘩。

    “不好！”

    虽然不知道有什么危险出现，但一向对劲自己灵觉信任异常的他，毫不犹豫的将两只只手掌闪电般一收，一只冲身前因飞遁重新缩小的水晶小盾一点，要立刻将其催动起来。另一只却单手一掐，似乎另催动起什么法决。

    但似乎已经迟了。

    几乎同一时间，“噗嗤”一声!

    韩立几乎紧贴后背的虚空中、一道白线一闪而现，一条血红手臂从白线中一探而出，五指如钩的抓下。

    金灿灿的护体灵光和堪比顶阶宝物肉身，在此抓下竟仿佛纸糊一般的脆弱。只是略一模糊，血红手臂就直接洞穿韩立身躯，并从前胸一抓而出。

    韩立望着胸前的浮现的半截手臂，面上肌肉一阵抽搐，目中一阵茫然，似乎还不相信眼前自己遭遇的事情。

    “嘎嘎”的怪笑声再次在整座大厅中回荡响起。

    不过此声音，可不是从身穿紫色战甲的魔猿口中传出，而是从对面身后白线所化的空间裂缝中传出，明显是血臂主人的样子。

    “小子，你竟敢打我的主意。真是自寻死路。不过看你一身法力倒也精纯，正好给本大人大补一番了。”在怪笑声中，一个血红影子从裂缝中一蹦而出，并狂笑的说道。

    随之洞穿韩立身躯的血手臂一缩，嘴巴一张，露出满口獠牙的一口向韩立头颅咬去。

    但就在这时，不可思议的事情出现了。

    韩立身体突被一团翠绿灵光包裹，接着一闪之下，就化为点点绿光的凭空消失了，只在血臂上留下一道被洞穿的翠绿色符箓而已。

    血影大口一咬而空，自然为之一惊，但马上头颅一扭的朝大门外望去，。

    只见在大门外的魔气前，绿光一闪，韩立脸色略微发白的现身而出。

    血影目光一凝的往其胸前一扫，不禁怔住了。

    韩立身前不但伤口全无，甚至连一滴血迹都没有。要不是在青袍胸前处的确被撕开了一个硕大的口子，恐怕连血影自己都以为自己先前洞穿对方躯体一击，至是中了其幻术罢了。

    血影目光一转，又落到了原先的那条血臂上，只见上面也不是完全空无一物，赫然有张闪动着翠绿光芒的符箓取代韩立的被洞穿而过。

    它神色一动，另一条手臂一动下，立刻向此符箓抓去。

    但就在这时，大门外的韩立却口中一声冷哼，并口吐一个“收”字。

    那翠绿符箓一晃之下，立刻化为一道翠虹的射出，只是一个闪动下，就没入韩立体内不见了踪影。

    这符箓自然就是韩立自从到灵界后，一直深藏日夜培育的“化灵符”了。

    以如今韩立的修为境界，再加上数百年日夜培育，化灵符的神通远不是人界时可比的。

    故而刚才他虽然未来及催动宝物护身，但是在对方一爪就抓破其强横肉身的瞬间，却心念一动的抢先激发了化灵符。让其代替的承受了这穿心一击。

    要不是如此，刚才对方出其不意的一击，他纵然能凭借强横肉身逃的性命，但是也绝对身负重伤的。不过这张化灵符也因此暂时无法再使用了，必须重新加以培育百年以上才可的。

    不过此地明明是那头魔猿的沉睡之地，这血影又是什么存在，怎会出现在此的。不过听其刚才口吐人言，也以魔猿自居。难道对方是魔猿的化身？

    韩立脸色阴晴不定，目中蓝芒微闪的上下打量血影来。

    虽然血影通体被一层血光笼罩，身形看起来朦朦胧胧，但是在韩立灵目神通下，却自然看得一清二楚了。

    结果瞳孔骤然一缩、这血影出了看似不是实体外，竟然无论身形样子均都和紫色战甲中的魔猿一般无二。

    同样头生三只独角，阔口獠，双臂奇长过膝！

    血影见韩立在原地一语不发，只是在原地神色迟疑的打量它不停，当即狞笑一露，突然抬手冲远处身披紫色战甲的魔猿一招手。

    当即魔猿一动，大步向前的走了过来。

    而血影身形一晃，一下化为一道血虹的激射而去，只是一闪就没入了紫色战甲中，不见了踪影。

    “呼哧”一声！

    一股黑红相间魔气从紫色战甲上一卷放出。同时，一股深不可测的灵压冲天而起，哪有丝毫受伤的样子。

    站在如此远的韩立，被这惊人灵压一冲击下，也面色一变的连退数步，同时脑中灵光一闪下，蓦然想到了托天魔功中记载的一种魔功秘术，不禁一下失声出口：

    “魂体分元**！”

    “咦！你怎么知道此功法名字！不错我的确是用此功法来养伤的。魂体分离之下，虽然危险了一些，但足可让我恢复速度加快一倍之上。说起来，你也有几分古怪。明明是灵界人，却修炼有我们古魔界的顶阶魔功。虽然被改动了不少，威力倒还似是而非的样子。”从紫色战甲中传出了魔猿的一声轻咦，接着冷冷的问道。

    “这么说，你伤势好的差不多了！”韩立脸色一下变得极为难看。

    “哈哈!虽然肉身恢复慢了些，但是元神却已经恢复的七七八八了。你若是识相的话，乖乖过来让我吸了一身精血。若是满意的话，本魔尊说不定会放你一缕精魂转世投胎的。”魔猿狂笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十六章 妖猿灵目

    “恢复了七七八八？.以你圣阶中期修为，若真能恢复了大半，又何必而驱使肉身应敌，神秘兮兮的将元神暗藏一旁偷袭我。你元神纵然恢复的比肉身快了一些，也顶多有以三四成的样子。现在元神回归后，我一人虽然不是你的对手，但只要再叫来两个帮手，灭杀你绝对没有问题。”韩立只是略微沉吟一下，就冷笑的说破道。

    一听韩立此话，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上两团血光一闪后，突然单手反手虚空一抓。

    那口在远处和两只噬金虫缠斗的紫色残刃，一晃的消失了。

    下一刻，此刃蓦然出现在了魔猿手中，并一闪下，狂涨至丈许，幻化成了一口紫濛濛巨剑。

    巨剑对准韩立“唰唰”几下。

    七八道碗口粗的紫痕，一闪的斩出，瞬间出现在了韩立面前。

    但是早已经有所防备的韩立，又怎会再让对方得手。

    身前水晶小盾灵光大放的一涨下，化为一层晶莹光幕将自己身形遮蔽到了后面。

    “轰隆隆”的巨响，紫痕在晶莹光幕表面爆裂开来。

    虽然大半攻击都被光幕一分为二的分开，但是这次攻击威能远超先前几斩，残余威能也让光幕一震的一股巨力传来，直接作用到了韩立身体上。

    “嗖”的一声，韩立仿佛丝毫抵挡之力没有的身形倒射抛出，一闪后，就没入黑气中不见了踪影。

    “口气倒是不小，但这点神通也敢威胁本大人！不对，小子！你想逃哪里？”

    魔猿先讥讽的一笑，但片刻后见韩立并没有从魔气中再飞射出来后，面甲上血光一闪后，蓦然察觉什么的一声大喝。

    黑红魔气骤然一反卷，魔风大起，它一下驾驭一道惊虹，也投入到了滚滚魔气中。

    但魔猿遁光方一进入其中，忽然一股怪风压下，一座丈高许小山出其不意的一压而下。

    魔猿遁光一顿，但对此根本不在意的抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。

    此魔兽就不再理会结果如何，目光直直的盯着前方处。

    虽然对普通人来说，魔气通道漆黑异常根本无法视物，但对这只圣阶魔兽来说，却根本丝毫阻碍没有。

    故而此猿一眼看到了数十丈外处，韩立竟站在那离一动不动，但两手掐诀，身体四周魔气纷纷退避翻滚，仿佛正在准备什么极厉害大神通。

    “找死！”一见韩立这般大模大样，魔猿自语一声，但并没有马上激射过去，而是目光往韩立附近先一扫，倒是谨慎异常。

    但是下一刻，头顶发生的事情，却有些出乎魔猿预料。

    先前击出的巨力一击到小山底部，只是让小山晃了一晃，下坠速度不慢反快的一闪，就到了魔猿头顶处，并体形骤然间狂涨数倍，黑压压的迎头砸下。

    魔猿一怔，但马上冷哼一声，手中紫色巨剑一抖。

    顿时数道紫痕一闪浮现，然后汇聚成粗大一道，冲高空一斩而出。

    魔猿竟然打算一剑就将这黑色小山斩成数截去。

    但是他的动作却迟了一步，看似气势汹汹而下的小山，突然间灰色光霞一闪，就仿泡沫般的消失了。

    紫痕自然一扫而空。

    魔猿怔了一怔，心念转动几下，有些不明白韩立的用意了。

    但是下一刻，它忽然有所感应的猛然一低首，将目光重新扫向了前方。

    只见对面的韩立，不知何时时身上雷鸣大起无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。

    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去，在惊人雷光中一个圆形电网渐渐形成。

    而与此同时，一个个闪着金光的符文从韩立两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。

    四周粗大电弧在行文没入其中的一瞬间，全都无声的碎裂，化为一个直径数丈的金灿灿光晕。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。

    而金色光晕转动之下，色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且渐渐刺耳尖鸣起来！

    一声惊天霹雳后！

    光晕竟在金光大亮的刹那间消失不见了。

    韩立身形再次显露而出，但一手掐诀，一手五指向上轻轻分开。

    在手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的圆球，一动也不动的悬浮在那里。

    圆球表面凹突平的苻文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普运通的器物而已。

    而魔猿一看清楚金色圆球的模样后，却身形巨震，一下失声的叫出口外：

    “辟邪雷珠”

    随之此魔再无任何迟疑，双肩只是一动下，就化为一股黑红魔风，直奔韩立滚滚卷去。

    似乎根本不想给韩立发动金色圆球的机会！

    但是魔猿方一射出十几丈后，对面韩立没有什么动作，倒是地下突然金光一闪，两剑，一刀诡异的从地下浮现而出。

    两件兵器只是一抖，两道剑芒和一道刀光就直接斩向魔风中魔猿。

    三者尚未真斩到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利异常。

    魔猿虽然对身上战甲自信异常，但自然也绝不像平白挨上几击的。当即毫不犹豫的身形略微一顿,魔风中“嗖”“嗖”三下破空声传出。

    三道紫痕一闪而现，轻易的将剑芒和刀光一击而碎。

    但魔风这略一顿下，对面手托金色圆球的韩立，却忽然冲魔猿轻笑了起来。

    下一刻，魔猿还未等再想一催魔风时，忽然感觉四周景色一模糊，无数尺许大青色莲花一下从通道四壁纷纷涌现而出，接着青光联结一起下，一下形成了一片青色光幕，将韩立罩在了其内。

    这头圣阶魔猿还是一头陷进了剑阵威能之内，春黎剑阵在韩立催动下，毫不客气的发动了起来。

    这时，从地下浮现的金色刀剑，一晃之下，又在地上凭空的溃散消失了。

    而同一时间，韩立站立之处因为身上淡淡金光闪动，而倒映出来的一道淡淡黑影中，金光一闪，两个金灿灿的甲士从影子中一挤而出。

    一个手持细长双剑，一个单手持刀。

    正是甲元符所化的两只影傀儡！

    “剑阵！这倒有些麻烦的。”魔猿被剑阵中虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句。

    而这时，外面韩立目光一寒，心中法决一催下，剑阵威能大开了。

    魔猿蓦然只觉四周青色光闪动间，一截截粗若一人的青色巨木，凭空从从高空浮现而出，然后暴风骤雨般的劈头砸下。

    魔猿一声冷哼，脸上面甲血光一闪下，竟凭空消失了。露出一张狰狞异常的脸孔，而一对铜铃般的巨大眼珠中，更有两团紫芒闪动，若是凝神细望下，还可发现在紫芒中，隐有有五色符文闪动不已。

    如此诡异妖目，往空中的密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上却露出一丝讥讽之色。

    随之它一只手蓦然冲其中一颗落下青木，虚空一把抓去，而对其他砸下巨木视若无睹。

    “轰”的一声后，不可思议一幕出现了！

    一只晶莹闪烁大手一下在空中现出，并一把破开其他巨木，将那根不起眼的青木一把捞在了手中。

    接着五指间紫芒一闪，青木就化为了一口尺许长飞剑，青光濛濛似乎锋利异常。

    就在此飞剑一下被破去幻术的同时，其他堪堪砸到魔猿的漫天的巨木，全都灵光一闪的，化为了乌有。

    而那口青色飞剑，则在晶莹大手中跳动不已，一副拼命想要挣脱的样子。

    但是魔猿脸上狞色一现，将手中紫色巨剑一抛，直接就冲青色飞剑一闪的斩去。

    此獠一眼就看出这口飞剑，必定是对手的本命飞剑，若是能一斩两截的话，自然能直接损伤对方心神的。

    剑阵外的韩立，目睹刚才幻术被破先是有些意外，但一见到此幕，面色一沉，又怎会真让魔猿得逞。

    若是换做未曾二次提炼培育的青竹蜂云剑，在法力不如对方下，被对方用玄功直接擒住，也许真的要糟糕透顶。

    但是拥有了剑灵化虚的神通，飞剑本体在虚实转化之间，根本是一件轻而易举的事情。

    韩立只是单手冲剑阵中飞剑虚空一点。

    “砰”的一声后，被大手擒住的那口青竹蜂云剑，顿时青光一闪的溃散了。

    下一刻，十余丈外的虚空中，青色灵光点点的浮现而出，然后一聚下，顿时那口青色飞剑又凭空的幻化而出。

    此剑一闪下，又消失在剑阵中不见了踪影。

    魔猿神色一呆，但随即凶光一闪下，单手一掐诀，双目紫芒一下变得耀眼夺目，而瞳孔深处更是隐隐有五色符文四下扫视不停。

    最后目光一顿下，竟然一下停在了剑阵外的韩立身上。

    “灵目”

    韩立见到此景，心中一沉，原先的隐隐怀疑再无了。

    这位圣阶魔猿的眼睛，竟然也拥有和明清灵目差不多的灵目神通。

    所以才能一下看破其剑阵幻术，并直接洞穿剑阵遮蔽，找到了其所在位置。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十七章 剑阵困魔

    就在韩立心中一凛的时候，魔猿却口中一声低吼，一张口，一团黑红色精气喷出，.

    顿时此剑紫光大放，里面那条不知名的灵物，身形一涨，竟一下从巨剑表面浮现而出，摇头摆尾之下，显得狰狞异常。

    巨剑滴溜溜一转下，猛然树立而起，剑刃对准韩立所在方向，一斩而下。

    一道十余丈紫色剑光一涌而出，无声无息的冲青色光幕徐徐斩去。

    原本应该一闪激射出的剑光，却仿佛佛凝重异常，徐徐飞动间，竟放慢了数倍。

    韩立一见此景，却脸色大变，四条金臂同时一掐法决，再冲剑阵一扬。

    四道仿若实质的金色光柱，一喷而出，直接迎向了紫色剑光。

    “轰隆隆”的一番巨响接连传出！

    金光虽然爆裂后声势惊人，但也不过让紫光略微一顿，就轻易的被一破而开。

    紫光闪动间，仍直奔韩立而来。

    韩立眼角骤然一挑，站在其身后的两只影傀儡，立刻二话不说的一挥动手中兵刃。

    金色剑芒和刀光仿佛暴风雨般的狂射而出。

    同时韩立也一提法力，猛然一催剑阵。

    身前青色光幕一变下，浮现出斗大的青色符文，略一流转下，幻化成一朵朵青莲，挡在了光幕之前。

    剑芒刀光虽然连绵不绝，但是斩击到紫色剑光上，只让其光芒闪动几下，就纷纷的溃散，同样未能阻挡下来。

    紫光最终一闪后，还是斩到了漫天浮现的青莲上。

    青霞紫光闪动间，剑光幻化成了和紫色残刃中那头不知名灵物一般无二的虚影，狠狠一扑下，两只爪子挥动间，一朵朵青莲，竟被其轻易的一分两半。

    巨大身躯一下扑入进了青光中，仿佛势不可挡。

    外面的韩立见此，目光一凝，体内法力如同滔滔江水，瞬间往剑阵中狂注而入。

    原本被撕碎的青莲碎片，滚滚一凝下，又一朵朵的诡异浮现，并一闪之下，再次挡在了紫色剑光前。

    紫光纵然威力奇大，但是春黎剑阵变幻之道也是神妙异常的。

    在打量灵力支撑下，无数青莲从四面八方狂涌而来。

    紫色剑光所化灵物虚影，最终在还是在离青色光幕丈许远地方，光芒一黯，威能耗尽的化为了乌有。

    剑阵中魔猿见此，双目紫芒一闪，脸上浮现出一丝意外之物色。

    这口残刃的来历之大，他可知道的一二的！

    它也是因为此宝，才会最终被界人追杀，并落到了了眼下的模样。

    虽然限于他现在修为，无法就将此宝威能全部发挥出来，但刚才一斩也调动了如今的全部法力，无法接连施展而出，竟然还被眼前剑阵挡了下来。

    这可让它心中一凛了。

    这说明这个困住他的剑阵，威能之大远超期先前所想了。以他现在情况，恐怕还真无法轻松破去的。

    仔细想一下，这只即使在圣阶魔兽中也鼎鼎大名的家伙，还真有几分憋屈。

    它自从通过魔金山脉的空间裂缝跨界到此界后，因为其他数种原因，先后和其他圣阶魔兽以及山脉外的人族圣族存在，接连几次大战。

    不但让自身修为大损，差点真的魂飞魄散，就连原先身上携带的数件威力奇大的法宝，也都先后的毁坏在与人争斗中。

    否则，纵然他修为跌落到如此地步。自问数件至宝齐出下，也能强行破阵而出的。

    魔猿双瞳紫芒流转不定，神色显得阴晴不定了。

    但韩立却心中一松后，袖袍一抖下，手中蓦然多出一叠青光闪闪的符箓。

    这些符箓看起来一般无二，每一张都只有半尺来长，散发着精纯异常的木灵气。

    此刻的韩立，终于确定这头魔猿果然修为大损，抛去强大神念和各种神通秘术不算，此刻法力顶多和一名炼虚后期顶峰存在差不多。但是其护身战甲和手中紫色残刃实在是逆天，想斩杀此魔仍然是千难万难。

    好在只要能限制住对方那变幻莫测的身法，对方一身神通又凭空又去掉小半的。

    不过对方拥有的一对能轻易看破幻术灵目，也同样的棘手。

    恐怕剑阵的普通幻化，根本无法奈何对方的。

    剑阵有可能碰到拥有灵目敌人之事，韩立当初在修炼此剑阵时早有研究过的。

    看来他最近在春黎剑阵上新领悟到的一些变化神通，倒可先在这头圣阶魔兽身上，试上一试了。

    心中如此思量和，韩立当即趁魔猿在剑阵迟疑之际，单手一扬。

    顿时一叠青色符箓华为漫天青芒激射而出，一闪即逝后，纷纷没入剑阵中消失了。

    与此同时，韩立口中念念有词，另一只手中轻轻托起的那颗金色圆珠，猛然化为一化为一道金光往剑阵上方激射而去。

    接着一张口下，一个硕大的金色符文一喷而出，并同样的射向高处不见了踪影。

    剑阵中的魔猿,立刻感应到了什么，蓦然面色一狞的一抬首。

    “轰隆”一声!

    剑阵高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。

    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。

    “祭雷术！”魔猿瞳孔中符文一现，低语了一声。

    随之他一声冷哼，不敢怠慢的单手猛然冲紫色巨剑虚空一招。

    巨剑一闪下，顿时化为一道紫光的被其摄到了手中。

    一横手中宝物，巨猿就打算直接将空中异像一斩而散。

    面对辟邪神雷这等对魔气大有克制的祭雷术，即使它紫色战甲护身，也决不想凭空挨上一击的。

    但是此魔手中巨剑还未来及挥动，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就蓦然身处一片青色密林之中。

    四周到处倒是一人粗，数十丈高大参天巨树。

    “哼，这等雕虫小技也敢拿出来！”魔猿一阵怪笑发出从口中发出，手中巨剑一颤之下，发出嗡鸣之声，同时瞳孔符文骤然急转。

    但还未等其用灵目找出四周幻化一切的破绽所在，突然所有巨树青光大放，蓦然一扭下，就幻化成了一个个身高十丈，浑身青甲的巨大甲士。

    接着漫天青芒一闪，每一名甲士单手一抓下，青芒闪动间，手中顿时多出刀剑斧钺等各式各样的青濛濛巨刃。

    离魔猿最近的十几只甲士，立刻不客气的手中巨刃起落，十几个巨大黑影，带着十几股狂风齐落而下。

    魔猿吓了一跳！

    顾不得辟邪神雷之事，不及多想下，手中巨剑虚空一斩！

    顿时一道紫痕，化为一道圆弧的一闪斩出。

    “咔嚓”之声大起。

    十几剑巨刃连同四周的巨人般甲士，全都被一斩而灭。

    “不对，这些东西不完全是虚影！”

    如此轻易得手，魔猿没有露出喜色，反而有些惊疑来。

    刚才紫痕斩过哪些巨大兵刃时，它能清楚的感应到其中蕴含的不小灵力。

    但未等魔猿想清楚怎么回事时，但是四周的轰隆隆的脚步声传来，更多甲士如潮水般一涌而上，寒光闪动间，无数巨刃呼啸而至。

    魔猿一声冷哼，也不再挥动手中紫色巨剑，却猛然一抬足，朝地面再重重一落。

    一声惊天动地的巨响。地面一阵地动山摇，随之一拳黑红色气浪仿佛波涛般的四下蔓延而去。

    黑红魔气所过之处，所有甲士仿佛泡沫般的纷纷到倒地，眨眼间被扫荡一空。

    剑阵外韩立见此，脸色一沉，手中法决蓦然一换。

    虚空中虚影一闪，无数青芒浮现而出，然后一晃下，竟化为一杆杆尺许长的青色长箭！

    “嗤嗤”的破空声大作，长箭仿佛暴雨般的冲魔猿激射而来。

    魔猿这次倒不慌了，只是单手往身上紫甲一拍。

    一层紫幕一下从战甲内浮现而出，然后它不动声色的双目一眯，灵目朝这些青色箭矢一扫而去。

    结果马上眉头一皱，脸上现出一丝疑惑之色来。

    这些箭矢在其灵目显示下，均都蕴含货真价实的灵力，竟然无一是幻影的样子。

    魔猿脸色一凝，但在下一刻，“噗噗”之声的接连不绝。

    青芒在魔猿体表烟花般的爆裂开来，密密麻麻的箭矢将紫色光幕击的颤抖不已，光芒乱闪。

    但从紫加上这层光幕，却稳若泰山，丝毫溃散之意都没有。

    魔猿一见这些箭矢虽然不是虚影，但威能不过如此而已，当即心中一松，但也有些奇怪的不禁暗思量韩立的用意。

    就在这时，它立足的地下“轰”的一声巨响传来，一只青色巨手一下从附近地面冒出，只是一个翻转，五指就泰山压顶般的迎头朝魔猿压下。

    魔猿自然不会畏惧什么的，当即手中巨剑一轮，就要将巨手一斩两截，但忽然感觉到什么似的，猛然一扬首。

    结果正好看到一道金色光柱，从空中辟邪神雷所化金色骄阳中一喷而下，无声无息，但一闪的就到了头顶近在咫尺处。

    魔猿脸色蓦然大变起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十八章 山岳真灵

    这头圣阶魔兽体表紫光大放，光幕一下比先前凝厚了倍许，同时根本不再理会那青色大手，而将巨剑急忙往上一横，竟当做盾牌般的挡在了上空下一刻，.

    一声擎天霹雳巨剑蓦然一震，无数金弧仿佛蜘蛛网般的一散而开，“呲啦”之声大响。

    魔猿只觉双手一沉，仿佛巨山直接压在了巨剑之上，以它一身神力也大有无法抵挡之感。

    辟邪神雷的祭雷术威能，远在其先前预想之外。再加上金色雷柱从空中持续不断，连绵不绝，以他现在情况的确无法吃消的。

    此魔兽心中大惊，不及多想下的猛然一吸气，一团黑红玄气顿时从丹田深处窜出，一散之后，化为精纯魔气冲到了身躯各处经脉中。

    顿时这头魔猿体中传出了密集异常的爆响，身形在黑红魔气外放下后暴涨小半，同时双臂黑红灵光一闪下，也粗大了一圈有余。

    原本随时脱手的紫色巨剑，光芒一盛的重新稳了下来。

    但从魔猿一脸凝重之色看来，也不过是刚好能勉强支撑下来而已。

    就在这时，那只从地下冒出的青色巨手紧随金光的压下，一把就要将其半边身子都罩在其下。

    魔猿却对此没有怎么在意。

    一方面，他自持有紫甲护身，区区一只玄功变幻的东西，根本无伤害到他，另一方面在辟邪神雷的威胁下，此魔也真无暇过多分神。

    如今的魔猿，满口獠牙咀嚼不停，不停的催动体内魔功，只想在辟邪神雷的强大威能下，先脱身再说。

    此魔很清楚，祭雷术固然威力大的惊人，即使他全盛时期也要畏惧一两分。但是此法施展起来颇为麻烦，只要挨过这也一轮，对手就绝没有机会再施展第二次了。

    但是当青色大手刚一接触到护体紫光的瞬间，魔猿倒也不是真的什么防护都没有做，紫光一晃下，突然幻化出一面光盾。

    正好挡在了青色大手抓来之处！

    当一声清脆的破裂声传来后，这头圣阶魔猿却知道自己错了。

    急忙再施展其他神通抵挡时，却已经迟了。

    一股庞然巨力轻易击碎了光盾后，一下从战甲上直接传到了魔猿本身法身上！

    紫色战甲竟然无法化解多少的样子！

    魔猿全部力量都用来持剑对付头顶金色雷柱的，纵然肉身强横，在这出其不意的一侧一击下，身形也根本无法稳住了。

    “嗖”的一声后，整个人横着一下被撞飞了出去。

    这时青色大手才一闪的现出了真正模样。

    黑乎乎的，闪动着灰白色光芒，赫然是元磁神山。

    此宝早已被韩立炼化有心，外加在剑阵遮蔽幻化下，竟然被神不知鬼不觉的送到了剑阵下方，进行出其不意的一击。

    果然即使魔猿有灵目神通，仓促间也根本无暇分辨，真中了此招。

    要知道这座元磁神山被二次炼制过后，分量之重就是韩立也绝不敢硬接的。

    这头巨猿纵然一身神力，几乎比韩立还优胜一筹，但是不及防的被元磁山一撞，自然无法抵挡的一飞而出。

    剑阵外的韩立对这一切早就预料到了，早就准备好的单手飞快冲远处虚空一点！

    原本被紫色巨剑硬生生挡住的雷色光柱，突然诡异的一扭，金光顿时从紫色巨剑一侧一闪而过下一刻，雷光结结实实的击在了刚飞出去的魔猿身上。

    一声霹雳后，金弧乱弹而开，一张巨大金网彻底将魔猿身躯罩在了其下，然后寸寸碎裂，团团金光爆裂开来。

    在雷鸣声中，金色雷光彻底将魔猿淹没在了其中。

    而这一切都不过是几个呼吸间工夫！

    剑阵中浮现的青色箭矢，在此期间一刻不停，化为无数青芒纷纷没入金光中，让爆裂之声更盛了几分。

    可是韩立真正杀招，还不在此。

    在一波激射而来的青色箭矢中，有数十根光芒一闪，突然化为成了数十根头发般细的青丝，以比其他箭矢快上数倍的遁速，一颤的洞穿金光而过，然后一闪下，又没入另一面光幕中不见了。

    原本在刚才攻击中寂静无声的光团中，一下传出了魔渊惊怒之极的大吼声。

    这些看似不起眼的青丝，竟真伤到了此魔似的。

    韩立在外面，面露大喜之色。

    当即不再迟疑的单手一拍自己天灵盖，头顶上空的三头六臂法相身形一长，一下没入青色光幕中不见了踪影。

    与此同时，韩立身后站立的两只影傀儡，也丝毫征兆没有的身形一扭，立刻在韩立影子内消失了。

    下一刻，剑阵高空中空间波动一起，六团金光滴溜溜一转下，化为了六个金灿灿巨大拳头，轰隆隆的从天砸下。

    下方地面中则两道金影一闪，两口金色长剑和一柄金刀浮现而出。一动之下，就化为片片寒光向上滚滚卷去。

    眼见着第二波攻击也要没入巨大光团中时，一声尖鸣传出。

    光团竟一下四分五裂开来！

    随之血光一亮，一道血虹从光团中激射而出，天外飞仙般的在剑阵中电光石火般的一阵飞舞，然后再一闪下，就一顿的立在了半空中，化为了一个学蒙蒙的光影。

    竟正是韩立先前就见过的魔猿元神！

    只是其手中，赫然握着那口残刃。只是这时的残刃不但恢复了原形，颜色也一下竟然变得鲜红如血，看起来妖异之极！

    “咔嚓”之声从上下方同时传来。

    六个金色拳头和下方的金色刀剑，全都发出脆响的一分为二。而四周原本不停浮现的青色箭矢，也一下溃散消失，一时无法再浮现的样子。

    而稍下的地方，光团碎裂之处，魔猿的肉身也重新显现出来。

    但其面容苍白异常，身上的紫色战甲竟然不少处都碎裂焦黑一片，还凭空出现数十个拇指粗细的小孔遍布战甲全身，血迹斑斑。

    这具肉身分明受创不轻，这才逼迫的魔猿不得不再次施展魔功的遁出元神来！

    韩立在剑阵外，目睹这一幕，脸色却有些难看了。

    刚才这番攻击，他自问连绵不绝，几乎堪称必杀之局，竟然还是未能斩下此魔。

    “好，很好！本尊花费了数百年之久静养的肉身，又被你打回了原形，甚至还不如未沉睡之前。如此的话，也无需再顾忌什么了，我拼着这具肉身不要了，也要将你拿下，以消我心头之恨！不，就用你的肉身，暂时当我的元神化身吧。”魔猿元神低首望了一眼下方变得凄凉之极的肉身，两团紫芒在两眼中汹汹闪动，根本无法掩饰心中的怒火，声音却一下变得冰寒之极。

    话音刚落，此魔猛然将手中残刃一抖，顿时一道血光直接从残刃上一斩而出。

    但诡异的是，此血光目标并非四周剑阵，而是下方呆呆不动的自己的肉身。

    “噗嗤”一声下，魔猿肉身的紫色战甲，竟对血光丝毫反应没有，让其一闪的没入其中！

    诡异的一幕出现了！

    魔猿肉身以肉眼可见速度迅速干瘪了起来，片刻工夫后，当血光一闪的重新射向空中后，紫色战甲包裹的东西，彻底变成了一具黑紫色干尸。

    而将射出血光重新吸入的残刃，则散反出一股浓浓的血腥之气，同时一团团的漆黑魔气从上面咕咕的冒出，并有黑红脸色符文围着此刃狂涌浮现。

    魔猿猛然将手中残刃往空中一抛，两手掐诀，同时口中念念有词。

    一种晦涩又充满了蛮荒韵味的咒语中阵阵传出！

    韩立虽然不知道这头魔猿要做什么，但也知道此魔真被激怒了，连自己的肉身残余的精血都一吸而尽，肯定要施展什么极厉害的大神通。他又怎会让对方如意。

    不及多想下，韩立单手一掐诀，猛然一催剑阵。

    顿时四周光幕一颤之下，数百朵头颅大小莲花，一下从光幕中浮现而出。

    它们只是滴溜溜一转，顿时从莲花中心处喷出数十道青色光柱，一闪即逝的击向魔猿。

    但下边发生的事情，却让韩立脸色一下变得难看之极。

    只见那头魔猿对四周射来的光柱，根本不看一眼，只是轻描淡写的伸出一根手指，对准残刃轻轻一弹。

    “砰”的一声低沉闷响传出。

    残刃附近空间一阵扭曲，一圈无形波动蓦然浮现而出，随之向四周一散而去。

    刚射至的附近青色光柱，一接触此波动，顿时如催枯朽般的纷纷溃散消失了数百道光柱气势汹汹的光柱，竟无一根可以接近此刻的魔猿分毫。

    韩立心中一震骇然，脸色变得的隐隐有些发青了。但未等他想明白对方施展的是何种神通时，魔猿一声冷哼后，体表血光一转，上空紫濛濛光霞一闪下，一个紫色虚影无声的浮现而出。

    这道虚影赫然是一头和魔猿有七八分相似的紫色巨猿，虽然头上无角，但是一对妖目却闪动着五色光芒，同时在其胸前赫然铭印着一个数尺大的淡银色花纹，远远看去，赫然是一个“山”字。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十九章 再现玄天

    “山岳巨猿!”

    韩立纵然也是第一次见这传说中的真灵，.

    毕竟胸前有这等奇怪花纹的存在，也只有此真灵了。

    这头魔猿还真具有山岳猿的血脉，否则绝无法幻化出此法相的。

    韩立望着剑阵中的紫色虚影，目中不禁闪过一丝火热之色。

    这山岳巨猿正是惊蛰十二变中的一种变化。

    他若是能得到了此猿真灵之血，不但立刻可得到一种神通变化，而且其他几种变化也威能大增不少的。

    韩立心中如此想道，对这头圣阶魔猿的击杀之心更甚至。

    但动用普通神通显然无法奈何此魔的。

    韩立面上略一犹豫后，深吸了一口气，突然一只袖跑一抖，一只不起眼的圆环落到了手中。

    正装满了噬金虫的灵兽环！

    他竟打算动用这大杀器了来对付这只魔猿元神。

    一次释放太多噬金虫，固然能会让神念大损，但是若是能短时间内解决战斗，自然还是能成为韩立压箱杀手锏。

    以韩立现在进阶炼虚后的神念之力，一次驱使上百噬金虫的话，可支撑一炷香时间的。

    但若灵虫数量翻倍的话，驱使的时间却一下变成了原先的四分之一而已。

    若没有这春黎剑阵辅助，韩立或许还不敢贸然行事。但是现在此魔被困在剑阵中，辗转躲避空间一下大受限制，正是噬金虫的最佳战场。

    依照韩立推算，以成熟体噬金虫的凶猛，一次放出上百后，一炷香的三分之一就足以解决对方了。

    他唯一迟疑的是，自己神念大耗后，大半神通都会减弱。万一返回路上再遇到什么强敌话，可就有些危险了。

    但此念头也只在韩立脑中一闪而过！

    对他来说，自然还是先解决眼前的大敌才是最要紧的。其他的，自然都可以暂时抛置脑后的。

    但未等韩立祭出袖中的灵兽环，剑阵中的血色魔猿却猛然一声低喝，口中咒语声一停，张口喷出了一团血霞去。

    一闪即逝的没入到了血色残刃之上。

    此刃滴溜溜一转下，原先冒出的漆黑魔气一下剧烈翻滚起来。

    嗡鸣声大起，点点黑光在残刃附近一下浮现而出，随之蔓延到剑阵各处。

    韩立一怔，蓦然感到附近的天地元气有些不对，不禁扭首的四下一望。

    结果神色一惊！

    只见通道中死气沉沉的魔气，此刻全翻滚起来，从中正飞出一片片的黑色光霞，齐往剑阵中滚滚卷去。

    春黎剑阵仿佛变成了一个巨大漩涡，将这些黑霞纷纷的一吸而来。

    不过这些黑霞到了剑阵附近后，却被青色光幕挡在了外面，形成了一团团黑色光球，密密麻麻，但并没有真能进入剑阵之中。

    “真魔气！”

    韩立只一眼，就立刻看出了这些黑霞的本来面目，眼角骤然狂跳几下。

    但就在这时，一声惊天巨响从剑阵中传出,，整个通道塌陷般的剧烈一震。

    随之一股可怕灵压的蓦然从剑阵中冲天而起，连附近光幕都一阵乱晃不定。

    韩立一惊，想都不想目光一转，又回到了剑阵中心处！

    诡异的一幕，浮现在了韩立面前。

    整个剑阵，赫然被无数个大小符文填满了！每一个符文都闪动着淡黑色光芒，忽暗忽明的涨缩着。

    在这些符文中心处，那口血色残刃静静不动的悬浮着。

    此刃原本缺少的上半截，不知何时被修复完整了。并且原本血红刀刃本身，多出了一行三个不知名的淡金色古文，闪闪发光。

    韩立双目一眯后，就骇然的发现。

    剑阵中黑色符文的一闪一亮，竟和残刃的闪动整齐如一，全受此剑控制一般！

    一阵怪笑从一旁的魔猿口中发出，它蓦然两手一掐诀。

    自己身形未动，但头顶的紫色巨猿虚影却大手一伸，一把就将那口血色残刃吸到了手中。

    然后看似平常的一抖，不可思议的事情出现了！

    残刃表面的金色古文活过来般的一阵流转，接着光芒大放的发出一声清鸣之音！

    韩立蓦然感到剑阵中天地元气一阵混乱，黑色符文飞蛾投火般的朝残刃激射而去。

    而与此同时，残刃表面放出一圈圈的黑色光晕。

    所有符文一接触此光晕，泥牛入海般的无影无踪了。

    而残刃本身一下黑了一分。

    所有密密麻麻的符文都被光晕吸收殆尽后，光晕无声的消失了，而清鸣声嘎然而止。

    残刃本身竟一下由血红变成了漆黑如墨，巨猿只是略一挥动，外加表面的三个古文顿时金光灿灿，越发显得神秘万分了。

    但韩立瞳孔骤然一缩，突然一只手一下按住了另一条手臂，双目死死盯着对方手中的墨刃，神色瞬间苍白无血。

    “玄天之宝！不可能。你有此等逆转天地法则至宝，怎还会身负重伤在此……”韩立几乎用呻吟的声音，一字字的说出口来。

    “你怎么知道它是玄天之宝！”一听韩立之言，魔猿竟同样神色大变，声音一下变得恶狠狠起来，双目紫芒闪动间，仿佛要择人而噬一般。

    但这时的韩立，根本没有心思回答魔猿此问。

    因为此刻他所按的胳膊处，正火辣辣的异常灼热，而那正是那口玄天之剑的封印之处。

    而胳膊上的这种异像出现，正是在那头山岳巨猿方拿到那口魔刃，挥动几下的时候，丝毫征兆没有的爆发而出。

    他能明显感受到，胳膊中原本老实被封印的玄天之剑，似乎受到那对方手中的墨刃刺激，一下变的蠢蠢欲动。

    韩立这才脑中灵光一闪现，刚才一下失声的猜出那残刃的来历。

    现在一见，魔猿竟真没有否认，韩立的心一下沉了下去。

    别说他此刻大半法力，都用来拼命压制胳膊上的玄天之剑。就算动用噬金虫，对方有玄天之宝在手的话，能否还能有用，他可心中一点把握没有的。

    而上一次动用玄天之宝的后果，他还记忆犹新的，心中一百二十分的不愿重蹈覆辙的。

    毕竟此地可是遍布魔兽的危险之地，一旦法力再丧失的话，几乎和自杀没什么两样的。

    不过上次自己动用玄天之剑的惊天威能，他同样没有忘掉分毫。

    对方残刃不要说有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之宝的近半威能，他就绝对无法抵挡一斩的……

    春黎剑阵纵然再神妙万分，又如何能对抗法则之力。

    剑阵的魔猿，一见韩立根本没有回答之意，当即心中大怒，不再迟疑的猛然一催头顶法相。

    山岳巨猿虚影，顿时将手中魔刃轻轻一竖，正好对准了韩立所在位置。

    韩立眼角一抽搐，背后冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。

    以玄天之宝划破虚空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。

    眼下他，似乎要么束手待毙，要么用胳膊中封印的玄天之剑对抗了。

    这两种后果，都不是他想接受的。

    但眼见对方驱使法相已经举起了黑光闪闪的残刃，他也根本没有时间再想其他手段了。

    “不对，对方已经失去了肉身，并且修为也不过和自己相当，如何能驱使的玄天之宝！对方现在驱使残刃的，并不是本身，难道是……”

    韩立情急之下，竟然急中生智下脑中忽然灵光一闪，一下觉得自己抓住了什么。

    这时对面魔猿面上狞色一闪，紫色法相高举的墨刃开始缓缓一落。

    韩立见此大惊，当即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按为拉。

    “呲啦”一声闷响，一个淡黄色的木棍一下出现在了手中。

    正是玄天果实。

    韩立丝毫停留都没有，手腕一抖，竟然将玄天果实一下往空一抛。

    金光一闪，梵圣真魔法相再次浮现而出，其中一条金壁只是一动，就一把将玄天果实抓进了手中。

    然后其余几条手臂各自一掐诀。

    三头六臂法相金光大放起来。

    随之所有金光全流水般的往玄天果实中狂涌而去，让此果实一下变得光芒夺目起来，表面的墨绿色花纹更是一下变得翠绿欲滴。

    韩立见此，脸上顿时露出大喜之色。

    但就在这时，剑阵中“噗”的一声闷响传来。

    一道黒濛濛波动从墨刃上一涌而出，一开始看似毫不起眼，但方一飞出十余丈后，就一下卷起数丈高的黑浪，气势汹汹的奔韩立而来。

    只是一闪，黑色波浪就一头撞到了青色光幕上。

    青色光幕顿时嗡鸣声一起，无数青莲再次浮现而出，仿佛无穷无尽一般。

    但是下一刻，难以置信的事情出现了。

    那些黑浪只是一扑，所有没入其中的青莲就无论大小的灰飞烟灭了。

    再一个闪下，青色光幕就纸糊般的被洞穿而过。

    韩立眼角一跳，根本顾不得看什么，而是猛然一催法决。

    顿时玄，四周突然浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。

    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。

    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在中心处铭印着一排五个翠色符文，寒芒流转不定。


------------

春节期间休息几天，五号就恢复更新！（祝愿大家春节快乐！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十章 灭猿

    眼见对面黑浪就要一扑而来，韩立头顶的金色法相六目金芒一闪，.

    韩立觉体内大量法力潮水般的一涌而出，同时法相体表金芒一阵流转，也化为一股股流光往手中之物狂注而入。

    原本足有数丈高的梵圣真魔法相，不但身形一下缩小了近半，宛若实质的体表也瞬间变的模糊异常了。

    附近的天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，无数五色符文浮现而出，同时风雷之声大起，通道中扑来的漆黑光霞仿佛遇到了更强大力量的排斥，先是一凝，随之向四周纷纷的反卷滚开。

    而金色法相所持的玄天之剑落下后，仿佛一击的将附近的天地元气一吸而入，然后一斩的释放而出。

    顿时一道翠绿剑光一闪的浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆数里内的一切。

    那些漆黑魔气也无法遮掩此剑光分毫。

    原本气势汹汹而来的黑浪，在这剑光一照之下，来势为之一顿。下一刻，整个空间一下被某种无形之力分成了上下两个截然不同的世界。

    上半边青光濛濛，五色符文翻滚，下半边则黑波滚滚，深邃幽光点点闪闪的涌出而出。

    两者交界处却一下爆发出刺耳的尖鸣，随之两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了了整个空间。

    除了韩立和对面魔猿立身处，法则波动所过之处，所有的一切东西都被卷入其中，然后被搅碎还原成了虚无。

    春黎剑阵在这两股法则之力撞击中，也只是狂闪几下就全溃散了，先是一下还原成了七十二口青濛濛的青色飞剑，接着在波动中只是一闪，就化为点点青光的一下飞灰湮灭了。

    很明显，翠绿剑光所化法则之力远超过下方的黑浪威能，让其只是勉强对抗一下，就立刻被青光彻底压倒了，所蕴含法则之力纷纷在更强大威能下崩溃瓦解……

    魔猿元神头顶的山岳巨猿法相，在原先斩出一击后，体形同样一下缩小大半，现在再一被翠绿剑光的法则之力影响，手中所持魔剑一下碎裂开来。

    山岳巨猿法相更是被无形之力猛然波及下，最终一闪的消失了。

    “玄天之宝！完整的玄天之宝，这不可能……”魔猿元神通体血光乱颤，一下失声的大叫出口，仿佛见到了此界最不可思议的事情了。

    不过这位眼见青濛濛光华马上要朝其压下，一下魂飞魄散了。它突然体表灵光一闪，一下化为一道血虹，朝来路大厅方向飞驰而去。

    但是飞遁血光才一飞出数十余丈去，翠绿剑光只是一闪，青濛濛的天地之力就一下将魔猿元神其罩在了其下。

    诡异的一幕出现了。

    在青光下，血虹只是一顿，再次现出了魔猿血色身形，并且就此和四周空间凝固一起般，一动不动了。

    一阵天地之力波动蓦然降临到了此处。

    下一刻，包裹魔猿附近方圆十丈的空间，“咔嚓”之声连绵不绝。

    整片空间镜子般的浮现出一道道淡白色裂痕，接着连同里面魔猿元神一声惨叫后，木偶般的寸寸碎裂开来。

    这只圣阶魔猿竟然就此一下陨落而亡。

    碎裂之后虚空处，现出一个黑乎乎巨洞。

    碎裂的魔猿元神残片，连同附近的白濛濛空间碎片，只是滴溜溜一转下，就无声无息的被黑洞吞噬进了其中，消无影无踪了。

    而黑洞乌光再为之一闪，也诡异不见了。

    只剩下那口回复了原形的紫色残刃，静静悬浮在远处一动韩立见此情形，大松了一口气，双手飞快一掐诀，冲空中法相轻轻一点。

    顿时头顶的梵圣真魔法相，将手中玄天之剑轻轻一抖，顿时翠绿剑刃化为五色霞光的一下溃散了，重新还原成了玄天果实模样，从空中徐徐落下。

    韩立袖袍一抖，一股青色霞光席卷过去，想要将此宝收起来。

    但是玄天果实却翠芒一闪，一下化为一团绿光的激射而出，一闪即逝后就没入其一侧的胳膊上。

    韩立只觉没入处一阵火辣辣的异样，当即一惊的急忙手臂一抬，将袖袍一下高高卷起。

    只见裸露手臂上，赫然多出了一个黄色印记，正是玄天果实模样。

    并且此印痕，正以肉眼可见速度飞快变淡，最后只变成一条淡淡浅痕。

    韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑之色。

    这件玄天之宝似乎认准了他这条手臂，竟再次附在其上，并自行封印了起来。

    不过，在玄天果实消失的同时，通道中天地异像均都泡沫般的溃散了，充斥附近空间的法则之力更是瞬间的消失了。

    整个通道再次回复了魔气翻滚的原先模样。

    韩立朝远处望了一眼，瞳孔深处蓝芒一闪，二话不说的单手一抬，五指虚空一抓。

    远处魔气中，青光点点的诡异浮现，然后一聚之下，数十团拳头大青光凝成一团，只是滴溜溜一转后，就还原成了七十二口寸许长青色小剑。

    正是原来殃及池鱼下，而被法则之力波动粉碎的青竹蜂云剑。

    不过依仗飞剑本的化虚神通，如今重新还原出来后，倒似乎未收多大伤害的样子。

    “嗖嗖”之声大作！

    这些飞剑一下化成数十道青芒的激射而回，但到了韩立面前后再次一顿的现形而出。

    韩立神念飞快在这些飞剑细细的连扫数遍，确定它们只是损伤了元气，真的并未有事后，才长吐了一口气。

    两手一掐决，将众飞剑全都收入了袖袍中！

    随后韩立再望向远处一眼后，脸上浮现出火热之色来，手指冲远处接连虚点几下。

    一大一小，两个黑乎乎东西一晃，从魔气中一分的飞了过来，只是几个闪动就到了韩立面前。

    一个被战甲包裹严严实实的魔猿肉身，一柄则是半尺长残刃。

    韩立先往魔猿望去，从面孔上望去，里面肉身彻底化为一具干尸，而外面那套紫色战甲，似乎也随着魔猿的陨落，一下失去了大半威能，变得黯淡了许多。

    他先是眉头一皱，突然单手五指一晃，就无声的按在了那紫色战甲的胸前处。

    五指指尖灰色霞光一闪，原本严密异常的紫甲突然发出一声哀鸣之音，然后在灰光闪动中，蓦然化为数个部件的从干尸上拆解分离，然后一个盘旋后，竟一下化为数道紫芒的四下激射飞走。

    竟一副还有灵性未失的样子！

    但韩立先前早就见过这件紫色战甲的惊人威能，又怎会丝毫防备没有。

    当即冷哼一声，几乎在紫光方一射出的同时，蓦然袖袍一抖，“砰”的一声后，一蓬青丝从袖口中飞出。

    只见青芒一闪即逝下，那些紫光立刻被这些青丝一散的全缠在了其中。

    随后韩立袖口中一声清鸣的飞出一物来，尺许来高，正是虚天宝鼎。

    鼎盖一飞之下，青丝往回一卷，就将所有紫光强行收进了鼎中。

    然后鼎盖再次落下后，小鼎就滴溜溜一转的悬浮在韩立身前不动了。

    眉梢一挑，袖袍看似随意的一挥后，小鼎就诡异的消失了。

    韩立这才目光一转，落到了眼前彻底暴露的干尸上。

    这具干尸体表毛发俱全，但是皮肤却已经呈现出紫黑色了，仿佛早已经存在不知多少年的样子。

    韩立目中寒光一闪，突然一张口，一道青色剑气一闪的喷出，并在下一刻斩在了干尸上。

    他一副想将魔猿肉身一分两半的样子。

    但大出其预料，“当”当即一声仿佛金属撞击的脆响发出，剑光斩到这干瘪肉身上，竟然一弹而开，并未能斩开这具肉身分毫。

    韩立为之一愣，但随即眨了眨眼睛后，一只手缓缓从袖口中伸了出来。

    顿时手心中灵光一闪，一口青色小剑徐徐的冒出，然后一晃的化为了尺许来长，青光濛濛，寒气逼人。

    手腕只是一抖，青色长剑就毫不客气的化为一道青芒直刺干尸丹田处。

    “噗通”一声闷响，这一次仿佛击在枯木上的闷响传出，剑尖扎在干尸上，竟然只能深入寸许的样子，就又被挡了出来。

    韩立脸色蓦然大变了。

    这头圣阶魔猿的肉身竟然坚韧如斯，似乎丝毫不比他差那里去的样子。若不是先用剑阵困住对方，此魔若逃的话，单凭那套紫甲和这具强横肉身，就不是他能够轻易档下的。

    不愧为合体中期存在的可怕存在，和当初与他交手的那名角蚩族合体初期根本无法相比的。

    都不动用玄天之宝的话，若是对方全盛时期，他绝对只有亡命而逃的份儿。

    深吸了一口气，韩立却丝毫没有收手的意思。

    手臂一下金光灿灿，同时体内法力狂涌而出，一下全注入到了手中的青色长剑之中。

    顿时长剑一身龙吟般的清鸣发出，接着青光大放间，剑身寒光一闪，竟一寸寸的深入干尸中。

    当剑身约有数寸都深入到了干尸丹田处后，韩立蓦然手腕一抖，剑尖一下发出嗡鸣之声的划出了一个碗口大圆圈来。

    随之青色长剑一闪的凭空消失了，韩立另一只手则虚空冲干尸丹田处一抓。

    “嗖”的一声后，一物从干尸丹田处一飞而出。


------------

今天恢复更新！（已经更新好一章了）


------------
