# 凡人修仙传 第769-774章｜第五卷 名震一方 第七百六十九章 边界之战（六）

第五卷 名震一方 第七百六十九章 边界之战（六）

    .

    小山光芒闪过后，缩小至数寸大小，化为一道黑光飞射入袖中。

    血色光罩顶部也恢复了原来形状，看来此罩还真是坚韧无比。

    韩立转过身来，伸出一根手指，“噗嗤”一声，一颗核桃大小的淡蓝色火球浮现在了指尖上。

    “去”韩立口中轻吐道，轻轻一弹，火球直射向了远处的罩壁。

    “砰”的一声轻响，蓝焰爆裂开来后，蓝色冰层瞬间蔓延开来，遍布了整个罩壁。

    整个血罩内温度急降，变成了严寒的世界，其温度之低简直可以呼气成冰。

    看到这一切，韩立后形一晃，到了一处蓝光闪闪的罩壁跟前。

    一抬手，一道青色剑气击到了厚厚的冰层上，碎裂之声传来，晶莹冰屑四下纷飞。

    看着剑气所击之处，韩立神色一沉。

    随着冰屑的掉落，后面的血色罩壁竟然安然无恙，其上的粘稠血液，也未有被真正冰封起来迹象。

    只是表面起了薄薄一层蓝霜而已，血气仍在里面翻滚不已。

    韩立略思量一下，抬手迎风一晃，一层紫色魔焰蓦然覆盖了整只手掌，毫不客气的伸出此手，往罩壁上轻轻一按。

    紫罗天火威力果然稍胜乾蓝冰焰一筹。

    紫焰才刚一接近罩壁，就“兹啦”一声，罩壁上的血雾血液就被瞬间凝固了起来，泛起了耀眼的紫光。

    韩立面露喜色。

    他小心操纵紫罗天火，让其威力只限于眼前这一小片罩壁，又一张口，霹雳声响起，一道金弧从口中喷射而出，直接打在了这片罩壁上。

    金芒闪过后，罩壁浮现了一道细细裂纹。

    但血光狂闪几下，转眼间裂纹就不见了踪影。

    韩立怔住了！

    这血罩鬼门道还真不少，虽然并冰冻住了，竟然还能自行修复损伤。

    怪不得慕兰人如此放心的使用此禁制，连紫罗天火都无法击破，的确可以困住普通的元婴修士了。

    虽然心里有点骇然，韩立却马上单手往储物袋上一拍，一颗青色锃亮的拇指大圆珠，出现在了手心处。

    正是他新近炼制成的雷珠。

    此物自从练成后，尚未祭出使用过一次，正好如今试试其威力如何。

    而且从那阵雷鸣声后，韩立在罩中就再也无法感应到外面的大战情况，但算算时间也应该过了一开始的阶段，出去应该没有大碍才是。

    否则再迟些不出去相助的话，修士大军万一大败，他可就是笼中之鸟，绝无幸免的道理。

    这样想道，韩立手心光芒一闪，雷珠滴溜溜一转后，化为一道青光激射向了罩壁，同时身形向后倒射而去。

    一声沉闷的雷鸣声响起，接着一团头颅大小的金青色光芒，在罩壁上升起。

    整个护罩都在此击中，剧烈颤动起来。

    韩立脸上讶色一闪而过。

    此珠的威力，似乎还在他预测之上啊！

    此念头刚一在他心中升起，韩立忽然脸色微变，身上青色灵光大放，整个人化为一道青虹飞射而出。

    此雷珠一击之下，竟轻而易举将罩壁击出一个不大的孔洞出来。这让感应到的韩立，不及多想的飞射而出。

    那孔洞，正在迅速缩小起来。

    韩立所化青虹射出血色护罩时，心中自然惊喜异常。这用和紫罗天火威力同阶的青色灯焰炼制的雷珠，竟然如此轻松的破除此禁制，这真是大出他的意料之外。

    原本他还想着，若是此雷珠还不行的话，就只有动用噬金虫和血魔剑了。

    前者虽然无物不噬，但破除此罩，恐怕要花费一些的时间。后者使用起来却是后患无穷，韩立轻易不愿动用的此物的。

    但现在炼制的无名雷珠，竟然能破除血罩，这自然是一件意外之喜。

    看来紫罗天火之所以无法击破此禁制，多半还是因为其本质上是冰寒属性缘故，而不像灯焰是货真价实的火属性灵火，无法相克之。

    不过刚一飞出的韩立，尚未定睛看清楚护罩外的情形，耳中先传来几声吃惊的惊呼声，接着各种各样的爆裂声、轰鸣声，以及无数的大喝声怒吼声，都或远或近同时往耳中贯入。

    韩立急忙定睛一看，不禁呆了一呆。

    他此刻竟处于十余名法士的包围之中，好在他神识一扫之下，这些法士修为都不太高，有两名结丹期，其余都是筑基期修为。他们人人手持一杆法旗，似乎正准备施展什么灵术攻击。而韩立从血罩中飞出后，竟正好处在这几人的上空。

    韩立没理会他们，在向四下略一打量，不禁倒吸了一口凉气。

    只见目光所及之处，无论天空还是地面，密密麻麻的全都是灵光宝气闪动不已，各色爆裂声更是此起彼伏。双方的修士和法士或几人，或一群，形成了无数的大小战团，彻底混战在了一起。

    韩立一时竟看不出哪一方稍占了上风。

    不及多看，韩立急忙把目光收回，冷冷打量附近的这些法士一眼。

    这十余名法士见韩立蓦然从血罩冲出，自然也目瞪口呆起来。

    “不好！他是元婴修士！快叫大上师过来。”一名结丹法士最先反应过来，脱口而出大叫一声后，马上一拍后脑勺，一柄碧绿色飞刀就向韩立激射而来。同时身影化为一道绿光向后倒射十余丈远去，拉开了和韩立的距离。

    其余法士闻言，一惊之下也反应过来。

    另一名结丹法士立刻配合的放出了一柄火红飞叉，同时另一只手一扬，一道传音符化为一道火光破空飞去。而修为低下的剩余法士，则高举手中的法旗，口中咒语声大起，十余道碗口粗火柱从旗尖出喷出，化为一片火海向韩立滚滚袭来。

    “咦！”

    见这些法士竟然没有逃跑，反而主动出手，大有想拖住他的意思，韩立略有些意外。

    但脸上煞气一闪，大袖一甩，青光点点，数十口青竹蜂云剑从袖口中蜂拥而出。随手一道法决打出，每口飞剑轻轻一颤后，马上又分出数道剑光出来，瞬间密密麻麻的剑光就将簇拥在了韩立周围，剑气冲天，看起来气势惊人之极。

    那两名结丹法士见此情形，吓了一大跳，但仍硬着头皮的指挥法宝，攻了上来。

    韩立冷笑一声，两手随意点指两下，各有数道剑光飞出，一下抵住了射来的飞刀和飞叉交织到了一起。

    青光大放之下，这两件法宝一下就被众剑光压得哀鸣不已，灵光瞬间缩成了一小团。

    至于那滚滚而来的火，尚未接近韩立身边数丈，在诸多剑光一搅之下，化为了无有。

    现在可不是和这些法士磨磨蹭蹭的时候，韩立也没有留手的意思，口吐出一个“去”字后，百道剑光突然光芒大放，同时激射而出。

    铺天盖地的青光，同时向每一名法士扑去。

    筑基期的法士，虽然纷纷祭出了手中法旗想要抵挡一二，但是青色剑光一落之后，这些人就被搅成了肉泥。连一丝逃走的机会都没有。

    倒是那两名结丹法士，一见如此多剑光向他们飞来，脸色唰一下苍白无血色。

    他们再怎么胆大和勇猛，也不敢抵挡如此惊人的攻击，想都不想的各化为一道遁光，朝相反方向飞遁而逃、韩立见此，目中寒光一闪。

    两手一结手印，飞射向他们二人的两片剑光一阵清鸣后，蓦然联结一起，众剑光法力联结一起，一下遁速快了大半。

    可怜两名慕兰法士才刚刚飞出二十余丈，就被后发先至的剑光彻底罩住。

    虽然他们拼命的催动护体宝光，并手发各种灵术想要支撑一下，但是青光降下后，无论灵术还是护体宝光，全都瞬间化为了乌有。

    两人连吭都没吭一声，身躯就被众剑光斩成了无数截，元神同样没遁出的机会，直接消融到了剑光之下。

    但就在韩立刚一得手的时候，上空传来一声暴怒之声，接着一道刺目黄芒从天外飞扑而下，速度奇快异常。

    韩立神色一动，背后霹雳声一响后，风雷翅刹那间展开。

    银光一闪，人就从原地消失的无影无踪。

    原本飞射而下的黄芒一见此景，不由得停滞了一下，光华一敛后，一个身穿黄衫的无须老者就出现在了半空中，其虽然满脸的暴怒之色，但目光深处却露出了惊疑不定的神色。

    这人正是慕兰的某位大上师，他原本正配合其他法士，在高空和几名天南元婴修士对峙，一接到自己族人传信后，立刻先脱身飞遁而来。

    但是其动作虽然那够快，但也只看到两名族人被青色剑光斩灭的一幕，自然狂怒之极。、这里面可有一人，是他的亲传弟子。一向视为子侄看待的。

    可韩立的突然消失不见，忽然其吓了一跳，马上想起了天南修士中一名极为厉害的角色，急忙克制住心中的怨毒，神识四下的探测不停。

    其背后银光一闪，韩立的身形浮现在了那里。

    “去死吧！”

    一感应到韩立的浮现，老者想都不想的身形滴溜溜一转，一扬手，一块四方的法宝，狠狠砸向韩立。

    此宝一出手后，黄光大放，瞬间化为十余丈大小的一块巨砖，风啸尖鸣声同时从法宝上凄厉传出，声势极为惊人。


------------

下一章延迟通知


------------

第五卷 名震一方 第七百七十章  边界之战（七）

    韩立面无表情的一抬手，蓝光盾脱手而出出，眨眼间体形膨胀，.

    一声巨响后，黄蓝两色光芒交织到了一起，巨砖、蓝盾一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。

    韩立见巨盾倒射向自己时，面无表情的伸出手指轻轻一点。

    青芒一闪后，盾牌诡异的停了下来。

    而那块巨砖一个盘旋后，再次化为一道黄光砸向韩立。

    韩立冷笑一声，身后银色雷光一闪，再次消失不见。

    黄衫老者见此，心中一惊，不及多想的一扬手。一杆紫色小旗从手中射出，瞬间化为一团紫云将其全身护住。

    就在此时，在老者左侧雷鸣声一响，韩立身形浮现而出，一张口，一柄数寸小剑脱口喷出。

    此剑才一出口，瞬间被一层深蓝火焰包裹其上，一闪即逝的喷射向紫云。

    紫云中老者，原本从容之极的样子。但一见飞剑上的蓝焰，却露出见到毒蝎般的惊惧之色。

    他想都不想的身形一晃，瞬间挪移开了丈许距离，想躲过此剑攻击。

    可老者万万没想到的是，在其身形刚一动的瞬间，一道若有若无的女子身影，早有预料似的忽然出现在其身后，并且玉手一抬，一颗青色圆珠快似闪电的激射而出。

    此女的浮现动作无声无息，如同鬼魅一般，好像老者正好凑到其身前一样，出现时机的巧妙也和韩立配合的天衣无缝。

    不过即使如此，以老者的元婴期神识，自然感应到身后的异常。

    可如此短距离，他也无法做出躲闪举动。唯一能做的，也就只有将全身法力拼命灌注在护身紫云中。

    这件古宝所化紫云，威力不小，他还有三分自信的！

    轰隆一声巨响，金青两色光芒爆裂开来，原本看来不凡的紫云在光芒中崩溃瓦解。里面的老者更是哀鸣一声，半边身子不见了踪影，剩下的半边也要被青色火焰彻底吞噬。

    老者见此情形，尚完整的头颅上满是惊怒和难以置信表情，但马上就化为怨毒之极神色，同时一咬牙。

    “砰”的一声，残躯就自行爆裂开来，一团刺目黄光从中飞遁而出，瞬间射出了十余丈去，里面有一个和老者面目相似的寸许高婴儿。

    竟是黄衫老者见识不妙，果断的放弃了肉躯，让元婴从中飞射而出，妄想逃得一命。

    可韩立似乎早有预料，在元婴脱飞出的同时，人就在银光中再次消失，一闪之后出现在了元婴逃遁之路的正前方。

    一扬手，在霹雳声中，一片金网迎头罩下。

    同时那口覆满了蓝色火焰的小剑，也从后面飞射而来黄光中的婴儿见此情形，面露恐惧之色，惊慌异常的张口喷出一面寸许大圆钵，银光闪闪，迎向了罩下的金网。

    “嘭”的一声，圆钵未曾接触到金网，就在老者元婴法决一催之下，碎裂开来。

    银芒闪过后，无数的碎片四射飞溅。原本落下的电网被法宝碎片一击后，不由得微微一荡。

    就这片刻的耽搁，老者的元婴就施展出来了瞬移之术。护体黄光一闪后，元婴一下从原地消失的无影无踪，但下一刻，就出现在了三十丈之外，然后化为一道惊虹不见了踪影。

    金网仅差一步的这才罩下，还是让其成了漏网之鱼。

    韩立眉头一皱，望着那元婴消失方向，没有动身去追的意思。

    “这人倒也明智的很，为了逃命连本命法宝都自碎了。这样的狠角色，还真不常见。”那突然出现的白衣女子，拿着老者的储物袋飞来，有些惊讶的说道。

    正是一飞出血罩，就被韩立悄悄放出的银月。

    “哼！算他命不该绝吧！”韩立心里同样郁闷。

    看来无论风雷翅还是乾蓝冰焰，都已被慕兰人了如指掌的样子。再想出其不意的灭杀高阶法士，可不再是一件轻松之事情了。

    “不过，你的遁术似乎比以前更加神妙了，竟然潜到如此近距离，此人竟还没有发觉。”韩立斜瞅了银月一眼，淡淡的又说道。

    “这具四瞳灵狐妖躯的隐匿神通，最近刚刚被我突破了一层。再加上全是主人在前边吸引了此人注意。他根本无法分心旁顾，小婢才会轻易得手的。”银月轻笑一声，清脆的说道。

    “也许吧！”韩立不置可否的点点头。

    虽然银月已成为他的器灵，并是这世上唯一分享小瓶秘密的另一人，但不知为何，他总觉的此女身上总是笼罩一层神秘面纱，让他对其有一种看不透的感觉。

    只是稍微和银月说了几句话，韩立重新打量了一下整个战场的情况。

    这一次，可仔细多了。乍一看，此地似乎只能用一个“乱”字来形容。但韩立还是看出了大概的情形。

    除了不知在天空多高处，还在对抗的六大修仙者外，整个战场其实分为了数种情形。

    一种是数十、上百甚至上千修仙者，组成一个个大小战团，聚在一小片地方互相厮杀着。

    这些人大都是同一宗门修士或某一部族内法士，平常就联手惯的。故而大战一起，马上聚集到一起抗敌。这可比单打独斗强多了！

    如此一来，他们倒也不易送命。大多数战团都处于交织僵持之中，无法及时分出胜负来。

    另一种则是寥寥几人的单打独斗或者几人围攻一人的情形。

    这些修士大都是高阶修士或法士，争斗凶险反比那些战团更加险恶几分。往往一个失误，就是形神俱灭的下场。

    最后一种情形，则是双方都动用了一些不可思议的秘术、异宝在做激烈之极的对抗。

    最惹人注意的是，一大片黝黑之极的鬼雾，发出凄厉的尖啸声，正在半空中风驰电掣，无论任何法士一被此雾罩住，马上就化为一具枯尸掉落下来。所过之处，法士人人惊惧的退避三尺。

    而鬼雾后面，则有数名不惧此雾的法士，正不停释放风雷两种属性的灵术法宝，狂击此雾。每击一下，此雾就会被击散一块的样子。但是雾气中也有人不停的挥动幡状法器，雾气也在若有若无的增加着。让几名慕兰法士对这鬼雾一时束手无策的样子。

    又一处，则有十几名元高阶修士，正在和一只体形百余丈高的石巨人争斗。

    那巨人仿佛普通的青石所化，不但体形庞大，举手投足之间都厚磨盘大小岩石下雨般掷出。即使这些修士都有法宝护罩护身，也绝不愿硬挨一下。

    而在这巨人的肩头处，一左一右的还各站着一名法士，不停催动法宝从旁进行协助巨人。

    还是一些修士法士，驱使着一些威力奇大的宝物，正在针锋相对的拼斗着。

    这些宝物每一个都神通惊人，远超普通古宝，看来不是各宗门的镇宗之宝，就是慕兰部族的镇族之宝了。

    让韩立大开了一翻眼界。

    韩立虽然冲出血罩，但是因为太乱，有空闲注意到他的只有附近几个战团的人。

    但这些战团离他最近的，都在数百丈之外。

    但就这样，马上从这战团中飞出另外两名慕兰大上师，分别化为两道惊虹，气势汹汹的奔韩立而来。

    见到韩立刚才的狠辣手段，甚至转眼间就灭掉一名同阶大上师，两人丝毫取胜的把握没有。

    但也不敢放任这么一名元婴中期修士不管。那他的破坏力可就太大了。

    “走！”韩立丝毫没有被元婴法士再次围困的意思，对银月冷冷的说道。

    随后光华大放，化为一道青虹，直冲相邻的另一个血罩冲去。

    银月一怔，马上明白什么的。诡异一笑后，身影略一模糊，凭空化为了无有。

    青虹一到血罩上空，略一停顿后，一粒雷珠从中激射而去。然后韩立根本不看结果如何，又直接飞射向下一个血罩韩立竟打算，先将被困的其他元婴修士一一解救出来再说！

    一阵轰隆隆巨响从身后传来，一道赤芒从一闪即逝的飞遁而出，接着一阵哈哈大笑的惊喜声音传来。

    “是哪位道友出手相助，碎魂感激不尽了。”赤芒一敛后，竟露出了一名面容清奇的皂袍修士出来。

    “碎魂真人？”韩立略有些意外，没想到第一个救出来的竟是此人。

    “道友帮我挡住那二人一下。我先去救其他道友出来。”韩立心念一转之下，立刻朗朗传声给了碎魂真人。

    “咦，原来是韩道友。大恩不言谢。此事就交给本真人好了。”皂袍修士一听见韩立之言，面露讶色，但随即神色如常的满口答应。然后化为一道白芒，迎向了后面正追来的两名慕兰大上师。

    韩立神识感应到此幕，心中一喜，遁速全开之下，又来到了下一个血罩上空，再次一扬手，又一团青光脱手射出。

    可就在这时，以外突起。

    忽然血罩顶部灰光一闪，一名锦袍大汉毫无征兆的出现在那里，望着飞射而来的雷珠，面露一丝凝重之色。

    韩立吃了一惊，！此人是何时潜到的这里，他怎么丝毫都未察觉？

    然后神识一扫此人后，韩立不由得目瞪口呆。


------------

第五卷 名震一方 第七百七十一章 边界之战（八）

    经神识一探后，锦袍大汉竟是元婴后期修为！竟是一名慕兰神师！不是说慕兰只有三大神师吗？

    .尚未明白怎么回事时，那锦袍大汉面对飞射而下的雷珠，抬手虚空一抓。

    韩立心中一凛，不及多想的急忙一指，雷珠立刻一个盘旋后就要变换方向。

    但此动作，却有些迟了，一只青色大手蓦然浮现在了雷珠上空，以迅雷不及掩耳之势，一把捞住了雷珠。

    根本无从躲闪！

    韩立眉梢一挑，毫不迟疑的两手一掐诀，引爆了被禁制住的雷珠。

    金青两色光芒在大手中，爆裂了开来，大手和雷珠瞬间化为了无有，消失的无影无踪。

    锦袍大汉冷哼一声，但脸上青光一闪，就神色如常了。

    韩立没有做出逃跑举动，就冷冷盯着对方，一语不发。

    锦袍大汉则抬首望了一眼韩立，淡淡说道：

    “你是韩立，那个拥有金雷竹法宝的修士！”

    “慕兰不是只有三大神师吗，阁下又是何人？”韩立没有回答大汉的问题，反而另行问道。

    “好！知道本人是慕兰神师，还能如此镇定。看来阁下的确是仲神师所说之人了。在下田锺，正是慕兰的第四神师！”锦袍大汉无惊无喜的说道。

    “第四神师？韩某第一次听说过。但阁下化形大手，竟然连我的一颗雷珠都无法克制。恐怕阁下才进入后期不久，连境界都尚未巩固完吧！”韩立盯着大汉，不客气的说道。同时看似随意的冲身前众剑光一点指，顿时群剑齐鸣来，化为一片青濛濛霞光，挡在了韩立身前。

    “田某的确才进阶后期没有几年。但这样，你就以为能和我一战？阁下真是够自大的。”锦袍大汉冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。

    “他一人不行，但若加上妾身呢！”一句悦耳的女子声音，蓦然从一侧传来。

    韩立先是一怔，但马上大喜。

    “谁！”浸泡大汉迟暗吃一惊，目光闪动的厉声问道。

    “没想到才仅仅百余年不见，田道友竟然进阶后期。真让妾身吃惊的很啊！就不知道友神通，是否真的大长了。”

    随着此话出口，白光一闪，一名红衫美妇出现了一侧半空中，冷冷的望向锦袍大汉。

    “原来是凤夫人，不过凤道友一人出现在此，就不怕龙晗道友出事？你夫妇可一向联手御敌的。”锦袍大汉一见红衣美妇，神色一动后说道。

    “放心！我夫君在上千修士中，就是你们神师亲自出手，也无法奈何的。妾身倒很想来试试第四神师的神通如何。韩道友，你去解救其他道友吧。”妇人最后两句话，却是对韩立说道，随后一扬手，五指一张，一只晶莹火红的小瓶出现在了手心处。

    未等妇人施法催动，此瓶就红光一闪，一团烈火将其包裹在了其中，并轻轻漂浮而起。

    “火灵瓶！”锦袍大汉脸上现出了一丝凝重，口中低语了一句。

    而韩立听闻美妇此言，也不客气，纵身化为一道青虹后，向高空飞射而去。

    锦袍大汉脸色一沉，忽将腰间一只灵兽袋摘下，往空中一祭，霞光喷出后，现出两头一模一样的带翅怪兽，一身青羽，虎首鹰身。

    “天虎兽！”一见这两只怪兽形象，韩立吃了一惊，脱口叫出了怪兽的名字。

    这可是慕兰草原上非常珍稀的一种飞兽，精通土风两种类型法术，非常难缠。而这两只看起来到了结丹后期的境界，绝不容小瞧。

    此刻，两只天虎兽猛然一展双翅，身形就在青光中消失，下一刻，就一前一后的浮现在了韩立附近，虎视眈眈的盯着他不放。

    韩立遁光一敛后，身形噶然而止。

    “瞬移！”韩立心中暗暗叫苦。早听说此种妖兽具有瞬移的神通，没想到竟是真的。

    如此一来，要摆脱两只畜生可不大容易了！

    可那田锺还不只如此，身形一晃后，一道人形青影从身后分离而出。而后如同真人一般的自行走了出来。

    此青影形态和田锺一模一样，但身体全是青濛濛的光幕，面目刺目耀眼，仿佛真只是个虚影一般。

    “身外化身！”这一次，是那美妇露出一丝诧异之色。

    不是奇怪对方会有化身，而是如此古怪的身外化身，她还是头一次见到。

    青色光影一闪即逝，飞射到了韩立那一边。

    红衫美妇没有出手阻拦，因为锦袍大汉一张口，又喷住一件晶莹的五色彩轮，并冲她说道。

    “如此一来，在下就可以和两位好好切磋一二了。”

    说完此话，他手指一点彩轮，此轮立刻化为一片彩霞，向美妇飞快飘来。

    妇人见此，脸上凝重的打出一道法决，击到了身前的火灵瓶上。

    此宝一阵轻颤后红光大放，从瓶中喷出无数炙热烈焰，此烈焰和普通火焰大不一样。

    所有火焰都犹如活的一般，一会儿四散，一会儿聚合，但在一阵翻滚后，化为了数条赤红巨蛇，狠狠扑向了飞射来的彩色霞光。

    听到身后传来轰隆隆之声，韩立即使没有回头也知道，美妇和田锺叫上手了。

    他看了看身前的古怪青影，又瞅了一眼虎视眈眈的两只天虎兽，轻叹了口气。

    知道不击败这三个非人的存在，不可能救出其他被困的修士。

    而现在连这位二位身份特殊的人物都出手了。可见其他人都实在没有余力，再来增援此地了。早知道这样，他就一开始多给银月几粒雷珠，让其悄悄救人去就好了。现在肯定没有这个机会了。

    现在他要做的，就是立即击败这三个敌人，然后才能考虑其他事情。

    想到这里，韩立伸手往腰间一模，将某只灵兽袋祭了出去，一大片金灿灿噬金虫从袋中蜂拥而出，化为一团金云，盘旋在了空中。

    韩立毫不迟疑的打出一道法决，没入了虫云不见了踪影。

    嗡鸣声一起，虫云在青光闪动中化为了三股金雾，气势汹汹的三个敌人飞去。

    “噬金虫！若是成熟体，我还畏惧几分。”

    青色光影冷哼一声，竟发出和田锺一模一样的话语声，似乎一点都不吃惊。而两头天虎兽一见噬金虫后，却双翅一展，瞬间退出二十余丈之外，一脸的畏惧之色。

    这时青影一张口，三道碗口粗光柱连续喷出，每喷出一口来，光影身上的青光就黯淡一分。三口喷完。甚至连身形都矮了三寸下去。

    这三道光柱速度奇快，准确无误的击到了虫云上。

    “噗”“噗”“噗”三声传来，青光闪过，三个直径丈许的青色光球蓦然出现，三股噬金虫全都被禁锢在了其内。

    韩立吃了一惊，不及多想的急忙冲三团云一点指，所有噬金虫立刻爬得罩壁密密麻麻，对罩壁狂噬起来。

    片刻后，韩立脸色变得很难看。

    这些青色罩壁仿佛坚韧异常，噬金虫竟啃噬的奇慢无比。

    这时他才发现，这三个青色光罩，全都是精纯的木灵气构成，能暂时困住噬金虫，还真不是奇怪之事。

    不过，青影拥有的禁制手段，而天虎兽拥有瞬移神通，让都他有一种束手束脚的感觉。

    难道这位第四神师，是专门冲他而来的。韩立身影一动不动，心中却不由得暗嘀咕了起来，隐隐有种不妙的预感。

    韩立这个猜想还真**不离十。

    开战前诸法士高层一番商议后，的确将击杀韩立之事交给这位田锺。并且还特意将祝姓老者天虎兽以及其他几种能克制韩立神通的宝物借给了此人。

    只是一开始时，几人没有料到韩立会参加赌战，自然这位田神师，也就将此事搁置了脑后。

    等到韩立再次出现，并击杀一群法士，还灭了一名大上师的肉躯后。这位田锺立刻发现了韩立、无论是阻止韩立救出血罩中的修士，还是为了击毙他，好给阴罗宗一个交代，他都不得不过来一趟。

    但是没想到，一直注意到血罩这边动向的龙晗，同样发现韩立竟破罩而出后，立刻冒险将凤冰派了过来。若是韩立真能救出其余几名修士，此战自然会大占了上风的。

    见噬金虫尚未立下寸功，就被对方暂时禁制住。韩立自然大感郁闷。

    但尚未等他再发动攻击，那两头天虎兽一见噬金虫被困，立刻畏惧心大减。一阵青光闪动后，两只灵兽从原地消失不见。

    韩立见此冷笑一声，大袖一甩，蓝色小盾再次飞出，同时一点指身前群剑，顿时剑气大放，在韩立附近一阵飞舞，将四周护的风雨不透。

    青光闪动，两只天虎兽一左一右的浮现在了韩立两侧，一张口，各有一团刺目光球喷出。

    韩立目中厉色一闪，众剑光马上铺天盖地的一分为二向两侧而去，正好迎上了两颗光球。

    两声沉闷的爆裂声后，剑光将它们轻易的搅的粉碎，然后直奔两兽席卷而去。

    两兽见此，竟不惊不慌，兽目中狡诈之色一闪，身形就再次消失不见，瞬移到了远处。

    韩立心中大怒，正想指挥剑光追去。那青色光影动手了。

    而就在这时，两侧还在压阵的龙晗和枯瘦法士，不约而同的吩咐下去，同时使用出了各自的杀手锏。

    修士阵营中有七名白发飘飘的元婴修士，各自手捧一件古宝，从容的从龙晗身后飞遁而出。

    而法士那边，一直未现身的乐姓女子，也面色凝重的走出了法士队列，来到了枯瘦老者面前。在枯瘦老者的示意下，从储物袋中小心的取出了那盏青铜古灯，托在了手掌之上。


------------

第五卷 名震一方 第七百七十二章 太真七修与圣禽

    乐姓女子将古灯往空中一祭，杏口微张，一缕白色婴火从口中喷出，.

    此女两手掐诀成莲花状，低沉晦涩的咒语声缓缓吐出，一朵白莲在身下绽放开来，犹如天上仙子，婷婷其上。

    咒语声充满了一种说不出的蛮荒气息。而铜灯突然一颤，幻影迭出，九盏一模一样古灯一闪而出。

    一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。

    乐姓女子玉指轻弹，九道颜色各异的法决射到了古灯上，青光大放，九朵灯焰同时从灯上轻飘飘飞出，在“品”字中心处凝结一起，化为一团头颅大小的青焰。

    “噗”的一声，女子一口精血喷在了青焰之上，火光一下暴涨尺许，刺目耀眼。

    片刻后，一声清鸣发出，一只尺许大的青鸟在火光中浮现而出。

    此鸟体态轻盈，长翎青羽，一对火红眼珠仿若宝石般的晶莹发亮，竟是一只艳丽的青孔雀。

    它神态高傲的张望一下，一眼看见就在下方的乐姓女子，稍一歪脖颈，尖嘴中传出上古时期的某种蛮荒言语。

    乐姓女子神态恭敬的冲着此鸟大礼参拜了三下，檀口中传出同样的言语，交谈了起来，枯瘦老者见此，脸上露出了一丝凝重。

    乐姓女子忽然口中古语一停，然后玉手一翻，手中多出一颗粉红色的不知名圆珠，香气扑鼻，不知何物。

    青孔雀一见此圆珠，露出了欣喜表情，鸟嘴一张，一片青霞从口中喷出，将那圆珠直接吸入了口中。

    “兹啦”一声，青鸟身上升起一轮光晕，随即身上冒出青色火焰，化为一只巨大火鸟。

    一声尖鸣后，此鸟双翅一展冲天而起，方圆十里的火灵气忽然间不稳起来，所有施展火属性功法攻击的修士法士，同时发现自己的法术威力，一下减小了一半去。不禁大吃一惊！

    无数的火灵气如同万流入海一般，丝丝的朝青鸟身上灌注而去。此鸟的体形一下膨胀起来，身上青焰也越发的耀眼夺目。

    方圆十里内的所有修仙者，都手中一顿，吃惊望向青色火鸟。因为附近的温度瞬间高升，即使有各种法器护罩防护，仍仿佛置于火炉之旁一般，让所有人心里骇然。

    不过当看到青色火阳中的孔雀时众法士面上现狂喜之色。

    “是圣禽！乐上师唤出了圣禽出来了。”

    “此战必赢！”

    一些法士高声叫道，随即向对手发动了疯狂的攻击，显得兴奋异常。

    枯瘦老者看到此鸟神威，脸上也难得的露出笑容。

    阴罗宗的黑袍女子，望着火焰中的青孔雀，目中闪过一丝古怪之色，忽然说道：

    “能够操纵天地火灵，这只圣禽最起码也有化神以上境界了。怪不得你们将此视作最后手段。不过，这只圣禽的境界虽高，但刚出来时，体内灵力却只有元婴初期左右，如今虽然吸收了了这般多火灵气，也只是勉强提升到后期。这应该是本体的一道分身吧？否则，你们和突兀人之战，怎么也不会输的如此厉害。”

    “陆夫人果然不凡，一眼就看出来了！圣禽的确不是本体降世，但就是如此也是非同小可。普通的元婴后期修士，绝不是对手的。”老者看了黑袍女子一眼，平静的说道。

    “不错，可以利用天地灵力这一手段，是化神期才能触及到的大神通。仅凭此点，几乎就立于不败之地了。”黑袍女子点点头，话里带有一丝羡慕之色。

    老者见此情形，嘿嘿一笑，不再说什么了。

    而那七名手持古宝飞出的老者，才刚刚利用数种古宝，击杀一些法士，就看到了青阳中的巨鸟，面露骇然之色。

    “不好。这妖兽看起来如此赫人，普通修士绝不是它对手的。必须阻止它。”为首的一名灰袍老者，脸色大变的说道。

    “那还等什么，我们快用太真七宝灭了此妖。此妖禽明显并非这一界之物，决不能让它施法伤人。”另一老者闻言，火爆的说道。随后化为一道黄光，率先想那青阳激射而去。

    其余几人见此，也立刻跟了过去。而为首的灰袍老者，稍露犹豫之色，但叹了一口气后，也化为金虹飞了过去。

    等七人刚飞遁到青色焰阳附近，慕兰圣禽似乎已经完成了火灵气的吸纳，体长已达二十余丈之巨，略一低首，就发现了冲其满怀敌意的七名修士。

    当即目中凶光一闪，双翅一扇，拳头大的青色火球密密麻麻的狂涌而出，向七人砸去。

    而七名老者尚未开始攻击，就一阵热风吹过，浑身上下立刻燥热无比。这七人心中一凛！

    见如此多青色火球攻来，一名长眉老者单手一拍储物袋，随后一扬手，一张晶莹异常的冰网迎了上去。

    此网倒也神妙，白光大放后一下将众多火球全兜进了网内。

    长眉老者见此，嘴角露出一丝笑意，但马上脸色突然一白。

    冰网中的火球一下爆裂开来，冰网随之在青焰中燃烧溶解，眨眼间化为了无有。脱困青焰化为一道火柱，气势汹汹的向众人射来。

    “去”为首老者眼疾手快的将手中古宝祭出，一面白濛濛古镜，凭空飞出。

    一个盘旋后，白色光霞从镜中飞卷而出，化为一面白幕，竟顶住了青色火焰，让其无法落下。

    但其余几人见到长眉老者宝物被化的情形，不禁倒吸了一口凉气，知道这青焰实在非比寻常，无人敢动用普通法宝了。

    “快施展困魔大阵，困住这妖禽！”为首老者大喝一声。

    其余老者听闻此言，慌忙听令的将古宝一一祭出。

    红尺，黄戈、令牌，小鼎、玉扇、如意等六件宝物腾空升起，分射巨鸟身体周围，灵光在一阵长鸣后和先前的古镜化为彩霞，不但托住了青色火焰，还形成了一张七色彩罩，围住了巨鸟。

    青鸟见此，目中怒色更甚，一张口，猛然向下虚空一啄。

    一道的尖锥状的巨大青芒，一闪即逝消失不见。而下方的一名身材高大的老者，忽然那感到祭出的令牌古宝猛然一震，“砰”的一声巨响后，令牌被击的倒飞而回。

    老者吓的魂飞天外，急忙数道法决打在令牌上，想要制住去势，但令牌只是略微一顿，就无济于事仍狠狠飞来。眼看令牌就要砸向老者本人，突然人影一闪，两只手臂按在了老者肩头，同时一股巨大灵力流入了其体内。

    “快施法。我助你一臂之力。”一句冷冷的话语声传来，竟是那灰袍老者的声音高大老者闻言，顿时精神一振，一口气再次打出四五道法决，令牌终于在四五丈距离时停了下来，恢复了控制。

    两人都不禁长出了一口气。

    经历了这一幕，其余老者也暗暗心惊，更加不敢有丝毫大意之心。急忙将古宝威力，发挥到极致，各种光芒交织一起，竟联手挡下了几次那巨鸟发出的青色光锥。

    离几人不远的乐姓女子，看到眼前这一幕，又回首看了看身后的古灯，迟疑了一下并没有上前帮忙。

    在灯油没有燃尽前，她必须守护着此灯，不能让它们被人偷袭而灭掉。否则就大事不妙了。

    枯瘦老者一见巨鸟竟然被这几名老者缠住，脸上闪过一丝意外之色。但马上就若无其事起来。

    他并不心急。因为这只他们慕兰族供奉了数万年的圣禽明显占据了上风。而这七名老者所驱使的宝物，虽然厉害异常，但还不是圣禽的对手。

    绝对可以在灯油耗尽前，击杀这七名修士的。这七人也应该是天南最后的杀手锏了吧。

    想到这里，这位祝神师目光不禁向对面的修士阵营看去。

    龙晗正站在千余名法士的跟前，脸色阴沉之极。

    “没想到慕兰人竟然还能召唤这种妖禽，这下麻烦大了。”龙晗神色不变，但口中低不可闻的喃喃了一句。

    “快，将那批灵像兽也放出去吧。趁现在太真七修还能缠住那妖禽，让它们也发挥些功效吧。”龙晗声音一下变大，冷冷的说道。

    随着此命令传下，数十头乌黑发亮的兽雕，蓦然被众修士推到了阵营前。然后几名修士从身上掏出一张灵符，往雕像上一拍、绿光一闪，灵符诡异的没入雕像中不见了踪影，这些修士立即盘坐地上，一动不动起来。

    片刻后，这些兽雕乌光闪动，接着双目射出阴寒的蓝光，竟抬爪伸腿的全活了过来。

    随后不用任何人吩咐，就从原地窜出，飞扑战场中的众法士。

    而那些拍下灵符的修士，仍然盘膝垂首的不动一下，仿佛睡着了一半。

    枯瘦老者远远的看到此幕，脸色却露出一分讥讽之色。

    他一转脸，对一旁的黑袍女子客气说道：

    “打到现在，也该给对方致命一击了。陆夫人，贵宗的铜甲尸放出来吧。这一次，足以奠定胜局了。”老者说完这话，满是自之色。

    “祝兄别急，再稍等一会儿。本宗铜甲尸大部分只相当于筑基期修为，只有等天南修士法力消耗的差不多时，出击才能达到威慑效果。”黑袍女子目光闪动几下后，平静的说道。

    “这……，好吧！只要不是贵宗改变了主意。再等等是无所谓的事情。”枯瘦老者先眉头一皱，有些迟疑，但随即点点头的同意下来。

    对方说的倒也不是没有一分道理。


------------

第五卷 名震一方 第七百七十三章 降灵之威

    韩立这时非常郁闷，.

    它们如同牛皮膏药一样沾着他不放，但又敢真和他面对面硬碰，只是死缠烂打跟在附近。

    不久前，他故意露出一个破绽，引两只妖兽近身，然后突然发难，用数道剑光将一只妖兽的爪子砍掉一半。从此这两只妖兽就再也不肯上当了。只是在远处不停的用光弹攻击。，不会靠近韩立十丈之内了。

    但每当韩立使用风雷翅想要甩开它们时，这两支妖兽又马上瞬移跟上，骚扰个不停。逼得他不得不停下雷遁，抵挡一二。

    而另一半郁闷的缘故，自然就是那青色光影了。

    说起来，这青色光影似乎通体都是由精纯木灵气组成。青竹蜂云剑对其一点作用没有，无论多少剑气将其战成碎片，其马上又会凝合一体，根本不怕韩立斩杀。

    这种情况是韩立进入修仙界一来，第一次遇到。算是大开眼界了。

    韩立见此，自然动用了乾蓝冰焰。

    可没想到青影竟然口吐一个蓝色圆钵出来，乾蓝冰焰一飞射过去，竟被此钵收进了其内。这让韩立吓得出了一身的冷汗！好在这些冰焰和他早已炼化一体，经神识法决催动后总算又从钵中挣扎飞出，回到了体内。

    否则此冰焰原本炼化不多，若被收起一部分，这个亏可就吃大了。

    如此一来，紫罗极火韩立也不敢轻易动用了。

    至于银钟、千重峰等宝物，韩立后来也使用了一遍，同样拿着对方毫无办法。

    青影虽然不是不死之躯，每受到重创一次，身上青光就会黯淡和矮小一分。但绝不是短时间内，可以解决的对手好在对方没有什么犀利的攻击手段和法宝，只会放出一道道的青色灵丝来攻击，韩立倒也应付的从容之极。

    看来这所谓的化身，同样只是想拖住他而已。

    另一侧的红衣美妇凤冰，虽然是元婴中期顶阶，但和已进阶后期的对手相比，实力还是大大不如。虽然神通尽出，此妇人还是彻底处在了下风。

    而第四神师不时抽空冷望过来的目光，让韩立如针芒在背，大为的不舒服。

    这时，法士一方出现了神通深不可测圣禽，竟然七名手持异宝的元婴修士，都被它打的只有招架之功没有还手之力。让韩立见了心中一沉。

    现在唯一有希望取胜的机会，就是将那几名被困的修士救出，这还有可能扳回劣势。否则此战，真的大败而归了。

    韩立思量一下，心里一横，不准备在拖下去了。

    当即几道剑气出去，将一头天兽虎击退的瞬移，另一只手往储物袋上一拍，一个贴满了符箓的木盒出现在了手上。

    对面的青影见到韩立的举动，轻咦一声。但一抬手，无数道木灵青丝直接向韩立罩下。

    韩立身形动也不动，心念一动之下体外剑光自动化为霞光，将所有青丝都斩成了无数截。而木盒表面青光一闪，符箓脱落，一道血光从盒中飞射而出，一个盘旋后落在了手心处。

    正是那张降灵符。

    韩立毫不迟疑的将血符往自己身上一拍。血光闪动，符箓一闪即逝的消失不见。

    韩立脸上青光一闪，突然轻吐一口气。

    一只巨大的蛟影浮现在了韩立身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那八级毒蛟模样。

    此蛟影一浮现后，盘踞在韩立头顶，就仰天一声惊天动地的长鸣，震得附近的修仙者都一阵愕然，那边缠斗的两人更是讶然的望向这里。

    看到蛟影之后，田锺眉头一皱，脸露一丝凝重，而凤冰却明眸闪动，略现一丝期待。

    龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一般盘旋后，体形急剧收缩，又往下一冲，蛟影钻入了韩立背部不见了踪影。

    这时韩立感到身后一阵火辣辣的灼热，背脊处血光透体后，浮现出了一个血蛟图案，数寸大小，鲜红欲滴。

    而这时，韩立周身血光闪烁，随即从脸颊到手臂，浮现出了一块块均匀一样的血色鳞片，拇指大小，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，晶莹异常，十指尖尖，不知何时幻化出了犀利的尖甲。

    韩立竟成了半蛟半人之躯。

    “这……”韩立感受着体内惊人的灵气，心中有些惊讶，也有些骇然。

    这降灵符效用，虽然在炼制口诀末尾处，稍提到了一些。说是可以将炼化妖魂的部分修为，叠加到施术人的体内。从而让施术人法力大增，修为巨涨。

    但并未提到，施法人竟然还会变成这般半妖半人、类似附灵术的样子。

    当然这种妖化明显比真正的附灵术，要轻的多。最起码没有长出獠牙和窜出一只蛟尾出来。倒是和那蛮胡子的托天魔功，有七八分的相像。

    韩立叹了口气，摸了摸额上的尖角，默然不语。

    韩立自然不知道，这所谓的降灵符，其实就是当年天符的开派祖师，根据附灵术研制出来的。他改进了附灵术的几种缺陷，不但让人施术者继续保持自己的原来意识，也没有妖气与灵气混杂后透支寿元的巨大害处。更不会变成毫无意识的怪物。

    此术唯一的缺点就是，就是降灵符的炼制太难了。

    在这一界，不要说拥有八级妖魂，就是许多修仙者终其一生，也不会有机会见到八级妖兽的。

    但只有化形后的八级妖兽，其妖魂经过炼制后，才不会对施术者造成损害。低阶妖魂虽然同样可以拿来炼制降灵符，但它们妖魂浊气实在太多，炼成符箓后其实和附灵术同样的有害。故而在炼制之法中，再三强调必须用八级以上妖魂才可以炼制此符。

    韩立虽然心里有点意外，但感到自身修为突飞猛涨，竟有了到元婴初期顶阶的样子，看来此降灵符效果倒是真的。

    韩立蛟魂附体后，那两只天虎兽感应到韩立身上的毒蛟气息，面色再次露出不安之色，但是青影开口低喝了几声。这两支天虎兽又镇定了下来。

    韩立冷笑一声，背后风雷翅一展，人就从原地消失，出现在了十余丈外的地方。

    两只天虎兽见此，急忙同时青光闪动，一紧跟着的瞬移到了韩立附近，其中一只还一张口，一连喷出数枚光弹射了过来。

    韩立目中菡光一闪，背后雷鸣声一响，人再次蓦然消失。下一刻，就出现在了此妖兽的身后。

    但这时，另一只妖兽却掐准时机的同样喷出光弹攻击过来。

    按照它们原先的做法，韩只要先用剑光抵挡一下此攻击，身前的这只天虎兽就能趁机逃之夭夭了。

    可这一次，修为大涨的韩立肯本不用驱使剑光，身上青血两色灵光一闪，竟打算冒险凭护体灵气就挡下了这几枚光弹。身躯微微一晃的他，而他则单手一扬，一道青虹就飞斩而下。其速度犹如天外飞仙，势不可挡。

    那天虎兽大惊之下来不及施展瞬移之术，只好张口喷出一颗青黄色妖丹，想要抵挡此击。

    青影见识不妙，也冲了过来，两手挥动之间，密密麻麻的青丝向韩立激射而来。

    “轰隆隆”一声巨响，几枚光弹在韩立身边爆裂开来。但是韩立只是身形晃了一晃，就毫发无伤，反倒是他全力驱使的飞剑一斩之下，不但将妖丹劈成了两半，甚至连妖兽的本体也一剑斩成了两截。

    来不及施展瞬移术的此兽，根本无法是修为大涨的韩立对手。

    但青影的青色灵丝也瞬间缠到了韩立身上，但韩立身体上血色光一闪，这些青丝一触及韩立的护体灵光，就化为了乌黑之色，随后消融不见。

    “好厉害的蛟毒！”韩立先是一惊，随后大喜起来。

    本想只是用护体灵光，挡下青丝，但没想到一施展出来，竟轻易的破解了此招。

    看来这青影竟然畏惧奇毒。

    一声凄厉的吼声传来。另一只天虎兽见伴侣被杀，目中满是疯狂之意。青光一闪后，此兽直接瞬移到了韩立身边，两只利爪泛起尺许长的爪芒，狠狠抓向韩立，似乎失去了理智。

    韩立面无表情，没有动用剑光，而是抬手露出了布满了鳞片的利爪，虚空一晃，血芒大放，直接迎向了对方的爪芒。

    “砰”的两声轻响传来。韩立利爪上的血芒轻易的击穿对方的兽爪。然后身形一晃之下，手臂轻易的击穿了对方的身体。将蚕豆大小的青黄色妖丹一把抓出来。

    尸体直接坠落而下。

    从韩立施展降灵符修为大涨，到一连击杀两兽，只不过是瞬息的工夫而已。

    让那青影身形一滞，竟然没有再上前继续纠缠，有些迟疑不定起来。

    而韩立却身形一闪，人就已面向了青影，冷冷打量了过来。

    另一边正力压美妇喘不过气来的田锺，已将这边的一幕看的清清楚楚，心里自然又惊又怒。他猛然指挥五色彩轮狂攻对面的美妇几下后，就身形一晃，舍弃了眼前的对手，化为一道惊虹直冲韩立激射而来。

    但就在这时，下边“轰隆隆”一声闷响传来，附近的血罩忽然间爆裂了开来。

    一股白茫茫的寒气从破口处狂喷涌出，一道银虹夹杂其内的飞射出来，一个盘旋后在韩立附近停了下来。


------------

第五卷 名震一方 第七百七十四章 阴阳魔尸

    光华一敛后，银虹显出一名秀美的白衫妇人，.她出现在半空中，面无表情的扫视了一下四周。一见韩立和凤冰等人后，秀眉轻轻一动。

    此妇人的蓦然出现，也让田锺所化遁光不由得一顿，重新现出其身形，脸色阴晴不定的样子。

    而凤冰一见此女也破罩而出，不禁精神一振的叫道：

    “白道友，你出来的正好。此人是慕兰第四神师。我等快将她缠住，好叫韩道友过去先救其他人。”

    “第四神师？这么说此圈套，你也有参与了。”白姓妇人冰寒双眸向田锺望了一眼，略带煞意的说道。

    “想不到除了那小子外，竟还有人能破除血罗罩。我就知道阴罗宗的家伙，有些靠不住。”田锺没有回答白姓妇人的问话，反而脸色阴沉的自语了两句。

    “找死！”一见对方根本没有回答问话的意思，白姓妇人脸色铁青起来，一声怒斥后，两手一搓再一扬，大片寒气夹杂着无数经营雪花，白茫茫的的向对方席卷而去。气势惊人之极。

    凤冰见此，也冲空中火灵瓶一点指，汹汹烈焰从另一侧向田锺夹攻而去。

    韩立不再迟疑，背后双翅一闪，几声雷鸣后，人就瞬间将眼前青影甩开，直奔另一侧的血罩遁去。

    虽然使用降灵符后，他依仗有一定把握灭了青影。但相比之下，还是快点救人扳回败局更加重要。

    眼见下个血罩就在眼前，韩立单手一翻，又一枚雷珠就出现在了手中。

    “主人小心！”

    就在韩立吸了一口气，打算将手中雷珠祭出去时，耳边忽然传来了银月警告的声音。

    韩立心中一凛，但马上想都不想的先将手中雷珠抛出，化为一团青光狠狠砸向下面的护罩。

    但就在这时，一团头颅大小青色火球，不知从何处激射而出，在韩立脸色大变中，如同流星赶月般的正好撞击到了雷珠之上。

    “噗”的一声，雷珠无声无息的被火球吞噬了进去，然后词火球滴溜溜一阵旋转，化为一只尺许大小的青色火鸟，漂浮在了空中。

    韩立脸上厉色一闪，两手一掐诀，雷珠在火鸟体内“轰”的声爆裂开来。

    但此鸟只是身子一阵剧晃，又若无其事起来，甚至体形反而因此又膨胀了一些，紧紧的盯着韩立。

    韩立见此，心里大骂一声，抬首望去。

    只见从那慕兰圣禽方向又飞射来一连串青色火球，分别落在血罩附近，眨眼间就同样化为了青色火鸟，将血罩团团围住，护在了里面。

    韩立这次明白，此鸟竟然是和灯焰大有渊源的圣禽所喷，怪不得雷珠竟然反给对方进补了。

    毕竟雷珠主原料，就是用灯焰炼化的。

    而在那只慕兰圣禽不远处，名乐姓女子正冷冷的望向韩立，两人目光正好对在一起。

    原来是此女操纵那妖鸟动的手脚。韩立立刻明白了怎么回事，心里自然大怒。

    不过当目光落到此女身前漂浮的九盏古灯时，韩立不由得双目一眯，瞅着徐徐燃烧的青焰，却镇定了下来，并露出若有所思之色。

    而那些青色火鸟，也没有进攻韩立意思，只是围着血罩盘旋飞舞。

    这时白光一闪，银月的身影在韩立一旁浮现了出来。

    “请主人恕罪，小婢没用！在刚才战斗中一点忙也无法帮上。那两只天虎兽的灵觉太灵敏了。我稍一靠近就被它们发觉了。根本无法靠近施出幻术和**之法。”银月口中请罪的说道。

    “算了。你也尽心了。”韩立摇摇头，神色平缓的说道。

    “不过，这里有两颗雷珠，你先拿去。看看能否潜入其它血罩附近，将人救出！现在能救出一个，是一个了。”韩立抛出了两颗雷珠扔给了银月。

    “奴婢一定尽力的。”这银月伸出纤纤玉手接过雷珠，肃然的说道，妙曼身影在白光中又隐匿不见。

    韩立又向身后望了一眼。

    只见田锺所在方向，赤红火焰、白色寒气交织一起，还不时有五色彩霞闪动，竟一时看不出谁占了上风。

    而那个青影不知何时也消失的无影不踪，不知是面对两名中期修士合攻，田锺有些吃力将其唤了回去。还是见圣禽亲自出手，大感放心的收回了化身。

    韩立扭过头来，向下望了望那十几只青色火鸟，目中厉色一闪，周身青红灵光大放，将其团团包裹在了其内。同时一抬手，蓝光盾祭出，然后在掐诀一催之下，此盾变大，挡在了身前。另一只手翻转，又一颗雷珠浮现在了手中。

    背后霹雳雷鸣声乍起，韩立身形一闪之下，在电光中出现在了护罩上空十余丈许高处，尚未等其扔出手中雷珠，四周的火鸟从四周驽矢般的激射而来。

    青色火焰瞬间笼罩了血罩上空，韩立的身影一时间淹没在了其中。

    这时龙晗目光也刚刚从韩立那里挪开，原本想指望韩立等人能够尽快解救出被困修士，好扳回劣势。但看到那只所谓圣喷出了如此多火球到韩立那边，并幻化出火鸟后。

    他心中一沉，知道希望不大了。

    目光一转，又望向了法士那边。只见天真七修虽然依仗七宝，勉强抵挡着那只妖禽的青色妖火，明显已经快要不支了。

    虽然只有元婴后期的修为，但拥有化神境界的这只孔雀明显不是他们七人可以阻挡多久的。

    “放出阴阳双魔。叫双魔不要忙着去杀人，先将那些古灯灭掉。”龙晗用低沉声音打出了手中的最后一张底牌。

    “是！”一名在龙晗身后一直待命的合欢宗弟修士，马上领命下去了。

    人群中一阵骚动后，一黑一白两口阴森森棺木被抬了出来。

    合欢宗十六名男弟子，十六名女弟子，鱼贯而出，围着两口棺木盘膝坐下，同时掐诀念咒，打出各色法决。开始了最后的解封步骤。

    在咒语声中，黑白棺木上的符箓开始无风自颤起来，并且从棺木内传出了“咯咯”的，仿佛手脚碰触棺木的声音。

    龙晗听到此声，眼角不微微一跳。

    有关合欢宗阴阳双魔的传说，他倒也听说过一些。

    据说这两具魔尸生前就是合欢宗某一代的双修长老，都有元婴初期修为，但后来不知什么缘故背叛了合欢宗，并且改修了鬼道之法，并修成了活尸之体。以后二人自觉修为大进后，重新杀上合欢宗，并杀死杀伤上百合欢宗弟子。但最后还是被合欢宗众长老一齐生擒活捉，并利用某种上古秘术抹去神智，炼制成了传说中的阴阳魔尸。

    据说这魔尸神通奇大，比他们身前还厉害三分。

    龙晗正思量着，棺木中的诡异声响越来越大，而上面符箓却随着法决打在其上不停的脱落来，越来越少起来！

    围着棺木的三十二名合欢宗弟子，咒语声不停，但脸上开始露出了不安之色，一个个都目光闪动，死死盯着棺木上的残余符箓。

    “噗”“噗”两声，最后两张符箓，终于同时脱落飘下。

    所有合欢宗弟子犹如大赦一般，马上一跳而起，一哄而散的向四周飞快遁走。

    但就在这时，两口棺木同时爆裂开来，腥风大起，一黑一白道两个模糊影子，从破碎棺木中飞射而出，向不同方向一闪即逝的追去。

    跑的最慢的两名男女弟子顿时惨叫声传来，这两具道人影一下将这二人扑到，一口咬破了这二人的喉咙，竟然大口的吸取两名弟子的精血起来。

    其他逃命的合欢宗弟子，见此情景，却大出了一口气，停下了遁光。

    其余宗门修士见到此幕，不禁面色大变。

    “好了。双魔既然吸取了童男童女的精血，就不会在再暴起上人了！”一名披发老者走出了人群，面不改色的说道。

    然后面对两手一扬，露出两块碧绿的符文铜牌出来，对准那还趴伏尸体上的两道人影猛然一晃。

    两道灰色光丝，飞快的没入了两道具人影头部不见了踪影。

    双魔身形一颤之下，停止了吸血，并缓缓的站起身来，向众修士木然的飞飘而来。

    这时众修士才看清楚的双魔的面容，愕然之下全都发出了诧异之声。

    这所谓的阴阳魔尸看起来，竟然是一对眉清目秀的青年男女，男的剑眉朗目，女的秀丽端庄，脸色皮肤都宛若活人，只是四目稍有些痴呆。

    若不是二人嘴角边，还残留着一滴滴的血污未曾抹掉，恐怕真当二人是一对普通的双修伴侣。

    不过当这二人一走近时，一股说不出的尸臭味道，淡淡飘来众人心中的惊疑，才一下消去。

    披发老者将灵力往手中铜牌猛然灌入，顿时铜牌泛起一圈圈的灰光，直接罩住了双魔。

    阴阳魔尸身影一动不动起来，而老者口中飞快念动咒语，手中铜牌轻轻浮起。

    忽然老者两道法决打在铜牌上，拇指粗细的灰色光柱从铜牌上射出，一闪即逝的没入这对男女的额头上不见了踪影。

    双魔的四目一下变得精光暴起起来。

    “去”

    披发老者将令牌一收，冲远处的青色巨鸟一点指，冷冷命令道。


------------
