# 凡人修仙传 第1489-1494章｜第九卷 灵界百族  第一千四百九十二章 大战冥雷兽

第九卷 灵界百族  第一千四百九十二章 大战冥雷兽

    “轰”的几声后，韩立又一次放出辟邪神雷，冥雷兽身形暂时一顿后，袖跑一抖，.

    正是三只成熟体的噬金虫！

    冥雷兽刚欣喜的将几道金弧吞进口中，一见三只金色甲虫飞来，怔了一怔，但随即不在意的一张口。

    一道银弧喷出，一晃的又化为三道的弹射而出，分别击在了金虫上。

    结果三声霹雳后，金虫就被雷光淹没了。

    但下一刻，冥雷兽一对金色眼珠凝，闪过了讶然之色。

    只见雷光一敛后，三只灵虫非但没有化为灰烬，反而体形一下涨大了数倍，有些狰狞的奔此兽飞扑而来。

    冥雷兽虽然灵智无法和一般人族相比，但是能修炼到如此地步，神智自然不会低到哪里去。

    它一见此虫有些诡异，当即不再大意，一只缠绕着电弧的爪子虚空一拍。

    顿时三道青色爪芒一闪的飞出，狂涨巨大后，迎头斩在了金虫上。

    一阵刺耳的尖鸣后，爪芒爆裂开来，青芒一下将金虫淹没进了其中。

    一团团惊人灵风四下散开，天地元气都被一吸而进，附近空间仿佛要塌陷了一般。

    冥雷兽似乎对这一次攻击信心十足，也不再看攻击结果，身上银弧一闪，就要再次弹射而出，急追韩立而去。

    但是嗡嗡的几声从青芒中传出后，让此兽神色一呆，目中露出了难以置信的拟人表情。

    只见青芒中点点金光一闪，三只金虫飞射而出，几个闪动就扑到了冥雷身前数丈处。

    它们身上金光灿灿，哪有丝毫受伤样子。

    冥雷兽真的吃惊了，但也激起了其心中几分凶狠！

    此兽不加思索的再一张口，一片银霞飞卷而出，一下将三只金虫包进了其中。

    噬金虫纵然无物不噬，但也不可能马上咬破银霞而出。

    故而此兽深吸一口气后，银霞倒卷，三只噬金虫全被反卷的吞入了口中。

    此兽大口一张，满口獠牙不管三七二十一的一阵猛嚼，然后囫囵吞枣的吞进了腹中。

    接着它身形一矮下，四肢雷鸣声一起，化为一道银弧的在原地不见了。

    韩立已经趁此机会遁到了千余丈外，回首遥遥看到此景，脸上异色一闪，二话不说的背后双翅一扇，化为一根晶丝激射而出，也在虚空中不见了踪影。

    二者似乎再次回到了一逃一追的局面。

    不过，冥雷兽仿佛被韩立先前释放的金虫彻底激怒了，身形在银弧中晃动间，目中不时闪过凶厉之色。

    似乎这一次，真对韩立起了必杀之心。

    下面情形也证实了果然如此！

    韩立再次放出辟邪神雷攻击此兽的时候，冥雷兽身形一晃，直接从几道金弧间洞穿而过，遁光丝毫未停的样子。

    此兽再无丝毫的戏耍之心了。

    韩立心中大凛，浑身法力一提，所化晶丝在虚空中穿梭不定，遁光若隐若现，犹如鬼魅一般。

    不过纵然如此，只是片刻工夫，冥雷兽就追到了其身后百余丈处了。

    此兽背部雷光交织，电弧弹射，竟在银弧交织形成了一对电翅。

    此翅长约两丈，表面银白一片，无数符文飘动不已。

    双翅只是轻轻一扇，雷冥兽就在轰隆隆声中，身形就徒然一模糊。

    下一刻，韩立身后十余丈处，银弧一现，冥雷兽的虚影浮现而出。而在原来之处的虚影，才泡沫般的溃散不见了。

    “影遁”

    感应到身影异样的韩立，在遁光一扭首，正好看到了这一幕，脸色有些发白了。

    此兽竟身具遁术中最诡异的神通。让他大出预料之外，心中一沉。

    影遁术也许不是世间最快的遁术神通，但绝对是最稀少和神秘的遁术。甚至世间亲眼见识过此遁术的人，都不会太多的。

    要不是韩立在天渊城时，曾经特意研究过自己雷遁术，翻看过在城中出售的向光典籍，也无法一眼就认出此遁术的。

    不过此刻显然不是他吃惊的时候，冥雷兽一在近前现形出来，一对电翅就虚幻般的迎头冲韩立一抖。‘顿时这对雷电凝聚成的翅膀，在雷鸣声中，略一模糊的消失了。

    韩立一怔，尚未反应过来时，头顶上就蓦然雷鸣声大作，一张巨大电网从空中坠落而下，并到了近在咫尺的地方。

    韩立大骇，不及多想的身形滴溜溜一转，身上金银色符文一阵翻滚，雷炮就一飞而出，化为同样一张的金银色电网，抵住了空中的银弧。

    接着周身青光一闪，他身形一下倒射而出，要脱离了电网的笼罩。

    冥雷兽见此，目中闪过一丝轻蔑之色，身躯一晃的再次模糊不清了。

    马上，韩立身前银光一闪，冥雷兽的虚影竟出现在了前方，同时一只爪子冲其徐徐一拍，轻飘飘的似乎毫不费力。但给人的感觉，却像此爪一下放大了无数倍，仿佛将韩立整个身形都罩在其下一般。

    但几声沉闷的巨响后，四周的空气蓦然一颤，往兽爪下方疯狂涌去，仿佛一个能吞噬一切的无形黑洞出现在那里。

    韩立身子一紧，就被一股无法抗拒的巨力一推向前，也要被硬生生送到兽爪之下。

    他面色瞬间苍白，但目中马上厉色浮现，突然一张口，一口数寸长金色小剑喷出，只是一闪，就化为一道金虹斩在了此兽爪上。

    冥雷兽见此，非但没有收回爪子，反而轻蔑之色一闪而过。

    “当”的一声脆响，金虹光芒一敛，竟还原成小剑的反弹而回。

    而兽爪连晃都未晃一下，丝毫未损的样子。

    而且不禁这样，此兽另一只爪子闪电般一探，在模糊的爪影中，竟一把将小剑抓到了爪中、此兽目中狞色一现，光芒大放下，整只爪子一下变成了纯银之色，爪子一合，就要将金色小剑就此毁去。

    冥雷兽不但天生神力，并且肉身强横堪比顶阶宝物，两者结合下，在以前不知用自己的一对利爪，毁去了多少对手的宝物法器。

    但现在兽爪一用力下，满以为可像以前一般，将小剑抓的粉碎崩溃但一阵金属摩擦板的尖鸣发出后，金色小剑在银芒中一阵卷曲颤抖，只是灵光黯淡了几分，却安然无恙。

    此兽也太小瞧了青竹蜂云剑的坚韧了。

    此剑先后被韩立加入数种珍稀材料炼制，别的不说，但是坚韧程度在灵界也是少有的。小剑纵然无法伤害冥雷兽身体，但此兽想要毁去此剑，也不是短时间内可以做到的。

    冥雷兽也是一呆，未等它从吃惊中回神过来。

    被其另一爪中禁制下的韩立，却脸上蓦然浮现一片金霞下，口中一声大喝，身上金光万道，一片片纯金打造般鳞片在肌肤表面浮出，同时背部金光一颤下，现出一个三头六臂的金色人影。

    六条手臂同时向外缓缓一伸，微颤之下，让附近空间一阵诡异的波动，仿佛平静湖面一下荡漾了开来。

    而就这片刻的机会，韩立背后双翅一抖，一股轻风吹来，整个人就随风消逝了。

    冥雷兽一声低吼，那只抬起的兽爪突然一握成拳，冲三十丈外虚空一击。

    轰的一声巨响，一团无形之力爆裂而来，随之一股无形气浪四散一卷，嗡嗡之声大响。

    一道人影一个跌跄，从虚空中被硬生生击了出来。

    正是面现骇然之色的韩立。

    此兽竟然举手抬足间就破了他瞬移术，神通之大实在难以想象了。

    他当即身形丝毫停留没有的向后倒射而走，同时一只袖跑一抖，十几颗青色圆珠呈漫天花雨之式朝冥雷兽激一罩射去。

    正是苦心炼制的雷珠。韩立竟然一次动用了近三分之一的数量，不可谓不拼命了。

    冥雷兽见此到此幕，目中闪过一丝讥讽，身形再次模糊不清起来，竟打算施展影遁术一闪而过。

    但是这时，远处的韩立忽然面现一丝诡古怪表情，单手蓦然一掐诀。

    顿时冥雷兽只觉腹中一阵刀割般剧痛传来，身形一下重新清晰起来，竟然被破了影遁术。

    而就这略一耽搁下，十几颗青色圆珠就到了附近。

    冥雷兽此刻腹痛如刀绞，那还顾得上这些毫不起眼的攻击。只是身上霹雳声一响，勉强激发出一层银色电弧护身后，就急忙查看体内的情况下。

    此兽如此大意，让韩立双目一亮，毫不犹豫的神念一动。

    十几颗雷珠同时一晃，青芒闪动下，同时的爆裂开来。先是十几团青色雷团浮现而出，一缩一涨之下，化为了车**小的青色光晕，十几股强大的雷属性之力同时的爆发而出。

    一个数亩大小雷云刹那间浮现而出，将毫无提防的冥雷兽一下罩在了其中。

    只见在电光狂闪，雷鸣大作之中，雷云中传出此兽惊怒异常的吼声。

    纵然此兽擅长吞雷吸电，但这相当于数名合体级修士合力出手的一击，自然不可能吸纳了的。况且此刻，韩立狂催它体内的噬金虫，让此兽一身神通大打折扣。只能硬着头皮的硬接此击了。

    雷云中的天雷威能已经尽显无疑，无数碗口粗的青色电弧在云中弹射闪动，霹雳声更是震耳欲聋，方圆百余里内全都充斥着雷鸣的之声。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十三章 九宫天乾符

    韩立却不是这般在一旁光站着，双袖同时一抖，密密麻麻的符箓飞射而出，围着其上下盘旋，.

    这些符箓显得神秘异常，并足有一百零八张之多。

    韩立两手一掐诀，冲着远处雷云飞快点指几下，神色变得凝重异常！

    顿时这些符箓一下化为百余到银芒，一闪即逝的在韩立身前无影无踪。

    下一刻，巨大雷云上空银光一闪，一百零八张银符闪现而出。

    它们滴溜溜一转，诡异的排成一个奇怪图案，正好将下方雷云罩在其下。

    韩立法决一催下，符箓同时爆裂而开，一个银濛濛的巨型光阵浮现而出。

    在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。

    宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，同时天籁般乐声从中心处隐隐传出，让人心旷神怡。

    但若有人留神想听个究竟之时，天乐之声却又荡然无存了。

    韩立一见光阵成形大喜，急忙施法催动，巨型光阵徐徐的向下降落而去。

    就在这时，忽然雷云中传出一声巨吼。

    几声惊天动地的雷鸣后，青色雷云一阵剧烈翻滚，突然数道粗的水缸电弧破开雷云，强行激射而出。

    此电弧如此粗大，在云中几个盘旋，就仿若巨龙在云中张牙舞爪。

    片刻工夫，偌大雷云就在轰鸣声被扫荡一空了。

    雷云一灭，电弧随之消失。

    远处重新现出了冥雷兽来。

    这时的此兽，样子狼狈之极，不但身上鳞片黯淡无光，未被鳞片遮盖的地方更是焦黑异常。唯有头上独角银光灿灿，一层纤细电丝还缭绕不定，刚才的粗大银弧，显然就是此角发出的。

    但更让韩立吃了一惊的是，此兽一现形而出，马上一张口，一团血光喷了出来。

    血光中金芒闪动，三只甲虫嗡嗡作响，赫然是他的噬金虫。

    它们竟被此兽用法力强行逼出了体外。

    如此神通，让韩立心中一寒。

    当噬金虫意外的被此兽吞进了体内时，他大喜之下，心中不由得起了一丝击杀的心思，但是现在目睹此景，才知道痴心妄想了，将此念马上抛置到了脑后。

    韩立目光一扫，看到自己那口青竹蜂云剑，在冥雷兽足下处漂浮着，闪动着淡淡金光的样子。

    显然冥雷兽在应付雷云和噬金虫的夹攻下，根本顾不得再打此剑的注意，将其随手扔掉了。

    反正此剑对其无法构成威胁的样子。

    而冥雷兽正双目死死盯着韩立，目中凶狠之色毕露无疑。

    它吃了如此大亏，一副恨不得将韩立马上撕成粉碎的模样。

    可是韩立不等此兽有何行动，单手一招下，三只噬金虫就冲出了血光飞射而回，那口金色小剑一颤之下，也蓦然在原地消失了。

    金光一闪，小剑一声低鸣的出现在了韩立身旁，一下没入袖跑中不见了踪影。

    随后飞至的噬金虫也同样如此的收了起来。

    冥雷兽一怔，随即大怒，一声凄厉长吼，就想有所行动时。

    但这时，头顶上空银光一闪，巨大光阵神不知鬼不觉的降落而下了。

    如此大东西阵临头顶，就算冥雷兽一开始没有注意到，现在也不可能没发现的。

    它一抬头下，目睹光阵，目中闪过惊色，但头上尖角马上雷鸣一声一响，一道粗大银弧一击劈出。

    “轰”的一声后，电弧结结实实的击在了光阵下方。

    但银光一闪，粗大电弧就没入其中不见了，仿佛被光阵吞噬了一般。

    此兽这才发觉有些不妙，四肢电光一闪，立刻激射而出，想逃出此地。

    对此兽来说却有些迟了。

    空中光阵一转下，一闪的诡异不见了。

    冥雷兽方一射出十余丈去，蓦然眼前银光一亮，一下身处一片光濛濛白雾中，四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼。重重峦峦，也不知有多少的样子。

    此兽先是一惊，但随即心静如水了。

    它不知活了多少万年了，被人用法阵困住之事，不知道经历过多少次了。对一般禁制还不放在心上的。

    它一扬脖颈，往空中望了一眼。

    高空中银濛濛一片，看不出任何东西来。

    冥雷兽略一歪脖颈的想了一想，当即身形一晃，化为一道银弧直冲高空而去，并在途中两只爪子往虚空一抓。

    “嗤嗤”之声大作，十余到青色爪芒一闪的射出，狠狠击在了银色光幕上。

    连绵不绝的闷响后，银光青芒交织下，银色光幕晃动一下，但马上恢复如初了。

    冥雷兽不禁身形一顿的听到了半空中，神色有些阴晴不定了。

    困住它的禁制威能之大，还在他想象之上，似乎不是普通的法阵。

    这头冥雷兽自然不知道，它身处的光阵正是韩立花费了偌大心血，才炼制成的一套“九宫天乾符”。

    此符箓一共一百零八张，变化万千，在困敌之上神妙异常。

    当然，这也要看此阵困住的是何种存在了。

    以韩立修为，不要说眼前的冥雷兽，就是一名合体级的存在也无法真正困住的。

    刚发此兽的一击，让外面站在光阵边缘处、正单手按在一张符文上狂注法力的韩立，蓦然感到一股巨力，身形一震的倒退了两步。

    脸色连变数下！

    好在他体内法力一转流转，就若无其事了。

    可见在此兽的攻击下去，此禁制根本无法阻挡太久的。毕竟他的修为和这冥雷兽实在是天差地别！

    不过他祭出这套符阵，原本就没有如此打算过，只要能稍微给其争取些时间就可了。

    一见符阵暂时困住了对方，韩立单手一收，立刻背后双翅一扇，化为一根青虹的掉头遁走。

    目标正是来路的方向。

    几个闪动后，韩立就到了天边尽头处，再次一闪就可彻底消失了。

    可就在此时，韩立忽然神色一动，手一扬，破空之声大作，数十口金色小剑一起暴射而出，扎向了附近某处虚空。

    让人大出意外的一幕出现了。

    金色小剑射向之处，白光一闪，突然现出一名身穿闪亮白袍的女子身影。一只手臂连同衣袖都荡然无存了。

    竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。

    此女一被韩立逼迫而出，脸上也全惊讶之色。其目光一闪，似乎想要说什么的样子。

    但是韩立却面上寒气一罩，一只袖跑啼鸣声一响，飞出一道乌光，一个盘旋落在地上，现出一头黑色小猴。

    正是啼魂兽。

    韩立现在逃命要紧，根本不愿和对方纠缠什么，竟然一动手就唤出了专门啖鬼的此凶兽。

    白袍鬼女一见，喉咙中突然冒出一声尖鸣，脸上全是惊惶之色，蓦然化为一道白气倒射而走。

    但啼魂兽的动作却更加迅捷，身形眨眼间一晃，化为数丈高的巨猿，大鼻一横，一片黄霞飞卷而出，一下将白光包裹其中，并往后一卷。

    白光一敛，重新现出了白袍鬼女的身影。

    此女惊恐之下，身上白袍蓦然化为一层洁白光罩，将其身形彻底护在了其中。也不知此白袍到底是何种宝物，啼魂的摄魂神光，竟然一时无法撼动光罩的样子。

    啼魂现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。巨猿身体膨胀变大，毛开始变红，天灵盖处冒出了三根弯角，眉宇处蓦然裂开后，一只血红妖目现出。

    同时此兽脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

    一见啼魂的变身，白袍鬼女更显惊恐，突然口中发出一声长长尖鸣，一股无形音波直奔啼魂和韩立狂冲而来。

    但韩立早对此有所防范，单手一摸头颅，灰色光霞和五色光焰一卷而出，将自己连同啼魂兽一同护在了其中。

    如此一来，韩立神识只是微微一痛，也就若无其事了。

    至于啼魂兽更是一点影响没有，反而面上狞色一闪，宇间那颗妖目徐徐睁开，“轰”的一声巨响，一道碗口粗的电弧喷射而出。

    此电弧竟然鲜红似血，一下洞穿了在摄魂神光中无法动弹分毫的白袍鬼女身体，护身的白色光罩，根本无法阻止此血弧分毫。

    在鬼女一声惨叫下，血色电弧仿佛灵蛇般的一个缠绕，就将此鬼物绑了个结结实实，然后往回一拉，龟女被一卷飞起，并在电弧中迅速缩小。一个晃动，就到了一张血盆大口之前。被啼魂毫不客气的一口吞下！

    “砰”的一声，一样东西被啼魂兽眉头一皱的吐了出来，竟是一块乌黑的玉牌。

    韩立单手一抓，此物立刻被摄到了手中，稍加翻转的打量了一遍。

    “万里符！”

    虽然和人族的有些不同，但韩立还是一眼认出了此物的用途，脸上一丝讶然后，又闪过了若有所思之色。

    忽然远处的光阵传来了轰隆隆之声，里面隐隐有暴怒之极的吼声传来。

    他身形一震，急忙冲啼魂兽一招手。

    顿时此兽体形迅速缩小，化为一道乌光的没入韩立袖口中。

    韩立同时一跺足，身形往地上一滚，蓦然化为一只青色大鹏，往远处风驰电掣般的飞走了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十四章 甲元符

    大鹏在空中化为一道青光，双翅一扇，就射出十余丈去，.

    但是化身大鹏的韩立，体内大衍决正在疯狂运转，用强大神念将那四名妖王印记强行包裹起来。

    不过这些妖王印记实在太强大了。他即使施展了大衍真经中的数种秘术，并同时借用了变身之后的天鹏之力，也不过是暂时性的封印而已。估计顶多一日一夜的工夫，印记就会冲破封印再次显现而出。

    韩立如此做，自然是让六足等妖王认为他已经陨落，好方便他下边的行动。

    现在要做的是，尽快将元瑶二女从鬼婆砰救出，然后找一处极阴之地让二女给其驱逐印记。如此一来，他才能彻底解除心头大患的。

    一般情形下，韩立自然无法做到此事的。不过有冥雷兽做掩护的话，自然另当别论了。

    算算他给几名妖王争取的时间，并不算太长，它们应该刚刚进入了所谓的“神池之地”没多久。就算知道此兽已经返回了，以他们对冥河神乳的重视，也绝对不会前功尽弃的急忙退出。

    而冥雷兽从九宫天乾符脱困，怒气冲冲的返回巢穴时，应该正好堵住这几名妖王。

    到时候祸水东引之下，他只要不是和六足、木青等人正面对上，救出元瑶二女还是大有机会的。

    韩立心中飞快思量着，所化天鹏向来路一路风驰电掣的狂飞而归。

    眼看他再次进入了灰色山脉时候，忽然一声轻微的闷响从天鹏身上传出。

    青光一闪，大鹏一下化为了人形。

    韩立袖跑一抖，一块白色玉牌飞射而出，一个盘旋后落在了手中。

    玉牌上铭印着一个巨大的九宫图，但是此刻却从中心处碎裂成了无数片。

    韩立脸色一变，往身后处下意识的望了一眼，当即将玉牌一收，另一只手往储物镯上一拂，灵光闪动间，一张闪动神秘符文的紫色符箓浮现手中。

    正是太一化清符！

    韩立就没有多加迟疑，单手在身前轻轻一晃，随即松开了手指。

    紫符爆裂了开来，数个银灿灿符文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    “噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将他淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    韩立已经虚化了身体，并向下方徐徐落去，最后藏在了一颗大树的下方，然后抬首凝望着空中不语。

    足足一顿饭工夫后，天边处隐隐传来了雷鸣之声。

    不久后，空中雷光一闪，冥雷兽在电弧包裹下，从附近空中一掠而过，丝毫没有察觉暗藏在下面山脉中的韩立。

    几个闪动后，银弧就在天边消失的无影无踪。

    韩立目光闪动下，仍然保持着隐匿的状态待在树下不动。

    过了半刻钟时间后，韩立似乎觉得时间差不多了，才肩头一抖，银光一闪后，身形缓缓显出。

    银色符文从他体内接连飞出，往低空中一聚幻化成了一张紫色符箓，轻飘飘落下。

    韩立单手一招，紫符箓化为一道紫光的没入袖中。

    随之，他身上青光一起，再次化为一道青虹的向天边飞了过去。看方向和刚才的冥雷兽正是同一路线！

    没有多长时间，韩立回到了原先的黑色光幕处。

    当他遁光一敛，悬浮在了附近空中向下方一扫后，神色微微一变。

    只见下方焦糊之气冲天，数以千计的鬼物尸体堆满了附近地面，大都乌黑一片，一副都惊雷狂扫过的样子，而四周阴风滚滚，残留着强烈异常的禁制波动，，似乎才布置到一半就被人强行破除掉一般。

    韩立讶色一闪，脸上又露出了几分惊疑。

    他自然不知道，有血甲傀儡等一行人黄雀在后的事情。而啼魂吞噬掉了白袍鬼女后，这些鬼物丝毫不知冥雷兽返回如此之快，躲避掩饰不及之下，自然被愤怒之极的凶兽，用无数惊雷化为了灰烬。

    血甲傀儡若知在外面预先留下的后手，被一扫而空，自然会气的跳脚大骂。若是白袍鬼女安在，事先用万里符通知之下，那些鬼物大可从容躲过冥雷兽后，再继续返回布置阴阵的。他让一名高阶鬼物暗中盯上韩立和冥雷兽行踪，原本就有此用意在上面的。

    但没想到，却让韩立给破坏了。

    韩立在低空中转了一圈，没有在发现活着的鬼物。不知道全被冥雷兽灭杀掉了，还是残存鬼物早就逃之夭夭了。

    韩没有对此多加研究，当眉梢一动的重新停下身形后，目光落在了那个蓝光闪闪的通道中。

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    但目光一闪后，袖跑一抖，一叠银色符箓飞出了体外，符文闪动间，赫然又是一套九宫天乾符。

    因为炼制不易，韩立一共就炼制出这么两套此种符箓。先前已经用过了一套，这自然是最后一套九宫天乾符了。

    韩立两手掐诀，对准这些符箓打出一道道法决。

    不可思议的一幕出现了。

    在韩立催动下，银色符箓朝通道入口纷纷激射而去，但在附近虚空中又都消失不见了。

    似乎被韩立施展某种秘术，将这套符箓隐匿不见了。

    韩立手中法决一收，目中蓝芒闪动的打量了这些符箓的藏隐处，满意的点点头。

    接着又想到了什么，手掌再一翻转，又两张银色符箓浮现而出。

    只是此符箓却和先前的九宫天乾符大不相同，上面没有什么符文闪动，却分别铭印着一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色战甲全身。

    其中一张银符上人影，手持一杆金色长枪。另一张符箓上，却是双手提刀。

    神奇的是，两道人影在符箓上徐徐晃动，不时的挥动手中兵刃，竟好像活的一般。

    韩立亮出此符后，将它们往两手中一合，顿时银芒闪动下，两张符箓竟然砰砰两声的爆裂而来。而在银光闪动下，两道金色虚影一闪即逝的激射而出，在附近一个盘旋后，就纷纷朝地面上惊虹般的射去。

    竟没入地面上，韩立倒映地面上的影子中。

    韩立漂浮在空中虽然不算多高，但倒映在地面上的影子却也奇淡无比了。但就是这样，那两道符箓中的淡金色虚影一没入其中，立刻不见，踪迹全无起来。

    这正是韩立炼制的另一种玉书残页中符箓，“甲元符”。

    此种符箓，他也不过炼制成了三张，刚才一下就用掉了其中两张，可见对此行的重视了。

    这也难怪，在黑色光幕中的存在，全都是合体级以上的可怕存在。哪一个也不是他能对付了的，只能多做些准备好，好以防万一了。

    祭出了甲元符的韩立，还没有罢手，一张口下，又喷出了一团银色火球，滴溜溜一转下，化为一只持续大的噬灵火鸟。

    韩立接着单手一扬，十余颗青色雷珠激射而出，被银色火鸟一张口下，竟然全都吞进了腹中。

    随即此火鸟一个盘旋下，也一头扎进了附近的一颗苍天巨树上，隐匿不见了。

    做完这一切后，韩立长吐了一口气，重新定了定心神后，单手一动，手指间再浮出一张紫色符箓，一晃之下，身形在一团雾气中化为了虚空。

    韩立徐徐向看似龙潭虎穴的蓝色入口飘去，无声无息的进入了其中。

    方一出黑色光幕，韩立目光一扫下，眉头不禁一皱。

    四周黑黝黝一片，黑暗无比。

    只有或远或近的地方，有一些青色石块闪动着淡淡光芒，让韩立差点以为自己又回到了深渊之地中一般。

    不过以他的灵目，自然不会在意这些的。

    韩立双目微眯下，就将附近的一切都看的清清楚楚了。

    附近看起来似乎非常荒凉，地面上除了一些大小不一的石块外，再无其他景色了。

    甚至远远望去，连一颗高大树木都未出现在眼中。偶尔有些草木，也不过是一些低矮异常的灌木丛。

    韩立呼吸了几口其，感应着附近空气中浓郁异常的灵气，心中暗暗有些奇怪。

    不过，他并未在入口处多加停留，身形一起的往前方飞去了。

    虽然不知道所谓的神池在何地，但是一般来说往禁制中心处查看，总不会错的。

    即使虚化了身体，但以韩立遁速仍然不慢。十几里的路程，转眼间就到了。

    结果韩立双目一亮，远处黑暗中隐隐出现了一座类似宫殿的建筑。

    此建筑并不算高大，只有数十丈高的样子，并且看起来全都是用粗糙的普通石块垒砌而成，但也足以证明他真没有找错地方了。

    韩立当即催动法决，向那宫殿快速飞去。

    宫殿的入口是一个正方形的十余丈高殿门，一扇乌黑色石门正冲外大敞着。

    韩立下意识的神念往大门附近一扫，蓦然目中异色一闪，身形一下停了下来。

    在此扇石门两侧各有一股不弱的阴气，似乎有两名高阶鬼物隐藏那里的样子。

    韩立心中有些吃惊，但转念一向在入口处被灭的数千鬼物，心中又有些恍然了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十五章 冥河神乳（求月票）

    不过韩立可不希望意外因素影响到自己的计划，当即心中杀机一起，.

    一声猿啼后，一道乌光从虚空中激射而出，化直扑殿门一侧，而韩立自己身形一晃，也从虚化状态中现出，扑向另一侧。

    “啊”

    “是谁？”

    两声惊呼从殿门两侧传来。

    一边阴风一起，现出一名长着两颗头颅的巨大骷髅。

    另一边则腥气大放，一只两眼血红的白毛僵尸现形而出。此僵尸背后一对绿色翅膀，腥臭异常。

    乌光一闪，一只巨猿现形而出，二话不说的大鼻一哼，一股黄霞喷出，冲双头骷髅席卷而去。

    骷髅口中发出一阵怪笑，两条手臂只是一模糊，无数爪影漫天浮现，“嗤嗤”之声大作。

    这名高阶鬼物显然对自己身躯强横大有自信了，竟然想赤手空拳的撕裂摄魂神光。而不是和当初白袍女子那般，远远惊退而走。

    结果两者方一接触，密密麻麻的骨爪虚影立刻溃散而灭，霞光一扫下，反将一对骨爪包入其中。

    光芒闪动下，双头骷髅一声惨叫，原本应该坚硬似铁的一对骨爪瞬间化为团团黑气。

    骷髅大惊下，这才慌忙身形一动的向后射去，但是却有些迟了。

    黄霞一闪，将整只骷髅都卷入进了其中。

    白骨身躯和那对骨爪滴溜溜一转下，霞光一般，同样诡异的化为浓浓黑气，被啼魂兽一下吸入了口中。

    此兽欢喜的口中一声啼鸣，头颅一转来的望向韩立那边。

    正好看到，韩立悬浮在白毛僵尸头顶处，单手点指十余丈高元磁神山，镇住了下方的鬼物。

    而两名一身金色战甲的虚影，正将一杆金枪和两口长刀从僵尸背后抽回。其中枪杆表面金弧挑动不已，洞穿了僵尸心脏处，让伤口附近焦糊一片。而两口长刀则从僵尸的背部抽出，一层白芒闪动不已，那对腥臭的绿色翅膀竟然化为晶莹寒冰，冰封起来的样子。

    韩立并没有让两名影傀儡再出手，击杀了此鬼物，而是冲远处的啼魂兽一招手。

    啼魂兽先是一愣，随即就明白了韩立的用意，当即大喜的身形一纵，几个起落后跳到了韩立这边。

    鼻中再次放出了霞光，将这只僵尸也活生生化为了阴气，吸入了口中。

    此兽咂咂嘴，兴奋异常的用双手使劲锤了一下胸膛。

    这三只鬼物都是冥河之地精修多年的厉鬼凶魄，对啼魂来说自然大补异常的。

    韩立微微一笑，神念一动下，心中突然冒出一个注意来，上下仔细打量了啼魂兽几下后，蓦然一动的暗暗向啼魂兽吩咐了几声。

    啼魂兽睁大双目的听了几下后，就连连的点头，在原处翻了一个跟头后，通体乌光一闪，竟幻化成了一只头生独角四肢带电的怪兽。

    赫然是先前差点吞噬掉韩立的那只冥雷兽，只是体形小了一圈样子！

    韩立嘿嘿一笑，冲啼魂幻化的冥雷兽一招手，此兽立刻缩小到了数寸大小，射入了袖口中。

    拿出太一化清符往身上一拍，韩立身次虚化后，飞进了殿门中。

    宫殿是由一处正殿和偏殿组成，韩立直接进入了大殿中。

    殿中干净异常外，除了十几根粗大石柱外，显得空荡荡的。

    韩立对此丝毫不在意，目光全都被大殿中间一个泛着白光的大洞吸引住了。

    小心的靠了过去，并在边缘处主族了，探身往下看了一眼，神色为之一动。

    此洞竟然斜着向下，四壁圆弧状并且光滑异常，根本没有什么阶梯之类东西。而且一眼望去，下方泛着淡淡白光，但根本看不到底部。

    韩立想了一想，就身形一动，投入了洞中，身形缓缓的飘落而下。

    洞窟极深，一口气落下千余丈还没有到底样子。但阵阵凉风从下方吹来，显然里面另有什么通风之地。

    再落了数百丈后，韩立神色一动，耳中隐隐传来了阵阵雷鸣和兽吼之声，偶尔还夹杂一两下惊天动地巨响，让四周石壁都微颤不已。

    韩立心中一凛，下落之势一缓，神念开始向下一罩。

    结果片刻工夫后，下面刺目白芒闪动，出口赫然已经到了。

    神念扫过后，并没有什么东西隐藏下边。

    让韩立心中一安，无声无息的落到了地面之上，飞快的四下一扫。

    这里竟又是一座巨大殿堂，面积之大足有上面宫殿的数倍之广，但精致程度和上面相比可是天壤之别。

    地面上不但铺着华美异常的精美白玉，四周和顶部更是镶嵌着颗颗碗口大的晶石。这些晶石闪动这柔和白光，将整座大殿照映的富丽堂皇。附近的灵气浓密也远超上面，一些五颜六色的灵花灵草生长在大殿两侧的两个小型花坛中，一个个鲜艳欲滴，灵光淡淡，不知在这里待了多少万年的样子。

    韩立看了却眉头一皱，马上不感兴趣的将目光挪开了。

    以他眼力自然一眼看出，这些花坛中花草固然珍稀，但大都是观赏性质居多，真正有价值的却寥寥无几。

    不过韩立的目光也只能看到殿中大半景象而已，因为另一小半，此刻全都被浓浓血雾和狂闪电弧笼罩住了了。

    殿中一段低空中，一团团闪电血雾交织之下，不断翻滚爆裂，让两者水火不相溶一般。但明显电弧之力远超过血雾，要不是血雾中阴风阵阵和不是有无数绿丝激射而出，加以辅助，恐怕血雾早就无法支持的大败了。

    但就这样，银色电弧在雷鸣不绝中幻化出一颗颗拳头大雷球，四下激荡后，纷纷爆裂让血雾崩溃消散，大处下风样子。

    血雾中无声无息，无法看清楚分毫，但应该是地血老怪等人联手之势，而对面雷电狂涌中，却有两只独角怪兽若隐若现，并怒吼不已，竟仿佛有两只冥雷兽再驱使雷电之力狂攻不停。

    怪不得，几名妖王联手也不是对手的样子。

    韩立心暗暗吃惊，凝望了战团片刻后，目光往下一扫，瞳孔骤然一缩。

    在战团正下方处，赫然时一个数丈大的翠绿水池，池中白雾缭绕，灵气盎然，隐隐有一层血芒透出样子。

    “这就是冥河神乳？”韩立心念急转的想道，但是也未在池上多停留什么，继续四下的仔细搜寻着什么。

    结果他马上双目一亮，在战团另一面的宫殿偏僻角落中，看到了呆呆站在那里不动一下的元瑶和妍丽。

    二女脸上木然，似乎对不远处的激战完全无动于衷的样子。

    韩立见过二女被禁制时的情形，自然知道她们神智其实尚在，只是身体一切全都无法自主而已。这种禁制的话，他倒是有几分把握解开的。

    望了一眼挡住了去路的轰隆隆战团，韩立强按住心中欣喜，小心异常的向大殿其他地方打量着。

    他可没有忘记，在黑色光幕外以及地面宫殿入口出现其他鬼物事情。此地肯定还有其他高阶鬼物潜入进来。他可不想被人做一次背后黄雀！

    在未发现潜伏鬼物前，绝不会轻易动一下的。

    神念悄然的放出，但是扫过除战团外的所有地方，并没有发现异常。

    韩立眉头紧皱，心念一转后，目中淡淡的蓝光一闪即逝。

    在这种危险重重之地，他可不敢将灵目全开，只能用最小灵力调动那么一点神通飞快一扫。

    结果他终于有所发现了。

    在离战团最远的另一处宫殿角落中，赫然有一条淡淡绿气，即使在灵目神通下也奇淡异常，仿佛彻底透明一般。

    这就是那潜伏进来的鬼物？

    韩立心中一凛下，微一思量下，不惜冒险的目中蓝芒暴射一下，想看清楚此妖物的本体来。

    结果除了绿气中的丝丝黑芒，又在中间看到了一颗仿佛水晶球般的圆珠悬浮在那里，并缓慢异常的转动着。

    就在韩立一看到此物的同时，此圆珠蓦然一凝的停止了转动，表面泛马上起了一丝绿光，但一闪即逝。

    韩立脸色一变，目中蓝芒刹那间的消隐不见了。

    他隐隐感到，在发现圆珠的同时，似乎此物也有灵性的马上发现了他的窥视。

    不过他自信自己灵觉反应够快，断掉灵目也够果断。对方无法捕捉到自己所在的。

    就算对方神念够强大，但在此地此刻又怎敢放出多大神念来搜查他的位置。神念放出弱了，自然不可能看破太一化清符的隐匿，太强了，恐怕殿中正激斗的妖王和冥雷兽等存在马上也会发觉的。

    他相信此鬼物绝对不会做次不智之举的。

    果然片刻后，一股但若不见的微弱神念从他站立之处一扫而过，但丝毫异常没有察觉的扫向了他处。

    韩立心中一松，才真的放心下来了。但还未等他开始思量如何将儿女悄悄带走时，大殿中的血雾中突然一声大吼传出，激战蓦然起了变化。

    血雾一阵翻滚，突然紫红色光芒大放，一个魁梧身影迅速巨大起来，转眼间二十几丈高的紫血傀儡，一下从血雾中狰狞变大现出，身躯还在不断狂涨样子。

    而在此傀儡肩头一侧，上赫然站着一名双手倒背的血袍人。


------------

大汗，原来今天才是本月最后一天！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十六章 良机

    紫血傀儡一现形而出，六目同时转动下，闪动诡异血芒，突然两手虚空一抓，一杆血色巨斧浮现手中，.

    巨斧小山般的直压而下，尚未真的斩到什么，一股惊人风压就先呼啸而至。将下方银色电弧全激荡的剧烈一晃，要硬生生劈开样子。

    一声兽吼从雷光中爆发而出，下方电弧瞬间活过来一般的交织一起，竟在轰鸣声中幻化成了一杆带银色雷剑，冲空中一迎。

    惊天动地的一声巨响后，血芒电弧撞击中，两柄巨刃一颤，竟然同时的寸寸断裂，化为了乌有。

    雷光一闪，数道丈许长青色爪芒浮现而出，直奔紫血傀儡激射而去。

    站在紫血傀儡肩头上血袍人见此，鼻中一声冷哼，一张口，一团精血喷出了口外，反手一抓再猛然一投。

    那团精血滴溜溜一转下，化为一根血色长枪激射而出。

    “噗噗”几声后，血枪瞬间洞穿了几道爪芒，一闪即逝的要没入下方雷电中。

    但是突然银光一闪，一颗冥雷兽头颅虚影放大数倍从雷电中映现而出，一张口下，就将血色长枪吞噬到了口中，然后再反口一喷下，一道奇粗异常电弧化为一条银蛟的冲向血袍人。

    紫血傀儡前面的两只血目一闪，两道血光一闪即逝的喷出，正好击在了电蛟之上，两者同时的溃散消失了。

    紫血傀儡血袍人和一只冥雷兽闪电般交手下，竟没有分出高下来。

    但是马上血雾中无数绿丝朝空中激射而出，瞬间汇集一点，在绿光闪动中幻化出了一条苗条身影，足踩金花。赫然是木青此女。

    与此同时，阴风在附近狂卷之下，也露出了白发美妇身影。

    两者均面色凝重异常，眼也不眨的盯着对面的兽首。

    对面的冥雷兽头颅见此，狞色一现，下方雷电大作，另一颗独角头颅虚影显现而出，体积只是比第一颗稍小，并且独角纤细一些。

    见到两颗冥雷兽头颅，白发美妇的脸色有些难看，喃喃的说了一句：

    “此地竟有两只冥雷兽，我说冥雷兽纵然够厉害，上次闯入的朱道友怎会那般轻易陨落的。”

    “现在说这些有什么用。神液和此地灵脉是连接一体，想要切断两者联系将它们取走，必须要给他多争取些时间的。我们三个只有拼命了。”血袍人冷哼一声，阴阴说道，似乎心情并不太好。

    木青和白发美妇见此，互望了一眼。

    血袍人表现并不奇怪。任谁忽然知道自己留在外边的分身被灭，没有当场暴跳如雷就算不算了。

    “地血道友，离你留在外边的化身被灭已经不少时间了。而且是在另一头冥雷兽返回之前的事情了。看来此地除了这两只冥雷兽外，应该还有什么东西来了。它们不是留在外面准备埋伏我们，就是也已经潜入此地了。说不定就在看我们和这两只冥雷兽大战呢。”木青美目寒光一闪，缓缓的说道。

    “就算知道如何？这两头冥雷兽已经如此难缠了，哪还顾得其他。倒是我始终感应不到韩小子的印记，看来他真被另一头冥雷兽灭杀了。这实在太可惜了点。”白发美妇叹了一口气。

    “既然冥雷兽如此快返回了，韩小子肯定小命不保了。还是对付眼前的冥雷兽要紧！这两头凶兽虽然灵智不高，但是一身雷属性神通，可是大半都克制我等的。也只有六足道友可以力敌，但偏偏只有他能切断灵脉，无法分身的。看来我们也只有拼命一把了。至于外面灭杀我分身之人，既然到现在都不敢现身，显然实力不足为惧。只要多加小心一些，别叫对方偷袭钻了空子，也就可以了。”血袍人也蓦然开口了。

    对面头颅虚影，其中一颗突然体积狂涨，大口一张的向三人狂吞而来。另一只头颅则一低头，头上独角电光大放，刺目耀眼下，数道粗大银弧在一声霹雳下向几人狂击而来。

    下边两只冥雷兽本体同时驱动雷电之力，幻化出更多的银色雷球，向对面血雾狂涌而去。

    白发美妇脸色一沉，肩头一抖之下，头上也浮现出一只披发鬼影，一股灰濛濛阴风从鬼影口中狂涌而出。

    木青身上青光一闪，无数青丝激射而出。也不敢怠慢！

    至于血袍人倒是站在那里一动不动，但是足下紫血傀儡六目齐张，六道赤红光柱喷出。同时最下方的血雾一阵骚动，也不甘示弱的向众雷球反卷而去。

    刹那间，三大妖王和两只冥雷兽的拼斗骤然间爆裂起来。

    只见血雾翻滚，雷鸣声大起，众多异像瞬间将木青等人再次淹没其中。

    韩立静静站在入口处附近，眉头紧皱，凝神细思如何救出元瑶二女。

    若是没有那道绿气存在，倒是一切都简单的。只要他趁几名妖王和雷兽争斗早最激烈无法分身之际，蓦然出手劫走二女。白发美妇等人为了冥河神乳，多半不会放弃对手来追他的。

    但现在多了一道不知底细的绿气，万一在其动手拦截。他岂不是倒了大霉！

    韩立可不愿轻易冒此危险的。

    韩立目光闪动不停，各种念头飞快转动不停着。

    随着时间一点点的过去，战团中的冥雷兽和白发美妇等各现神通，激烈程度越发暴烈起来。两只冥雷兽似乎知道拖延下去对它们极为不利，焦躁不安下暴虐之气大浓，并在兽吼声攻击狂猛异常。

    二兽本体在雷弧万道，头上独角一下变得粗大数倍，从上面激射而出的电光每一道都仿佛天外神矛一般，一击过去，必定将三名妖王中的一位震得后退数步。二兽明大占上风，力压木青三名妖王一头。

    但若说马上上击败三名妖王，短时间将他们从下方水池中驱去，却似乎大为困难的。

    韩立望着此情形，双目一眯下，虚化身形向远处徐徐移动过去了。

    不管怎么说，先到元瑶和妍丽身旁再说。其他事情只有见机行事了。人他是一定要救走的。

    为了怕战团中的几人和冥雷兽发现其存在，韩立移动过程自然缓慢异常。大殿中的哪一名存在，境界修为远远超过他。即使动用了太一化清符，合体级存在若是神念全开的对其扫描下，仍有不小几率被发现的。好在几人斗得你死我活，一般怎会分神做此事情的。

    当韩立长长吐了一口气后，人终于从战团附近绕大了大殿的另一端角落，到了二女身旁。

    目光飞快的往元瑶身上一扫。

    如此近距离下，韩立看到此女原本玉脂般的脸庞上一根根血丝若隐若现。这些血丝纤细如发，不是如此近距离并有灵目神通辅助，普通人根本看不出丝毫的。

    韩立眉头一皱。

    二女是被地血老怪用奇怪血符禁制住的。此种东西一看就是一种极厉害的邪术，用辟邪神雷或者噬灵天火都应该有奇效的。不过噬灵火鸟被其布置在了入口处，要破除此禁制的话也只有动用辟邪神雷了。

    当然现在不是动手的良机，此禁制一破除不但自己身形显露，地血老怪也会立刻感应到的。

    韩立心中如此想着，将目光一收，再向绿气存在之处望了一眼。

    此东西肯定和外面那些鬼物有关，他可不相信对方只是会光看没有行动的。眼下绝不是他出手时机，只能和对方比比耐性的。

    韩立百般念头一转下，只能做出这等保守些的决定。

    况且让他如此做的最主要原因，还是在那名在地渊妖王中神通最大的六足，此刻踪迹全无。

    他在不知道对方行踪之下，绝不敢情轻举妄动的。

    不过当韩立将目光从绿气处挪开后，又看了一眼战团下方的诡异水池，心中自然怀疑六足此妖王是否潜藏其下。

    毕竟宫殿就如此之大，除了这块水池外，再无任何可以藏人之处了。

    但可惜的是，池中漂浮的雾气有阻断神识之神效。韩立神念轻轻扫过后，根法无法没入其中。只是感到那些白色灵雾蕴含的灵气之精纯竟然是他生平仅见，似乎深吸上一口此白雾就可让其省却数日苦修之功的样子。

    这也是韩立为何一眼就认定池中东西就是冥河神乳的。

    韩立开始自然大为奇怪，木青等三人为何不马上从池中取水而走的。两只冥雷兽纵然厉害异常，但不至于让三人连偷取神乳的机会都没有。

    特别在三人已经占据了绿池上空的情形下，更是不是难事。

    后来稍微细想下，韩立也就明白过来。不是那绿池中设有什么厉害禁制让三名妖王不敢冒然下手，就是这冥河神乳到手方法，另有什么诡异之处，它们无法轻易到手的样子。

    说不定六足没有现形而出，就和此事有什么关系。

    韩立如此想着，就越发不愿冒然出手了。

    他就老实的站在二女一旁，静等着绿池上空的战团决出胜负，或者那道绿气有什么举动。

    虽然他体内印记封印无法维持太长时间，但是看低空处的战团激烈程度和冥雷兽的焦躁模样，也不可能一直僵持下去。机会随时都有可能在下一刻出现的。

    果然韩立没有料想错，就在一盏茶工夫后，两只冥雷兽终于按捺不住，开始拼命了。


------------

多谢大家十月份的大力支持！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十七章 黄雀

    下方绿池中雾气一阵翻滚，一股精纯灵气外溢而出，.

    两只冥雷兽互望一眼后，目中流露出的惊怒的眼神，同时发出暴虐的大吼，接着身上电弧一敛，下半身双肢一立，竟常人一般的站立而起。

    一股股漆黑怪风在四周浮现而出，围着两只直立而起的凶兽一阵旋转，就将它们身淹没进了其中。

    白发美妇和木青等人见此心中大凛。

    以她们经验，自然知道下边绝不会有什么好事发生，两只冥雷兽准备另施展什么厉害神通的样子。

    当即美妇口中一身低啸，满头白发刹那间变得奇长无比，并冲对面虚空低首一甩。

    无数白芒破空射出，将黑风一下笼罩在了其下。

    这些白芒每一根笔直如针，发出刺耳尖鸣声，威力极大的样子。

    而木青则单手一掐诀，身上霞光大放，碗口大的花影在四周漂浮而现，略一模糊下，化为了五颜六色的法轮。

    这些法轮边缘处奇薄无比，滴溜溜一转下，就无声无息的暴射而出。

    一时间，空中寒光森森，白芒遍布，让人不禁毛骨悚然两种神通一看都非同小可！

    但大出预料的一幕出现了。

    黑风中二兽竟然丝毫动作没有，仍平密密麻麻的法轮和白芒激射而入。

    但随之里面却发出了金属摩擦般的怪异之声，接着所有攻击都从风中一弹而回。

    两种攻击仿佛都击在了铜墙铁壁上一般。

    二女为之一怔。

    就在这时，黑风滴溜溜一散，现出了两个身高十丈，但面目狰狞的人形妖物。

    它们头上有角，身披银鳞，正是原先的冥雷兽变化而成。只是四肢和身躯都十分近似人形了！

    让木青此女脸色一凝的是，二兽用刚现形而出，就立刻双手掐动法决起来，一张口下，各喷出了一物来。

    一个乌光一闪，是一杆黑濛濛小旗。

    另一个白霞万道，却是一个精致异常的法盘。

    “不好，快阻止它们！它们想催动蜉蝣族布下的禁制。”血袍人最先反应过来，蓦然一惊的大喝道。

    随之他归不得催动傀儡，先双袖一抖，一对数寸长的短剑清鸣飞出，一闪即逝后，化为两道血光直扎那两件器物。

    两名人形冥雷兽却似乎早有防范，同时一一晃头颅，两根独角竟自行脱落，化为两道雷光的迎了上去。

    “轰”“轰”两声巨响后，独角一和血光方一接触后，爆发出刺目电光，竟以雷霆之力将两口短剑瞬间击的粉碎。

    威能之大，让人膛目结舌！

    这也难怪。这两角本身就是二兽身上最坚硬部位，再加上不知被祭炼了多少万年，单以坚韧而言，决不下于灵宝级的刀剑。两只凶兽变身后全力一催后，威能之大可想而知了。

    不过两根独角不光只此一击，再一闪后，就在原地诡异的消失了。

    下一刻，两道雷光从虚空中轰鸣的一弹而出，出现在了血袍人身前数丈处，毫不迟疑的雷霆一击。

    这两头冥雷兽显然也看出了，三名对手中血袍人实力最弱样子，准备先合力击杀掉他。

    血袍人一惊，但两根独角遁速太快了，再想躲避有些来不及了，只能惊怒的身上血光一闪，两道血影从身上投影般的直接射出，挡在了身前。

    正是他祭炼的血傀儡。

    随之他本身血色长袍一鼓，一层血色光罩蓦然浮现身上。

    这两只血傀儡纵然实力不弱，但两根独角忽然合二为一，化为一根雷锥的电光一闪，就如催朽木般的洞穿两条血影身体，扎在了血袍人身上。

    中间的两条血影瞬间在雷鸣声中溃散消失，而那层血色光罩也只让雷锥顿了一顿，就纸糊般的被一扎而破。

    一声惊天动地的巨响，血袍人的胸口处现出一个碗口粗的血洞。

    血袍人目中异光连闪，双手车轮般的往身上一阵猛拍。

    竟一口气，贴上了十几道血色符箓。

    诡异的情形出现了。

    如此大的血洞。但里面滴血未流。所有的血肉都在边缘处一阵蠕动，并往中间飞快愈合样子。

    见此情形，美妇和木青神色一缓。若是血袍人真的因为一时大意被灭杀的话，单凭她们两人可无法抵挡两只冥雷兽多久的。

    但这时，雷锥在血袍人身后处一个盘旋，又一闪的激射而回。

    这一次瞄准的赫然是血袍人的头颅。

    但未等木青和妹夫出手拦下，忽然空中黑影一闪，一只紫红手掌，蒲扇般的一把捞来。

    虽然此手巨大异常，但动作快的难以置信。

    只见巨手略一模糊后，虚幻般的一闪，就一把将那根雷锥抓到了手中，并死死抓住不放。

    但是下一刻，巨手中轰鸣声大作！

    雷锥迸发出无数电光，竟银蛇般的挣脱而出，从五指缝隙中一闪射出。

    几个闪动后，雷锥就到了两只人形冥雷兽处，然后一晃的再次一分为二，重新没入二者的头顶上，化为了两根银色独角。

    二角看起来银光灿灿，刚才一番激烈交手，竟然毫发未伤样子。

    不过也就因为这略一耽搁的时候，对面的二兽就已经催动身前的小幡和法盘完毕，同时一张口，两团精血化作血雾喷到了法器之上。

    小幡和法盘光芒一闪，将血雾一下吸收殆尽。

    随之一个化未一团乌云冲天而起，一个闪动后，没入大殿顶部不见了踪影。而那个法盘往下边一坠，化为一道白气没入了地面中。

    木青和白发美妇心中一惊，尚未等她们想马上出手，再缠住二兽时，突变骤起！

    只见上空精致异常的殿顶表面，灵光大放，突然浮现出一道道的黑色花纹。它们蚯蚓般的飞快蠕动组合之下，竟化为了一个黑幽幽的巨**阵。

    法阵通体黑光闪动，中心处更是黑有深邃，里面狂风呼啸，似乎硬生生的打开了通往另一空间的道路。

    而同一时间，下方地面也白光大放，一一个个拳头大符文从地下纷纷冒出。原本颤抖嗡鸣的绿池，在符文出现的瞬间，雾气一阵翻滚中现出一个大型的金色光阵。

    此桂光阵一从雾气中浮出，一下将整座池子都罩在了其下。并且金芒闪烁，让人根本无法直视。

    虽然不知道被光阵罩住的池下情形如何，但是池外地面的颤动等异样情形，一瞬间的消失不见了。

    木青和白发美妇架次，自然又惊又怒。

    虽然她们决不相信六足会如此简单的真被困在下边。但是此禁制一被激发起来，想要在短时间内取得神乳，肯定不太可能了。

    更麻烦的是，空中那座黑色光阵在不停狂涨中，将几人也罩在了下方，并在二兽面带狞色的一催下，徐徐从大殿顶部脱落，开始罩下。

    如此一来，她们要么让出绿池上空，要么就只能硬着头皮的直接面对此禁制了。

    “木道友，我二人联手一击，先一步击碎此东西。地血兄，你和那傀儡替我们掩护一二吧。”就在木青心中略一踌躇的是偶，血耳中蓦然传来了白发美妇苍老的声音。

    她心念一转下，点了点头。似乎也只有如此了！

    同一时间，站在紫血傀儡身上的血袍人，也听到了同样的传音。

    此刻他胸前对常人致命的大洞，已经愈合了七七八八，除了双目神光黯淡几分外，并无大事的样子。

    听到老妇的传音声，血袍人眉头皱了一皱后，目光一扫下方紫血傀儡抓住雷锥的大手。

    只见其五指内侧竟然一片焦黑，还隐隐传来一股焦糊味道。

    血袍人长吐了一口气后，也缓缓的点点头。

    单足猛然一点足下的紫血傀儡，自己则单手往袖中一摸，扔出了一根金色木匣。

    口中念念有词冲它一点指，顿时匣盖一飞而开从里面射出了七道颜色不同的遁光。

    光芒一敛，现出了七名形态各异的傀儡。

    这些傀儡有的是妖兽形状，有的是飞灵人打扮，还有的则半人半妖，甚至还有两只虫兽形状的傀儡。一只仿佛巨大蚯蚓，另外一只却是放大无数倍的巨蚁。

    这七名傀儡全都是用金属材料炼制而成，身体表面更是遍布符文，显然是地血老怪精心炼制之物。

    白发美妇见到此幕，口中发出一身低笑，身形滴溜溜一转下，从身上也一下飞出了八股黑气来，里面各有一名身穿黑甲的模糊人影。

    正是那八名被美妇收起，一直在暗中恢复元气的阴甲鬼王。

    八名鬼王一出现后，二话不说的围着白发美妇盘膝坐下，身上漆黑阴气弥漫而出，转眼间幻化出一块亩许大的黑云。

    另一边，木青则身形一晃肌肤竟然变成了翠绿之色。两手掐诀之下，无数青丝浮现幻化。

    一片片的奇花异草，瞬间将在四周若隐如现，将此女簇拥到了其中。

    空中的两头半人半妖的冥雷兽，此刻却根本不管下边三人如何举动，二者只是浑身灵光闪动的狂催空中法阵。

    一副对此禁制大有信心的样子。

    眼见双方真的要马上一决生死了，躲在一旁角落中的韩立却神色一动，袖跑一抖，十几颗青色圆珠滚落到了手心中。然后双目微眯的朝大殿另一处角落淡淡望去。

    在那边的，绿气和其包裹的圆珠终于开始有所行动了！

    (总算在早上码出这一章了。呵呵，希望大家别见怪，思路在调整中，比较慢的！）另外推荐一名朋友的新书《豪门》书号：1736660水满则溢，月满则亏，创业难守业更难……豪门之争，谁才是那中流砥柱，力挽狂澜？

    红三代的奋斗不亚于小人物的挣扎。

    我感觉很不错，大家喜欢这种类型的，真可以看看的。写书的也是一名老作者了，很有功力的！


------------
