# 凡人修仙传 第997-1002章｜第六卷 通天灵宝 第九百九十七章 四散真人

第六卷 通天灵宝 第九百九十七章 四散真人

    “是吗！不知老夫门下这位弟子，如何得罪郑卫兄了，竟惹得道友不惜亲手教训？”就在这时，远处忽然传来一淡淡的声音，接着数道颜色各异遁光激射来，.

    其中说话之人，面对红光中人影神色木然，正是那花姓修士本人。

    “原来花兄真来了，郑某失礼了。在下刚才只是和贵门弟子说笑而已，哪会真的以大欺小！”大出在场其他修士的预料，红光中看起来气势汹汹的修士，一见毒圣门几位长老来了后，竟马上打个哈哈的陪笑道，和刚才判若两人，竟一点不在乎自己脸面的样子。

    “嘿嘿，这位就是大名鼎鼎的四散真人郑卫道友吧。如今一见，果然名不虚传！”一阵大笑声从另一边传来，接着众人眼前一花，在红光和毒圣门诸修士之间蓦然多出了五个白乎乎人影，个个如同竹竿一般的站在那里。

    “五子同心魔！原来是阴罗宗的乾兄到了！”红光中修士声音大变，似乎大吃一惊。

    “好说，郑兄名头可一点不比在下小啊！”乾老魔一阵轻笑。

    这话倒是没错。这位四散真人说起来，也算是大晋修仙界的一个号人物。

    不过，倒不是说此人神通如何了得，而是这人实在是典型的欺软怕硬的奸猾角色。面对修为比他低的修士，他就凶神恶煞，丝毫情面不讲，遇到神通修为比他高的则立刻服软阿谀，丝毫不顾及自己的脸面。但一旦有机可趁，这位又会立刻翻脸无情，经常干趁人之危，背后打闷棍的下三滥勾当。

    这样的人物，自然得罪了不少修士，甚至连一些元婴级修士对他都恨的牙根痒痒。但这位虽是元婴初期的散修，修炼的也是那种最容易提升境界、神通却奇差无比的功法。却偏偏在早年时候无意中得到了一件上古时候的奇宝“四方飞天靴”，施展之下，遁速之快竟不比元婴后期修士差哪里去。

    而且此人后来又修炼了几种专门保命的奇异秘术，加之很少招惹元婴中期以上的厉害修士，故而虽然被不少人恨之入骨，当却一直逍遥至今，成了大晋修仙界中最臭名昭著的几人之一。

    这样的角色，花天奇当然不会给好脸色，倒是乾老魔对此人似乎颇感兴趣的样子。

    不过这位四方散人，一见连阴罗宗大长老露面了，马上一边陪笑，一边开始往人群中后退而去，如同老鼠见了猫一般。

    见对方这般胆怯模样，乾老魔也失去了对其再说什么的念头，而是用似笑非笑口气的对花天奇说道：

    “花兄，贵门弟子守住此地，莫非想连在下一齐挡在外面吗？”

    “乾兄说笑了。我们毒圣门哪敢阻挡乾道友。就是其他道友，本门也绝没有拦阻的意思。只不过此处现在被幻阵遮挡，本门也是想先破解此阵，然后再让诸位道友进去的。以免有道友被困其中。”花天奇沉默了一下，目光闪动的说道。

    “哦，这倒是乾某错怪贵门好意了。不过这区区幻阵，还难不倒在下。乾某现在就想进去，不知道友意下如何？”乾老魔嘿嘿一阵冷笑，步步紧逼的说道。

    “没问题，乾兄只要能闯阵而入。在下决不会阻拦分毫。”花天奇似乎彻底放开了，毫不犹豫的说道，并一摆手示意门下弟子立刻让开道路。

    其余三名毒圣门长老虽然心里有些不解，但是出于对花天奇的一向信任，谁也没有说什么。

    那几名结丹期弟子，更是乖乖的立刻让到了一旁。

    “那在下就先走一步了。”乾老魔哈哈一阵狂笑，五道白影一闪的直往白色光幕中射去，转眼间面那层光幕泛起一片蓝光，白影纷纷消失不见。

    “还有其他道友想闯阵的吗，花某同样不会阻拦的。”花天奇一等光幕恢复平静后，脸上碧纹扭动几下，对周围修士缓缓的说道。

    花天奇这一举动，反倒让原本气势汹汹的群修一时间面面相觑。就是刚才的四散真人郑卫，也躲在人群中，默不做声起来。

    刚才众人都以为毒圣门想独占入口，自然个个大起敌意，一心想要先进入封印中。但现在对方让开出口，里面并且已经有一位元婴后期的大修士在前，却又纷纷小心起来。

    不说这幻阵是否难破，万一那位阴罗宗的大长老，在幻阵中突然打开杀戒，他们又有谁能够单独抵挡。自然迟疑了起来。

    看到这种情形，花天奇脸上露出一丝讥笑，当即不再理会其他人，一转身冲门下弟子吩咐道：

    “不用你们守在这里了。这点幻阵，我们几人多花点时间，联手也足以闯过的。你们回地表上去吧。”

    “是，大长老！”那七八名毒圣门结丹弟子躬身领命，然后头也不回向上方飞走，转眼间不见了踪影。

    接着在花天奇一声招呼中，四名毒圣门长老也一同步入下方的幻阵中，一股霞光后，他们几人也消失不见起来。

    剩余修士一阵的骚动。

    他们可大都是独行侠，就是有结伴而来的，也顶多是两三名结丹期修士而已，又怎敢进入此阵。

    剩余的几名元婴期修士则各自独处一处，也均都露出思量之色。

    眼看入口无人阻挡了，这里反而一时冷场了下来。

    “这位道友，不如我二人联手进去如何？”在人群后，那四散真人鬼鬼祟祟的出现在一名身材高大汉子面前，笑嘻嘻的说道。

    “跟你一起进去？还是免了。道友大名，在下可是久仰的很！”那名元婴期大汉一听郑卫这话，当即一翻白眼，没有好气的样子。

    “道友何必拒人于千里之外。我看了看，这里的元婴修士，除了你我二外，还有其他三人似乎都是面孔陌生的散修之士，我们几人若是联手一探的话，倒也不用怕那乾老魔和毒圣门的人。”郑卫仍不以为意，和颜悦色的说道。

    “哼，你先说服其他人再来找在下吧。”大汉闻言心中一动，但对方实在声名狼藉，仍不加思索的说出了自己的条件。

    “好，有道友这句话就行。其他人都交给郑某了。”郑卫拍着胸脯的保证道。随即在大汉惊疑的目光中朝远处一名浑身紫光的老者飞去。

    “这位道友，可想进入里面探寻一下？在下和那边的道友已经商量好了，准备再找三位道友同行，不知阁下可愿意加入？”尚未等老者面对不速之客露出讶然之色，郑卫就先露出一副笑眯眯之色。

    老者眉头一皱，冷冷的望了郑卫一眼，才抬首向另一边的大汉望了一眼，正好迎向了大汉看过来的好奇目光。

    目光略一接触后，老者随即面露一丝恍然，嘴角也泛起一丝淡淡的微笑。

    不久后，五名原本素不相识的元婴级散修，也一同进入到了幻阵中。如此一来，留在外面的高阶修士，顿时荡然无存。

    ……就在诸多元婴修士进入到了幻阵中去同一时间，韩立却目中蓝芒闪动的不停大量着四周。

    如今他正独处一片如容梦幻般的空间中，四周全都是虚无缥缈的各色彩云，上没有天空，下没有大地，竟凭空悬浮在空中。

    “这鬼地方太邪门了，怎么飞也飞不出去，既没有禁制出现，也不太像是幻术！难道真要硬生生的被困死在这里。”韩立喃喃的自语道，神色间大见郁闷。

    自从数日前，三人无意中发现阶梯旁边的一块山石上，出现一株非常罕见的灵草，富姓老者当即心切的前去采摘。

    结果，老者方一将灵草拔下，却顿时触动了什么禁制，韩立只觉的眼前一花，竟独自一人的出现在了这里。

    白瑶怡和富姓老者，却踪影全无。

    面对着法阵禁制，韩立虽然还称不上是阵法大师，但对一些上古奇阵同样大有研究，一开始自然不会畏惧什么。

    但没多久，韩立却大感不妙起来。

    因为他连此地的一切是否都是幻术都无法确定，只知道自己无论飞行了多久，出现在面前的都是这般一模一样的情形。而明清灵目的神通，更是早就使用了出来，结果并没有发现丝毫的异常。

    至于用飞剑法宝等攻击，也全都一一试过。结果一击出后，畅通无阻的击出老远，然后又溃散消失，根本无法击到实处。

    这样一来，哪怕他攻击再犀利也毫无用处。

    在这空间到处飘荡了如此久后，仍一无所获的韩立，如今终于停了下来。

    他双目一眯的沉吟一会儿后，忽然盘膝坐下，轻轻闭上了双目，脑中开始将凭生修习过的各种上古奇阵，细细的再思量一遍，看看能否找出类似的禁制，从而能够破阵而出。

    时间缓缓的过去，韩立身形一动不动，如同木雕一般。不知过了多久后，韩立终于神色一动，缓缓睁开了双目，目光同时朝四下的彩云望去。

    “啧啧！原来是这样，果然如此。”韩立的目光中带有一丝异样，轻轻自语了一声。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十八章 不期而遇

    韩立缓缓站起身来，.顿时一只青色大手凭空幻化而出，一把将那彩云抓紧了手中。

    低沉咒语声响起！

    韩立盯着大手，两手结成了一个古怪手印，口中念念有词。

    大手一颤后蓦然五指一合，一下将那朵红云握紧在了手心中。

    青光大放，大手片刻间就化为一团刺目光球，耀眼夺目。

    但韩立随即一张口，一缕青色婴火喷出口外，一下轻飘飘的缠在了光球上，随即汹汹火焰迅速淹没了光球，将光球包裹在了其中。

    这时韩立才手中法决一散，面无表情的望着光球，一言不发。

    不知过了多久后，韩立嘴角抽搐一下后，突然袖袍冲着空中火焰一抖，一片霞光席卷而去。

    火焰马上随之熄灭，露出了一颗淡红色的圆珠出来。

    “看来真的没错了！这等高明的藏物化形手段，果然也只有上古修士才有的。不过懂得这种阵法的修士，就是上古时候也没有几个的吧？这也幸亏辛如音昔年赠送的典籍中，有一种相似的禁制。否则还真不知破阵之法的。看来以后还要再加强灵目的威力了，若能再持续百余年的继续使用明清灵液，应该也能看破这种顶阶的幻化之术了吧。”韩立叹了一口气，对自己的灵目现在无法看破此种法阵，颇有些郁闷的样子。

    他不再理睬空中漂浮不动的红色珠子，目光四下望了一遍，又盯住了一朵蓝色云霞，同样一只大手抓去，再喷出一缕婴火过去。

    这一次，云雾转眼间就在火焰中化为了无有。

    韩立脸上毫无异色，立刻又抓向另一朵蓝云。

    一连失败了两次后，终于再炼化出一颗蓝色珠子来。

    就这样，花费了小半日时间后，炼化出了黄、青、金三颗珠子。

    然后韩立开始郑重的冲几颗珠子一招手，原本漂浮在附近的圆珠顿时飞射而来。

    随即十指连弹的一阵牵引。圆珠围着他缓缓转动起来，并且越来越快，渐渐幻化成一道五色圆环，环上灵光点点，显得神秘异常。

    “去！”韩立双眉一挑，口中一声低喝。

    十指动作一停，五色圆环溃散开来，圆珠随之以一种玄妙之极的轨迹，向四周突然飞弹而出。

    转眼间，珠子飞到了附近五个看似毫无关联的地点，滴溜溜的转动不停，同时本身也一张一缩的诡异变化起来。

    就在韩立双目一眯的刹那间，“轰隆隆”几声巨响后，五颗圆珠同时爆裂了开来，五颗颜色各异光球随之浮现，闪动着刺目光芒，仿佛空间同时多出了五颗妖异的骄阳。

    即使韩立也下意识的双目一闭，不敢直视这五种刺芒。

    而就在五种光芒交汇一起，遍布整个空间的一刹那，周围景色一转，随即眼前一花，韩立整个人蓦然出现在了某个熟悉的石阶上。而不远处的地方，赫然是原先它们看见的长有灵草的巨石。

    “韩道友！”

    “韩兄！”

    一男一女的惊呼，在韩立身旁响起。

    韩立目光一转下，才发白瑶怡和富姓老者，竟也出现在了身旁数丈远处，两人神色萎靡异常，但此刻一脸的惊喜。

    “两位也脱困了！”韩立淡淡的说道。

    “是韩兄击破这古怪禁制的吧！老夫可是从未见过这种可怕的法阵，还真以为要被活生生困死在里面呢！”富姓老者后怕不已的说道。

    显然这位九幽宗长老在那莫名禁制下吃亏不小，法力还是心神都受损不轻的样子。

    “我的情况和富兄差不多的。妾身在那禁制里也是一筹莫展的。这次，多亏韩兄出手破阵了。”白瑶怡也苦笑一声的说道，玉容上隐现一丝感激之色。

    “没什么，我也只是凑巧听闻过类似禁制，才能破除此阵的。这种上古禁制的确是非常少见的一种。富兄取走的那株灵草，我若没猜错的话，应该是某样法器幻化而成的，道友恐怕上当不轻啊。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “幻化而成，不会吧。我当时明明……咦，这是什么？”富姓老者听了韩立的话一怔，一边将信将疑的说着，一边从储物袋中取出一个玉盒。

    结果里面并没有任何灵草，反而多出一个普普通通的玉如意。

    老者顿时目瞪口呆起来了。

    “其实在我们三人一踏进那块巨石上时，就已经种了此禁制的幻术，道友摘取灵草只是激发此法阵最厉害的禁制而已。道友不访再看看那里！”韩立目光一闪，冲着巨石方向上随手一指。

    老者和白瑶怡闻言的望去，只见巨石之上，赫然有一株接长着一串紫色浆果的灵草。

    “这些上古修士真够阴险的，竟然会在这里布置下这般阴险的陷阱。他们到底是如何想的！”老者马上变得气急败坏了。

    白瑶怡也杏唇微张，一副愕然的样子。

    “两位道友不用吃惊，这种古禁制原本就必须有一样法器被入阵之人主动触动，才能彻底激发威力的。自然会变幻成这般模样了。而这禁制，我只是暂时破除，并未彻底摧毁的。”韩立悠悠的说道。

    “这昆吾山不像是仙灵之山，倒像是龙潭虎穴了！”老者眼看到手的灵草没有了，自然满是悻悻之色。

    “以后还是多小心吧。这里可不是普通的古修遗址，有什么古怪的事情，最好还是不要轻举妄动。以免惹祸上身。这一次，在下凑巧能破除此阵，但下一次韩某可就没有这种把握了。两位道友知道在下的意思了吧。”韩立目光闪动几下，声音微微一沉，忽然冰冷下来。

    “这个？富某以后不会再轻举妄动了。”富姓老者有些尴尬的干笑两声。这次取灵草，他还真有些冒失了。

    白瑶怡也若有所思的点点头。

    “既然两位道友都已经明白了。我们走吧。山上的声音已经停止了。我们耽搁了这几日，其他人说不定早已到达山顶了。”韩立转首望了山顶方向一眼，然后一马当先的再次沿石阶前进。

    白瑶怡二人自然紧跟而走。

    这一次，没有在遇到什么麻烦。数个时辰后，三人终于一连飞过数道巨大山梁外，终于来到了当日叶家修士进来的那个石亭处，当日向之礼也是在这里凭空消失不见的。

    看到一旁的石亭，老者和白瑶怡还未怎样，韩立却轻咦一声，忽然盯着石亭外的某处地面，停下了脚步。

    老者二人见此，也不禁随同望去，结果这二人也发现了异样之处。

    那处松软的地面上，有一个浅浅的淡淡脚印。若不仔细留心话，还真容易忽略过去的。

    “果然有其他修士来过这里！”白瑶怡贝齿微露的轻吐一口芬兰，黛眉紧锁的说道。

    “不光是这样，你在看看那片的山石！”老者喃喃一声后，也冲着石亭一旁的某块山石扫了一眼的说道。

    而在此山石上面，赫然有一道长约数丈的沟槽，窄而深细，一看就是极厉害剑气留下的痕迹。这正是当日那位叶家七叔飞射而出的黄色剑气无意中在此处留下的痕迹。

    “这个剑痕痕也是崭新的，看来这里不光有人还似乎和什么东西动手过了。难道是那只银翅夜叉？”白瑶怡秋波流动的说道。

    “也许吧！看来那些人也是沿着石阶而上的。如此一来甚好，有人替我们开路了。我们也可省却一番麻烦的。”韩立却异常平静的说道。

    富姓老者听了这话，笑了一笑正想说些什么时，忽然附近的一块光幕上白光一闪，一个白乎乎人影从里面飞射而出。

    因为人影出现的位置正好面对着韩立三人，自然被他们看的一清二楚，结果韩立和白瑶怡自然立刻惊喜交加起来。

    他二人万万没想到，自己想要找的出口，竟然就在了眼皮底下了。

    不过一旁的富姓老者一见这白影，却面色马上大变起来。

    “五子同心魔，是乾老魔的化身魔子！”韩立闻听此言一怔。虽然觉得五子同心魔似乎在什么地方听到过的，但一时尚未想起所谓的乾老魔倒底是何人，白瑶怡一听此话，却也脸色蓦然苍白起来。

    而就在这时“噗”“噗”几声接连传来，从那白色光幕中又有四名一模一样人影钻了出来。

    五道若有若无的淡白色人影，就这样并肩站成一排，十道木然目光同时望向对面的韩立三人。

    “阴罗宗大长老！”一见五人这般诡异的模样，韩立终于想起了对方的来历，面色也瞬间难看了下来。

    “原来是富道友，真是巧的很啊！怪不得乾某手下四处寻找道友不见，原来竟先一步进入到此地了。这一位仙子看服饰装扮这般奇特，莫非是北夜小极宫的修士。在下和贵宫的柳夫人也算是旧识了。至于最后这位道友，啧啧！莫非就是出身天南的韩兄了。韩兄，你可让本宗和天澜圣殿的人好难找啊！”乾老魔的声音先是一番惊奇，随即惊喜的狂笑起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百九十九章 杀心大起

    听到“韩立、天南”一类的言语，富姓老者和白瑶怡都露出一丝意外，.

    韩立却只是望着远处的五道白影，神色阴霾的一言不发。

    要知道他可是亲手斩杀过一名阴罗宗元婴中期长老，连对方镇宗之宝鬼罗幡都被他夺走了一面，自然不可能再有什么化干戈为玉帛的说法了。更何况，他原本就想从阴罗宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法决，阴罗宗中只有宗主和眼前的这位大长老知道了。

    为此，韩立原本就有此行事了后，再打阴罗宗主意的想法。

    故而如今意外和对方在这里遭遇，韩立不及防之下，倒已经暗自思量在这里和对方硬碰硬的可能性了。毕竟无论这二人都是阴罗宗位高权重之人，找到对方落单的机会，可实在不多的。

    而他和堪比元婴后期的银翅夜叉火拼了一场，虽然那怪物本身没有合手法宝，自身又有禁制在身，才差点被他灭杀的。但他自付当时也没有尽出所有手段，留着那人形傀儡并未动用过的，对付眼前的元婴后期魔修未尝没有取胜的把握。

    并且再加上对方五子同心魔即使名头奇大，但他的辟邪神雷在克制魔功上，还是有神效无比的。

    就在韩立心中念头如电，反复思量着利害关系时，远处五道白影最中间的一个，突然两手一掐诀，周身灰濛濛光芒一闪后，一名灰袍罩体的修士一下从白影中闪出，其出现的诡异程度，让人疑似鬼魅一般。

    灰袍修士脸上有一层淡淡灰气遮挡，无法看清楚面目，但略带灰白的发髻和装扮，明显是一名年纪不小的老者。

    乾老魔真身竟和附身魔子分开，直接现身而出了。

    这一下，不光韩立，连富姓老者和白瑶怡也警惕心大起，双目不眨一下的盯住了老魔，想看这位阴罗宗大长老倒底有何打算。

    可是老魔根本没有开口说话，而是单手往腰间一拍，一杆漆黑如墨小幡就出现在了手中，接着冲韩立三人所在方向轻轻一摇。

    老者面色大变，一只手马上扣住了一件宝物。

    白瑶怡周身寒光大放，瞬间身形被护体灵光笼罩在了其中。

    反倒是韩立眉梢一挑后，并没有其他的举动，但眉宇间越发显得阴冷起来。

    “奇怪啊，奇怪……”那小幡只是黑芒一闪后，并没有任何异样出现。这让乾老魔口中自语不停，似乎有些诧异的样子。

    “乾兄，你这是什么意思？拿出鬼罗幡，想动手吗？难道要挑起两宗大战！”富姓老者虽然对乾老魔忌惮异常，但他们这边有三名元婴中期修士，特别韩立神通更是高深莫测，自不会太畏惧对方的。

    “两宗大战？没这个兴趣。乾某只是和这位韩道友有些旧事需要了断一下。两位事不关己，若是现在肯离开此地，乾某绝不会为难的。”乾老魔目光在三人身上一扫后，平静的说道。

    “乾道友的话深合我意，韩某也久闻五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韩立笑了起来，竟马上风轻云淡的附和道。

    听了两人这话，富姓老者和白瑶怡面面相觑了。

    乾老魔也有些意外，冰冷目光在韩立身上打转了数圈。

    “这个……，乾兄！在下虽然知道韩道友和贵宗有些过节，但在这里贸然动手，有些不妥吧。乾兄不想先探寻一下此山？”富姓老者眉头皱起的劝解起来。

    这倒不是他真想维护韩立，只是这昆吾山看起来十分凶险，好不容易有个得力的同盟者，自然不想就这般突生意外。况且也只有拉拢住韩立，他才能不至于势单力孤，不用怕这位乾老魔蓦然翻脸下手。

    “此山，乾某当然会探寻的。但是这位韩道友也是本宗追寻好久之人，也不能就这般放过的。本人先和韩道友了断了此事再说吧。怎么，富兄想要插手此事？”乾老魔发出一阵冷笑。

    “在此山之外，乾兄和韩道友之间恩怨，妾身不会过问。但在此地，我三人还要联手一探此山，恐怕不能让乾兄如愿了。”白瑶怡美目流转了片刻后，竟也决然的说道。

    对此女来说，同样害怕失去了韩立这个大援，而让自己在此山身处险境。当然最主要的，此女和富姓老者见识过韩立神通的厉害，可并不认为韩立真会怕了乾老魔。

    否则，是否还会说出这番话，可就是两可的事情了。

    面对富姓老者和白瑶怡的出奇强硬，灰袍人目中寒光一闪，一望之下，目光仿佛就能直接冻彻人心肺。

    但无论富姓老者还是白瑶怡，也并不是普通的修士，虽然心中暗惊，但脸上均都微露丝毫怯意。

    “好，看在两位道友的面子上，老夫倒不是不能将此事搁置一下。但是本宗的一样宝物，遗落在了此人身上，必须给老夫现在交出来。否则，就是今日拼着大耗元气，说不得也要和三位道友斗上一斗了。”乾老魔寒光一敛，淡然的说道。

    “宝物？你指的是那面鬼罗幡吗？”韩立打了个哈哈，不客气的说道。

    “正是此物。当年本宗四长老在天南陨落而亡，此幡应该落在道友手中了吧。只要现在归还此物，本人可以暂时放你一马”乾老魔沉声的说道。

    “放我一马？道友口气还真够大。鬼罗幡我可以归还给你。但是却有个条件。不知乾兄可否愿意一听！”韩立沉默了一会后，突然仰首望天，嘴角挂起一丝讥笑说道。

    “条件？你杀了本宗四长老，拿了本宗的传承之宝，还敢在老夫面前提条件！你真当老夫不敢取你性命？”乾老魔怒极而笑起来。身后的五道白影一晃，同时上前一飘，一下站到了乾老魔的身前。

    气氛瞬间紧张了起来。

    一旁的富姓老者则听的大为惊讶，面露一丝古怪。

    阴罗宗的四长老无故不见的事情，同为魔道十大宗门之一，九幽宗自然也知道一些的。

    可老者万万没想到，这位在魔道中名声不小的魔修竟然是死在韩立手中，好像连阴罗宗大名鼎鼎的鬼罗幡也落入了他人之手。难怪这位乾老魔，明知道现在不是争斗的最佳时机，也不肯轻易放过他们这位韩道友。

    至于韩立隐瞒出身来历，并非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！

    “哼！归还贵宗。乾道友说的轻松。不知贵宗四长老为何无缘无故跑到我们天南去，还暗中对在下道侣下手？阁下觉得，我会轻易交出此幡吗？”韩立面色一沉，蓦然森然说道。

    “四长老为何去天南以及因何命丧你手，老夫不关心，也没兴趣知道。但是本宗的传宗之宝，老夫一定要拿回来的。否则，我们阴罗宗的颜面何在？”老魔断然的说道。

    “这么说，乾道友根本没有一丝想听在下条件的意思了！”韩立双目瞳孔一缩，露出一种极其阴霾的眼神。

    “哈哈，讲条件？你若是十大宗门的大长老，也许老夫会听你说上一说，但你区区一个天南修士，也配和老夫谈什么条件？”乾老魔仰首望天的一阵狂笑，身上蓦然爆发惊人的煞气然后身形一晃，竟一下没入一道白影中不见了踪影。

    五道白影顿时身上灰光大放，十道原本毫无生气的眼神眨眼间露出了嗜血的狂热之色，一下变得极度危险起来。

    “糟了！我差点忘了。这老魔修炼的是‘逆情断天**’。此功法最讲究率性而为，我们刚才的威胁言语起了反效果，反激恼了这老魔。“一见乾老魔发狂的样子，富姓老者才忽然想起了什么，顿时后悔的说道。

    白瑶怡闻言黛眉微皱一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飞刀就腾空而起，随即化为一道白练在头顶盘旋不定起来。

    韩立则神色如常的双目一眯，藏在袖袍中的一只手略微一动，三焰扇就诡异的出现在了其手中，另一只手泽悄然的按在了储物袋上，神识也瞬间锁定在了人影傀儡上。

    他已经决定，只要双方一动手，趁着老魔被老者和白瑶怡牵扯部分心神时，就立刻杀手锏齐出，争取刹那间重创对方。

    哪怕无法当场取了对方性命，也要让其修为受损，好为下一次再对这位阴罗宗大长老下手，硬生生创造出条件来。

    毕竟南宫婉的封魂咒,是韩立一刻未能忘记的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下来的。就算为此无法在大晋立足，以后要日夜被阴罗宗修士追杀，他也不惜了。

    而这时，那五魔子口中同时发出呜呜的怪鸣声，接着身形瞬间奇淡无比起来，远远看去，白影仿佛成了五股轻烟轻轻晃动，然后身形一长，就要恶狠狠的飞扑下来。

    可就在这时，光幕上原来白影钻出的地方，突然传来一声惊天动地爆裂，一大团刺目银光在那里爆发而出，光芒刺目耀眼。

    尚未等韩立等人明白怎么回事，银光中就“嗖”“嗖”声响起不断，近十道各色遁光紧挨着的从里面飞射而出，接着一个盘旋后，遁光纷纷光华一敛，在附近现出了诸多人影来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千章 石傀儡

    “出了什么事情，诸位道友为何这般惊慌？”乾老魔诧异了起来，原本应经做攻击姿态的白影，一晃之下又重新回到了原处，并蓦然大半转身朝后，.

    因为后边从那光幕中飞遁出来的修士虽然个个狼狈万分，但无一不是元婴期修为，即使老魔再自大，也绝不敢等闲视之的。更何况刚才光幕中传来的爆裂声，更让他隐隐有种不好的预感。

    “乾兄果然神通惊人，竟比我们都早一步到了此地。咦，这不是九幽宗的富道友吗？这两位是……”这些修士赫然是毒圣门四老和另外五名元婴修士，那位四散真人也鬼鬼祟祟的在其中，但花天奇一见韩立三人，却先惊疑了起来。

    “原来是花兄，真是巧啊。不过，刚才的爆裂倒底是出了何事？”富姓老者却心悬出口之事，顾不得解释什么，也急忙询问了起来。

    “哼！这事我等还要问几位道友呢。几位既然比我们先到此地，想必外边的幻阵也是你们布下的。刚才幻阵爆裂开来将通道再次堵上，想来也是几位的安排了。”那几名元婴修士中的一位大汉，却冷哼一声的说道。

    一听这话，其余几人也脸色微变，盯着韩立几人，也纷纷面露不善神情。“几位道友可不要误会了。富某几人到此时，此地早就有其他修士了。你们所说的幻阵根本不干我三人的事情。阁下吃了大亏，莫非想把气撒在富某身上不成？”富姓老者听到此话，顿时脸色一沉，毫不客气的说道。

    在这种形势复杂的时候，可不能轻易示弱，否则只会被人当做若弱可欺，容易遭到他人的围攻。

    “这里还有人？”这一下，不但毒圣门四老一愣，就连乾老魔也吃了一惊。

    “哼。我们三人是被一座上古法阵无意中传送到此的，当时就听到山上有破禁的声响传来，只是后来被一处禁制困住了数日，才未能及时寻到那些人的。想来，你们说的幻阵之事应该和这批人有关。”富姓老者也非等闲之辈，三言两语就将事情解释的七七八八了。

    “果真如此？”大汉露出踌躇之色，其余修士也半信半疑起来。“富兄是九幽宗执法长老，不可能会在这样一目了然事情上欺骗我们。而且若真是九幽宗解开的此封印，那九幽宗的古道友不可能不到此亲自到此主持的。”花天奇神色的一缓，却似乎全信了老者之言。

    “这倒也是！”大汉思量一下，也觉得有理。

    “不过刚才飞进来时，三位和乾兄有些不对劲，难道富道友什么地方得罪了乾兄？”花天奇眼珠微微一转，忽然问起了此事来。毕竟刚才韩立三人和老魔弩张剑拔的情形，这一干修士倒也看的清清楚楚。

    “此事……”老者脸上泛起一阵犹豫。

    就在富姓老者暗自思量如何回答此问时，远在昆吾山上部的某处巨殿中，大头怪人手持一只金黄色小锤，一挥之下，顿时一道银白色电弧击出，一下将一只接近自己的石虎傀儡给击成了碎片。

    在他背后叶家诸位修士，同样各自驱动法宝，对着身前各式各样的石傀儡狂击着。

    这些傀儡全都是走兽飞禽的模样，不但浑身坚硬异常，而且还能口吐各种简单法术，着实凶恶异常。通过宫殿四周的四条走廊中狂涌而出，仿佛无穷无尽一般。

    但是这些叶家修士却个个神色镇定，只是闷头催动法宝，似乎都胸有成竹一般。

    结果过了片刻后，一侧远处忽然传来一横巨响。那边的走廊竟随之整个塌陷下来，此方向的石傀儡顿时停止了涌出。

    叶家修士闻听此声，面上均露出一丝喜色。

    没多久另外三个方向的走廊也一一在轰鸣声中塌陷了下来，没有新的傀儡加入，大殿中残余傀儡在叶家诸人出手下片刻间就被扫荡一空。

    “这些是什么鬼东西，好像和现在了傀儡都不太一样的。”

    叶家诸人这才精神一松，纷纷掏出灵石，就地盘膝坐下。这一次虽然看似危险不大，但因为他们长时间全力驱使法宝，让法力着实损耗不少的。

    而这时才从最后毁掉的走廊中，飞射储一道遁光，转眼间到了众人面前，光华一敛，露出那名白袍儒生来。

    “韩长老，你说的果然没错，在那些走廊尽头确各有一座偏殿。那些傀儡都是从里面跑出来的。我照道友这点之法，才破禁进入，几座偏殿中枢都被我毁掉了。”儒生含笑冲其中一人说道。

    “没什么，这傀儡大阵来历，在下昔年从古书上看到过相关记载，才知道如何应付的。否则光是在原地苦苦硬撑，就是修为通天也会被硬生生耗死的。”回话的赫然是不动声色的古魔。

    “哈哈，看来叶某指名带韩长老到此，果然大有用处的。以后恐怕还多有借助之处啊。”儒生和颜悦色的讲道。

    “大长老太客气了。就是不说此话，韩某也会尽全力的。”古魔嘴角一翘，淡淡的说出了一句客气的话语。让儒生点点头，大为的满意。

    就在这时，一旁的大头怪人，突然嘿嘿一笑的说道：

    “算算时间，我们在幻阵中布置下的后手也该发作了。运气好的话，说不定可以为我们叶家再争取一些时间的。”

    “的确，到现在应该有人闯阵了。只要一有人进入阵中，自然会触动此后手，让幻阵在极短时间自爆的。不过这种自爆造成的阻碍，顶多五六日后就会消除的。入口又会重新可以进人的。更何况没有此事，再等一段时间整个封印都会开始松动的。”儒生神色一凝的说道。

    “封印从开始减弱到真正崩溃，还早呢。足够我们取出的宝物的。倒是我们现在应该到了昆吾山哪个位置了，离此山的主建筑应该不远了吧。”大头怪人却冲儒生这般问起道。

    “嗯！应该差不多吧。但是现在我们遇见的禁制越来越频繁，说明我们已经接近了昆吾山的要害之地。”儒生思量过后，缓缓的说道。

    “这就好。不过还有一事，很麻烦。那只银翅夜叉老阴魂不定的跟在后边。它倒底是什么意思。难道想抽空偷袭我们？”大头怪人说完这话，下扭首朝大殿另一端的入口望了一眼，面上露出几分顾虑。

    其他几人闻言，也都下意识的同样望了过去。结果那边空荡荡的，仿佛丝毫东西都没有。

    但叶家众修都很清楚，在那边不知什么地方，那只银翅夜叉十有**好正隐匿身形的远远看着他们。

    这让这些修士一时间大感心神不宁。

    要不是，他们身边同时有两位元婴后期修士随同，普通修士还真不敢在被如此高阶怪物盯上下，还不一哄而散的。

    “这个飞天尸的确有些麻烦。若是时间允许，以我和七叔能力，倒也不是不能设计重创甚至灭杀此獠。但是偏偏我们时间紧张，必须争分夺秒。在这种情况，冒然的出手驱逐，反而可能引起它的怒火。现在只能看看在前方什么地方，是否能够借助什么的禁制，将它引入借机困死这怪物。”儒生沉吟了半晌后，也只能这般的说道。

    其他人听到这话，也大都觉得有道理，当即纷纷点头同意。毕竟凭借着银翅夜叉如此出神入化的遁术，想要依靠他们自己的力量摆脱此怪物，实在是不太可能的情况。

    于是众人稍微恢复了些法力后，当即走出了这间石殿，出现在了出口处。

    但叶家众修士眼前豁然一亮，稍一打量远处的情形后，接着却个个呆若木鸡起来。

    只见在他们前面出现了一大片跌峦起伏的大大小小十几条石阶，分别通向了山上不同的地方。但偏偏每一条石阶远处都是同样的白雾缭绕，根本无法分辨出石阶的尽头都是通向何处的。”这怎能不让叶家等人，有些傻眼了。

    “这要如何是好？我们就是一人探寻一处地方，也根本无法都探寻一遍的。”一名老者轻吐了口气，转脸对儒生苦笑起来。

    “不用紧张，这说明我们已经进入到了昆吾山的核心之地了。这才会出现这般多分支的。这应该是一件好事。分开行事肯定不行的。人手一旦单薄了，连自保之力都没有的。我们要走那条路，还是先到那边平台上看看，是否有什么标识的东西再说。”

    儒生倒不愧为叶家大长老，很快就镇定下来拿出了办法。而他所指平台，是指所有石阶都交汇出发的一片白玉广场，距离他们只有数里远，非常巨大的样子。

    听到儒生一说，其他人也没有更好的两策，也只能先到片广场看看再说！

    于是众人纷纷驾起遁光直奔那边激射而去。但是所有人方一腾空，就“噗通”“噗通”的纷纷从空中跌落而下。

    “禁空禁制。这里竟然布下了这种禁制？”大头怪人脱口叫道。

    好在叶家群修并未飞高，虽然狼狈了些但却并没有人受伤，但也让所有人都惊喜交加。

    虽然存在禁空禁制大大迟延了他们行动，但也说明，他们真的踏进了昆吾山的重要之地了。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零一章 昆吾殿、灵宝阁、镇魔塔

    “.贵地修士在我们大晋可很少见的。不过不管什么原因。道友既然击杀了阴罗宗的长老还拿走了的鬼罗幡，这个过节可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一讶色的说道。

    他刚听完富姓老者的大概讲述，心里着实吃惊不小的。

    其他人也同样一阵骚动，都面带怪异的多打量了韩立两眼。天南对他们来说，实在有些遥远了。在大晋修仙界眼中，那几乎是一个不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪里，还惹上了阴罗宗，这怎不让这些人大都有些好奇起来。

    “在下只是自保而已。若是不是阴罗宗长老主动去找在下麻烦，韩某怎会遭遇此事。”韩立神情淡淡。

    “好了！不管怎么样，三位道友已经在此待了一段时间，那应该知道此山倒底是何处了吧。”那名元婴期大汉似乎对韩立和乾老魔的之间的事情，丝毫不感兴趣，反有些心急的这般问道。

    “这倒知道一些。此地就是你们大晋传闻中的昆吾仙山！”韩立目光闪动下后，不动声色回道。

    “昆吾山！”那几名元婴修士先是一怔，随即大喜起来。乾老魔听到此事，心中也是同样一惊。

    而毒圣门四老却早知道此事，此刻只是互望了一眼。

    “照这么说，现在已经有人跑到我们前边去了。就不知道有多少修士，是哪方势力。但既然能打开如此大的封印，那些人实力绝对非同小可。乾兄，不管你和韩道友三人有什么矛盾。但现在可不是争斗的时机。不如我们这些人联手将那群人驱逐出此山，然后再各凭机缘瓜分昆吾山宝物如何？至于你和韩道友的恩怨，出了此山再另找机会吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝几道白影一扫后说道。

    “联手？”乾老魔一听这话，沉默了下来。

    而那四散真人郑卫和大汉五人闻言，则纷纷心中一动后，嘴唇微动的传声商量起来。

    见此情形，富姓老者和白瑶怡松了一口气。虽然他们自信联手不会输于乾老魔，但是这种莫名其妙的硬仗，自然不打最好了。

    没有人注意到，韩立眉梢不经意一皱。他心中微微叹息了一声。

    眼看无法动手了，他图谋封魂咒解咒法决的事情，看来只有另找机会了。

    想到这里，韩立抬首望了望光幕上花天奇等人的出来之处，开口问道：

    “花道友。幻阵自爆后，封印出口被毁的怎样，还有可能从此出入吗？”

    “倒底怎样？韩兄不访亲自去看一眼。长时间不敢说，但最起码短时间内这条通道是无法进出了。”花天奇叹了口气，也不隐瞒的说道。

    韩立抿了抿嘴唇，稍一犹豫后，也就不客气的直奔光幕那边飞射而去。

    转眼间没入了那团银光中不见了踪影。

    事关自身，富姓老者和白瑶怡也不禁望了过去。

    结果，仅仅片刻工夫，韩立就神色阴沉的从银光中再次飞出，一对上老者和白瑶怡的目光后摇了摇头。

    “的确无法通行。不过看样子恢复正常，似乎也不用多长时间。在这期间，我们先探下此山再说吧。”韩立平淡的说道。

    接连下来的事情，就很简单了。

    乾老魔即使狂傲异常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山后，终于打消了现在动手的念头。能有机会进入这种洞天宝地，他也不想空手而归，当即勉强同意暂时放下韩立恩怨的事情。

    另外临时联手的五人商量过后，也毫不犹豫的同意了此事。

    “我们这些人联手，即使那伙人是十大宗门中的修士，我们也可力敌的。马上走吧。可别真让这些人将宝物抢先拿走了。”一等众人都同意了联手后，花天奇立刻口中一声大喝，带着毒圣门其余长老率先沿着石阶向山上飞射而去。

    乾老魔冷哼一声，五道白影灰光闪动，遁光联结一片紧追过去。

    韩立等人也默不做声的，纷纷腾空跟上。

    而另一边的叶家诸人，这时却早已站在那片白玉广场之上。

    此广场足有百亩大小，地面全都是用晶莹洁白的上好美玉铺成，四周则竖着一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。

    不过，叶家等人此刻却没有往这些玉柱看上一眼，而是分别聚广场另一端。

    在那里，每条从广场延伸出去的石阶前，都竖着的一块块高大的玉碑，上面分别写着“金石阁”“祥云殿”“奇灵院”等一个个地名。让叶家众人纷纷眉头紧皱的猜测不停。

    “金石阁不用问，一定是储存材料的去所；祥云殿这个名字，听起来有些虚无飘渺，估计不是静修之所，也不是什么重要之地，奇灵院则一看就是……”一名叶家修士一边看着，一边缓缓分析着这些地方的大概用途。

    其他人听着纷纷的点头，觉得大有道理。

    “所以得最有可能存放通天灵宝的地方，只有这三处。一个是最中间直通的昆吾殿，一个是紧挨着的灵宝阁，还有一个则是靠边的镇魔塔。”那名叶家修士最终选出了三条路来。

    儒生和大头怪人没说什么，但也沉吟不语，显然在思量这位叶家长老所说是否正确。

    “昆吾殿不用说了，肯定是此山最核心所在。而灵宝阁一听名字，就是上古修士存放宝物的地方，通天灵宝存放其中，毫不稀奇。至于最后的镇魔塔，则应是古修士镇压妖魔的所在。考虑到此山被封印的诡异情形，通天灵宝被放在此地是大有可能的。毕竟上古时候修士，可都有借用宝物威能来镇压厉害妖魔的习惯。”那名叶家修士又解释了一下。

    “嗯，所说的不错。我也觉的通天灵宝应该存放在这三处之一。不过以我们的能力，是无法全部兼顾的，顶多只能取其中两条路探一下。”儒生终于开口了。

    “两条路？你打算选哪两条？”怪人有些犹豫的问道。

    “灵宝阁和镇魔塔！”儒生毫不迟疑的说道。

    “这两个地方！可我觉得昆吾殿远比镇魔塔可能性更大一些！”怪人大头摇了摇。

    “嘿嘿！灵宝阁不用说了，即使没有通天灵宝，能拿到其他宝物，也不算我们白来此一趟。昆吾殿就是因为太过明显了，我才没选择它。我总觉得，此山既然被封印此地，还有特意留下两件通天灵宝，总不会就这样供奉在昆吾殿中做摆设用吧。相比之下，用这宝物镇压什么妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷静说道。

    “这样说虽然不是没有道理，可老夫还是认为昆吾殿作为此山的核心建筑，必须要探上一探的。”怪人先是点头，后又摇头。

    “七叔之言，我何尝不知。但我们总共就只有这点人手。分城两队都有些勉强，若是再分城三队的话，力量就太单薄了。”儒生苦笑的说道。

    其余的叶家修士也议论起来，有的觉得儒生做法稳妥，有的则觉得怪人之言有理。一时间竟然无法下出定论。

    怪然看到这一幕，脸色闪过一丝异色，沉思一下随即这般说道：

    “这样吧。我们一行正好九人。你我各带三人去探灵宝阁和镇魔塔。最后再找一名机灵些，遁法高明的长老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制并厉害的无法单独破掉，再马上回转就是。这样一来，你我也就心中有数。其余两路谁比较顺利，也许还来的及再跑一趟昆吾殿。”

    怪人竟如此建议。

    “这……，好吧，就依七叔之言！不过这名弟子既然一人，就要小心狮禽兽和那只银翅夜叉，让他带上弥天镯。”儒生略想一下觉得倒也可行，也就同意了。不过却又补充了两句。

    “弥天镯！有此宝的话，这人就算真遇到什么危险也可自保了。”怪人点点头，并没有反对。

    当即叶家一行人略一分派，马上分成两批，古魔则不声不响的站到了怪人的身后。而那名去探昆吾殿的修士，则是那名方脸中年人自告奋勇的前去。

    毕竟这一行叶家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修为最高了。所以儒生略一犹豫，就答应了下来，并马上从储物袋中取出一件白骨炼制成的镯子，递给了此人。

    “弥天镯每一次发动，都必须用自身精血才可。二哥能不用的话，还是不要动用此宝。”儒生郑重的叮嘱道。

    “放心，我心里有数。”方脸修士沉声答道。并接过了此物。

    “传闻中那镇魔塔是专门困禁一些穷凶极恶妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久闻大名了，不知里面还有什么魔物，就由老夫去那边吧。”怪人随口的说道。

    “呵呵！七叔竟然和我想到一块儿去了。我原本也对那镇魔塔也颇感兴趣的。不过，既然七叔如此说了。那就由七叔跑着一趟吧。我带着他们三个就去灵宝阁搜寻下宝物了。”儒生闻言一怔，但随即不在意的满口答应下来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零二章 妇人

    大头怪人也不客气，.

    方脸修士也冲儒生一抱拳，手中扣住那件弥天镯，身形几晃之下，在最中间那条石阶上渐渐远去。

    儒生并没有带着剩余之人马上离开，而是目睹怪人和方脸修士最终消失在石阶尽头的白雾中后，才将目光收回，并转脸对身旁一位老者淡然说道：

    “峰贤侄，我们手上还剩下几套阵旗阵盘？”

    “启禀大长老。按照你的吩咐，每破除一套禁制后都会在原地留下我们的临时法阵，到现在除了那花费数十万灵石购置的紫薇七星大阵外，手边已经没有其他布阵器具了。”那名老者恭谨的回道。

    “嗯，那就将这套紫薇七星阵在此地布下吧。另外将那群虎头蜂和两只吸血蝠也放入阵中。”儒生毫不迟疑的吩咐道。

    “是！”老者马上答应一声，伸手往腰间一拍，一叠紫濛濛阵旗出现在了手中，然后大步朝广场一边而去。

    儒生这才回首朝山下方向望了一眼，脸上阴晴不定，默默的不知再想些什么。

    一个时辰后，儒生等人的身形也没入在了另一条石阶上。

    这时，山下不知多少万丈下山腰部，韩立等一行人正好刚刚通过那座万修之门的巨大牌楼。在那里，叶家修士布置了一个尚算高明的幻阵，若是面对结丹修士的话，最起码也能困个数日。但是面对这般多的元婴期修士，几乎一个照面就被乾老魔和花天奇等人随手除掉了，连稍许时间都没有拖延成功。

    在见到那万修之门的巨大牌楼后，乾老魔等人对此地就是昆吾山，再无怀疑了。当即除了韩立三人外，其余之人纷纷兴奋异常。

    当即一行人，急忙向山上追去。

    结果一沿石阶而上的他们，自然免不了接连碰到叶家布置的其他禁制，这非但没有让老魔等人产生退意，反而更让他们急不可耐起来。

    但显然叶家等人布下的禁制，一个比一个厉害，老魔等人虽然依仗法力强横，最终一一依靠蛮力破去。但还是不免被拖延了一些时间。

    整整一日一夜后，他们才才赶到了那座出现众多石傀儡的巨大石殿前。

    “几位道友小心一些。这里若也布下禁制，恐怕会更棘手一些。前面的那些人倒还真是大手笔，竟然携带着如此多的布阵器具，看来即使真不是十大宗门中的修士，也是某一超大势力中人。”花天奇望着前边隐约可见的古朴大殿，神色略显凝重。

    “哼，能有这种大手笔，前边一座禁制，甚至连冰焰两极阵都能够炼制成阵旗阵盘布置下来的，就是我们十大宗门也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇，前边那些人的真正身份了。”乾老魔却冷冷的说道。

    “不过这一路追来，那些人也相当于在前边替我们破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我们。就算我们也被他们临时禁制阻碍一下，也绝对能追上的。”花天奇却自信的说道。

    “希望如此吧。”乾老魔淡淡说道。

    说话间，十几人就闯进了大殿中。

    石殿中满地的石傀儡残骸，让所有人一惊，均不禁停了下来，四下打量起来。

    “没有禁制波动，这里竟没有被做下手脚，还真是一件意外之事。”花天奇略一用神识扫过石殿后，口中迟疑的说道。

    “这很正常！估计那些人的布阵器具也消耗的差不多了。”富姓老者却嘿嘿一下笑的说道。

    “不过，这些是什么东西。没听说过有石头做的傀儡？”五名元婴修士中的大汉，却目光朝地上扫了一遍后，眉头微皱。

    “这些不是石傀儡，正确的说法是石灵？是将一些妖兽精魂，用某种秘术强行打入一些特制石像中的秘术，在上古时候时期曾经盛行一时，但后来却不知什么缘故，此种秘术忽然失传了。”

    一个人却不慌不忙的俯身下来，伸手拿起地上一块碎石，一边端详着，一边淡淡说道。竟是自从石亭出发以来，就很少说话的韩立。

    “哦，韩道友竟对这种上古秘术也知道？”花天奇诧异的望了韩立一眼。

    “没什么，韩某对傀儡术有些研究。但可惜这些都是损坏之物。否则在下还真想好好研究一二的。”韩立说着，将手中石块随后一扔，砰的一声在青石地面上地上滚动了几圈。

    他刚才已发现，这些石灵残骸看起来只是普通石料，虽然也经过特殊炼制过，但是最主要的却明显是碎石表面铭印的一些奇怪法阵等符文。从这些破碎的东西上是无法看出什么的。

    “韩道友想弄一只完整石灵，倒也容易的很。四边的那几个倒塌的地方，说不定还能残存几只呢！”其他修士中一人眼珠微转，忽然一指某条倒塌的走廊，冲韩立笑嘻嘻的说道。

    韩立目光一转，却发现是一名面目看似忠厚的中年修士，竟是那名四散真人郑卫。

    韩立不是大晋出身，自不知此位的声名狼藉。但是以他的阅人经验，怎会以相貌来识人。当即微微一笑后，正想说些什么时，另一边，乾老魔蓦然大喝一声：

    “孽畜，想找死。”

    随即五道白影同时双手一抬，随即十道灰色光柱，从手心中喷射而出，一下打在了附近的某一处无人之地。

    一阵轰鸣后，那里紫光闪动，一只狮首鹰身的四翅怪鸟，凭空现形而出，恶狠狠的盯着众人。

    正是那只曾经袭击过叶家修士的狮禽兽！

    此凶禽，竟不知何时偷偷接近过来，正想偷袭乾老魔五魔子的样子。但让人惊讶的是，此妖禽原本被叶家大长老斩去一小半的伤爪，此刻竟已恢复如初，丝毫看不出曾经受过重创的样子。

    不过吃过一次亏的此妖禽，似乎也学乖了。一见身形暴露后，立刻四翅齐扇，瞬间化为一团紫芒，直接向身后激射而去，乾老魔并未催动五子魔去追，其余修士也被狮禽兽的狰狞模样吓了一跳，稍一踌躇后，竟让此妖兽转眼间就遁出了石殿外，不见了踪影。

    “狮禽兽！这里竟会有这种怪物！”花天奇长吐了一口气，喃喃的说道，神色阴沉了下来。

    他自问若落单碰到了此凶禽，恐怕自己都要凶多吉少的。

    富姓老者和白瑶怡却互望了一眼，都从对方眼中看出了一丝惊惧。他们可很清楚，还有一只更加厉害几分的银翅夜叉也在此山游荡的。只是出于各自的想法，韩立和他二人都对此事闭口不谈，其他修士根本不知此怪物的存在。

    其余的大汉等修士，也同样脸色发白起来。

    这种上古凶禽，是可比元婴后期修士的存在，自然极不好惹的。

    不过狮禽兽出现过后，韩立原本有些心动的想去探寻下走廊中的想法，也随之抛置了脑后。

    山上既然不只银翅夜叉，这样一个怪物存在，看起来现在还是随着众人一起行动，较为稳妥一些。

    韩立等人自然不知，妖禽瞬间飞出石殿后，一个盘旋向一侧的山下飞去。足足飞行遁了半个时辰后，才在一颗碧绿异常的巨树上边猛然落下，然后口中发出难听之极的啼鸣声，如同鬼泣一般。

    “知道了，你叫什么叫！不就是让我替你报仇吗？老娘可兴趣做这些事情？被困在那暗无天日水下这么多年，老娘不容易脱困而出，可不想再惹什么麻烦。而且那两波人类修士，可都是元婴修士，没有一个善茬。”

    一个破锣般声音传来，随即巨树上绿光一闪，显出一个丈许高的树洞来。一名乌衣妇人从里面走了出来，满脸不耐之色。

    这妇人腰似水桶，皮肤黝黑，头上盘着的发髻倒也乌黑异常，但偏偏有两个数寸长白伸出数寸来，样子堪称奇丑无比狮禽兽闻听此言，似乎恼怒异常，双目红光闪动后，口中啼鸣声越发凄厉起来。

    “你想的美。是你自己大意，被那些修士砍掉了半只爪子，老娘凭什么要给你报仇。况且当年昆吾三子后人，把我们拘禁在那困灵阵之中，不就是想让我们替他们守护此山吗。老娘偏偏不能趁他们的心意。”妇人两手叉腰，咬牙切齿的冲狮禽兽说道。

    “可是我们若不灭杀了入山之人，被这些修士闯进了昆吾殿内，将那块禁制我们的四灵牌拿走了的话，恐怕我们又要落到被人驱使的下场。”另一个男子声音忽然从空中传来，接着青光一闪，银翅夜叉的竟然凭空出现在那里。

    “哼！凭他们也能闯进昆吾殿内。你当昆吾殿的禁制是摆设不成？特别那北极元光，根本防不胜防。那些人真去闯昆吾殿，那才是死定了。”丑妇人却对银翅夜叉的出现，毫不惊讶，反而冷谈异常的说道。

    “圭道友，这可不一定的。北极元光纵然厉害，可这些闯阵之人可有元婴后期的人类修士，身上就是有能防住北极元光的法器宝物，也是大有可能的。而且道友真的不想趁此机会，取回我们的本命牌吗？否则，我们纵然出了困灵阵，还是无法离开这昆吾山一步的。”银翅夜叉不动声色的说道。


------------
