# 凡人修仙传 第2245-2250章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百六十三四章 乌龙

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十三四章 乌龙

    莫简离自然一惊，一声低喝后，护体灵光骤然一涨，就想凭借强**力将火链硬生生一撑而破。

    但是那火链赤焰一滚，随着护体灵光巨涨，竟也一盛起来。

    莫简离接连几次催动灵光，却一时间没能从火链中挣脱而出。

    这位人族大乘脸上终于为之色变了。

    而就在这时，那名光头灵族也已经再次催动背后法相，将那面七色令牌再次一晃。

    “轰”的一声晴天霹雳后，七色令牌表面一阵扭曲模糊后，从中喷出一枚斗大的七色符文来。

    此符文滴溜溜一转，为之猛然一涨，化为了一口艳丽异常的无柄光刃。

    丈许来长，表面晶光流动之下，竟隐约幻化出了口鼻等器官来，竟给人一种是活物的诡异感觉。

    莫简离神念往这口艳丽光刃上一扫后，以大乘期的修为，身上竟也蓦然升起一种毛骨悚然的感觉。

    就在这时，这柄符箓所化光刃一下嗡鸣声大起！

    “不好！”

    莫简离瞳孔骤然一缩，口中突然发出一声低吼来，接着身上霞光一阵缭绕，数件不同式样的防御法宝同时离体飞出，幻化出团团灵光的护住了上空。

    在那火链束缚下，这几件宝物已经是他以最快速度能放出的防御宝物了，纵然还有其他更加厉害的防御手段，这时却来不及施展半分的。

    就在这时，空中那口光刃一个模糊的在原处消失了。

    与此同时，莫简离头顶处艳丽霞光一闪，祭出的数件防御宝物就无声的纷纷一分两片，竟如同切削豆腐一般的容易。

    再无任何阻挡后，光刃大亮，向莫简离头颅狠狠一斩而下。

    尚未真的落下，一缕犀利的奇寒就先一袭而来。

    莫简离若是其他时候，只要一个飞遁，就可轻易的躲开此斩，但眼下这种情形，身躯却在束缚下无法移动半分的，只惊怒的看着艳丽刀光向自己一落而下。

    他蓦然脸现一丝厉色，头顶天灵盖光霞一卷，一个和本体一般无二的小人就在霞光中若隐而现，并两手各持一件银色短剑的冲高空一举而起。

    莫简离这位人族大乘眼见情形危急，竟将大成元婴一下放出，准备硬接这道看似极其恐怖的光刃。“砰”一声闷响，一道人影仿佛淡淡青烟的从艳丽刀光下一闪而过，只是看似轻描淡写的一拳，竟将刀光硬生生击的粉碎，然后一个闪动的出现在了莫简离一侧十余丈外地方，光影一凝的现出了真身。

    竟是一名面带淡笑的青袍青年，正是韩立本人。

    原来在不远处的他，眼见莫简离遇到了危险，当即不动声色的用不可思议遁速瞬移过来，并挡下了这一击。

    “多谢韩道友相助！”莫简离自然大喜，头顶小人一个模糊后，就重新没入天灵盖中不见了踪影。

    这位人族大乘终于缓过手来，单手一掐诀，口中念念有词，体表光芒一黯，再张口往自身上一喷。

    一道不知是何神通的白气，顿时一卷而出！

    那根血链一接触下，立刻发出“滋滋”的怪异声音，并在两名灵族男子吃惊的目光中，滚滚赤焰顿一敛，同时体表现出了丝丝的裂痕。

    这时莫简离才一声大笑的气息猛然一涨，两条手臂一动的往身上一扯而去。

    “嘎嘣”的连声脆响传来!

    火链竟一下寸寸的碎裂而开。

    此火链纵然玄妙万分，但如何真能困住一名大乘存在，只要给了莫简离片刻时间，就让其轻易的脱困而出了。

    至于那柄粉碎的艳丽光刃，虽然在秃头灵族男子急忙一催下重新还原如初，但七色令牌也一下变得黯淡无比，明显顶多只剩下催动一两斩的力量而已。光头男子望向地下的韩立和莫简离几眼，这才真正确定者竟是两名大乘期存在，脸色一下变的阴晴不定起来。

    而那名头生赤焰的灵族人，在火链一碎的瞬间，张口一下喷出了数团精血来，气息也一下衰弱了几分。

    “晚辈灵引、灵炙，拜见两位前辈！刚才不知是两位前辈来到，才贸然出手，还望多多恕罪！”光头男子在神色连变数下后，一下站起身来，冲地下深深一礼。

    韩立嘿嘿一笑，身躯一个晃动后，就一横跨数百丈距离，出现在了牌楼不远处的地面上，并上下打量了两名男子几眼，倒也并未说什么。

    而莫简离则在哼了一声后，遁光一起，也出现在了韩立旁边，并有些脸色难看的说道：

    “你们刚才的手段，全都在那两件宝物身上。但这两件宝物绝不是你们可拥有的，可是灵王那个老怪物赐下的。”

    以莫简离大乘身份却差点在两名合体手中吃了大亏，纵然对方是偷袭，并且另有惊人异宝在身缘故，也让其颇有些恼羞之意了。

    “前辈恕罪，晚辈二人也是奉了灵王大人之命如此做的。”光头男子脸色微变，急忙躬身的解释道。

    “是灵王这老鬼的主意。说吧，他为何会将这般重宝赐下，而且看起来似乎还是专门用来对付我等这些同阶存在的，否则老夫又怎会吃亏的。”莫简离神色丝毫不见缓松，仍阴沉异常的。

    光头男子闻言略一犹豫，和同伴互望了一眼后，才张了张嘴的想说些什么。

    但就在这时，从山峰高处却破空声一响，另有六道惊虹激射而下。

    这两名合体灵族见此一喜，神色竟不约同时一缓下来，。

    韩立神色微微一动，但仍站在一旁一语不发。

    莫简离目睹此景，则双目微眯了起来，但隐约有一丝危险精芒闪过。

    遁光一闪而现!

    六名和打扮和光头男子相似的灵族人赫然同时现身而出，同样的合体境界，身上隐约丝丝宝气透体而出，似乎也各自有异宝护身的样子。

    这六名灵族一看清楚韩立和莫简离二人，再用神念略一感应其深不可测的修为后，神色同时微微一变，不过倒是未见太多的吃惊表情。

    这倒引起了韩立的一丝留意。

    “六位道友来的正好，我正想前去通知一声，两位大乘前辈前来拜访圣山了。我二人却一时不查的出手冒犯，正在向两位前辈赔罪呢！”光头男子机灵异常，虽然心中一松，但表面却仍恭敬异常说道。

    韩立闻言，微微一笑。

    而莫简离听了后，脸色却愈发的阴沉几分。

    这灵族男子如此一说，他倒不好出手真教训这两名合体期灵族了，否则再见灵王时难免落下一个以大欺小的名头，恐怕不好与其交代了。

    而六名合体灵族，此刻也上前同样面带恭敬的给韩立二人见礼。

    其中一名白角老者，更是面带笑容的说道：

    “二位前辈能大驾光临圣山，自然是本族的荣幸。灵王大人早知道二位前辈近日将到，故而早就在紫气殿等候多时了。”

    “早就等候我们了！”莫简离听到这里，不禁怔住了。

    韩立眉梢一挑后，也有一丝讶然了。

    “二位前辈不是和灵王大人早就约定好的吗……二位难道不是地蛟岛的血燃、黑麟二位大人！”白角老者终于从韩立和莫简离的异样神色中看出了一些什么来，一下吃惊的说道。

    显然他也意识到，似乎自己这几人搞出了一个不小的乌龙来。

    其他几名灵族合体见此，也不禁面面相觑起来！“血燃，黑麟！我倒是听说过这二人，好像是雄霸大陆中部某片海域的两名异类大乘，听说威名赫赫，神通广大，但可惜未打过交道。嘿嘿，不过这无妨！老夫莫简离，旁边是同族的韩立道友，不知你们是否听过了。”莫简离嘿嘿一笑后，用一种异样口气缓缓说道。

    “原来是人族的莫前辈和韩前辈，在下刚才误会了，让二位见谅了。但不知两位前辈突然潜入本族圣山，可有什么事情需要本族效劳一二的。”白角老者脸色连变数下后，心中暗暗叫苦不迭，但口中丝毫恭敬之意不减的忙问道。

    “没什么，老夫和韩道友这次过来，只是想见见灵王道友而已。现在灵王道友既然已经在上面等候了，这自然是再好不过的事情了。我二人也不用怕白跑此趟了！”莫简离阴沉之色一收后，反哈哈大笑的言道。

    韩立听到这里，也不禁微然一笑。

    看来，来得早真不如来得巧！

    原本害怕灵王会故意的闭门不见，如今倒不用费太多工夫了。

    唯一担心的，就不知这位灵王在此时突然邀请两名异族大乘的真正用意。

    “这……这个不好吧。灵王大人只是邀请血燃前辈他们，二位前辈若是……也想一见的话，晚辈等人恐怕无法做主，必须上去通禀一声才可的。”白角老者神色一下尴尬了几分，半晌后，才有些吞吐的说道。

    “这话什么意思，血燃他们可以去见灵王，我二人就不行！莫非你们真觉得我们人族好欺，连族中大乘都不用放进眼中了。”莫简离笑容再次一敛，猛然一步跨出的说道，一股仿佛将附近天地都压垮的恐怖灵压，一下从其身上一而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十五章 灵王

    纵然这八名合体灵族都有异宝护身，但在如此近的大乘气息直接一压下，也不禁“蹬蹬”的同时倒退数步远去，脸上纷纷现出一丝惧意来。

    “前辈息怒，晚辈等人绝无此意的！”白角老者满头大汗，急忙大喊道。

    但莫简离却面无表情，犹如未闻，身上气息一晃下，反而比先前更加强大了几分。

    这一次，那八名合体灵族再无法用本身修为抗拒身前灵压，不约而同的身上宝光一现，八件不同的异宝虚影同时从各自身上一冒而出，堪堪抵住这股恐怖之极的灵压。

    韩立目光一凝，就将这八件宝物看了个一清二楚。

    分别是三枚符箓，两面令牌，以及一只白色小鼎和一柄银色如意。莫简离见此，哼了一声，护体灵光微微一闪，向前迈出一步，就要将灵压全部一放而出，彻底给眼前几个灵族小辈一个教训。

    但而就在这时，忽然从伏灵山顶部吹来一股诡异清风，从莫简离身前一卷而过。

    莫简离只觉一股暖阳阳气息在身前一个徘徊后，原本从放出的恐怖灵压竟瞬间化为了无形。

    接着一个温和的老者声音，从风中悠悠传了出来。

    “莫兄不必动怒，他们先前言语出自无心，本王就替他们赔罪一声了。二位能大驾光临此地，在下欢喜还来不及的，又怎会拒绝一见的。本王就山顶恭迎二位的了。灵灭，我刚才用神念探查过了，血燃二位道友已经来到了山脚下，你们中四个先下去恭迎他们吧。另外四人，则恭送莫兄到紫气堂吧。”

    “遵命！”

    “领法旨！”

    八名合体灵族冲山上肃然一拜，接着将身前法宝虚影一收，光头男子四人就向山下激射而去了。

    剩下的白角老者等四名灵族，则冲韩立等人再次一礼后，做出了恭迎的姿势来。

    “既然是灵王道友亲自发话了，莫某自然不能不给一点面子的！先和道友见上一见，再说其他的事情吧。”莫简离神色变化了几次后，终于没有出手阻拦光头男子等人，而是大袖一抖后，就大模大样的向山上一飞而去。

    韩立淡淡一笑，同样不带丝毫烟火气息的一飘跟上。

    这时，剩下的四名合体灵族也动身跟了上去。

    不过那名白角老者，却有些目光异样的偷看了韩立的背影一眼。

    韩立刚才虽然一言不发，但身为灵族中的强大圣灵存在，他又如何会不知道一些这位新晋人族大乘的消息。

    虽然这些消息均都来自族外，已经过时或者过于模糊，但这位人族大乘曾经重伤过一名夜叉族大乘的事情，却明显不会虚假的。

    这自然让这位灵族老者，不觉对韩立更有几分畏惧，当然还有那么一分的好奇。

    毕竟灵界虽大，也没有几人能刚一进阶大乘期，就能击败其他大乘期老怪物的。

    韩立对老者心思变化自然不会知道，不会有任何兴趣的，而是双足离地数尺的徐徐飞行着，同时目光不时向山路两侧打量不停。

    伏灵山上半部分布置的法阵禁制之多，远远高于山峰的下半截，但是其中大半自行触发禁制都已经人为的停下了。

    否则韩立和莫简离纵然是大乘修士，也绝无法这般一路畅通无阻的。

    看似不过数千丈的路程，一行人竟然飞行了足足的一顿饭的工夫之久。

    似乎后半截山峰之高，足有十几万丈一般。

    莫简离的神色不禁有些怪异起来了。

    韩立表面不动声色，心中也不禁啧啧的称奇起来。

    看来此山除了表面这些禁制外，似乎还另有极其玄妙东西在其中，否则无法连其神念也一同欺瞒过去的。

    白角老者等人一直神色如常，显然对此事早就习以为常了。

    纵然这后半截山路走的极其漫长，一行人还是在一会儿工夫后，穿过一片薄薄白雾，来到了峰顶处。

    韩立抬首一望，只见这座伏灵山之顶的大片空旷之地上，除了一座三层高的巨型阁楼外，再无任何其他建筑了。

    在阁楼大门上面的一块牌匾上，则书写着龙飞凤舞的三个淡金色大字。

    “紫气堂”

    阁楼外面同样空荡荡一片，丝毫人影不见。

    “两位前辈，灵王大人就里面等候了，晚辈等人不便进入了。”白角老者轻咳一声后，冲韩立二人施了一礼，恭敬的说道。

    “既然这样，你们在外面候着就是了。”莫简离倒是没有多说了什么，神念往阁楼内一扫而过后，就没有迟疑的大步向阁楼大门而去。

    刚才其神念探查的清楚异常，这座紫气堂丝毫禁制波动没有，除了里面一个若有若无的诡异气息外，真只是一座普通阁楼而已。

    如此一来，他自然不会有多少顾忌之意了。

    韩立微微一笑，也二跟了进去。

    一进入大门后，里面是一座四五十丈广的巨型大厅。

    在大厅四周各自放置了一盆葱葱绿绿的花树，足有数尺之高，上面结满了五颜六色的拳头大巨花。

    其中一盆花树面前，一名身穿白袍的老者，双手倒背的站立在那里，只将背影留给了大门方向。

    “阁下就是灵王道友！”莫简离目光一凝，有几分凝重的问道。

    “二位远来是客，还是先坐下在说话的好！”白袍老者没有直接回答什么，反而头也不回的说了一句。

    “既然道友这般说了，在下恭敬不如从命了。”莫简离盯着老者背影几眼，沉吟了一下后，大摇大摆的真在一旁椅子坐了下来。

    韩立则眉头一挑，身形一个模糊后，同样出现在了另外一张椅子上，然后用似笑非笑的目光打量白袍老者背影不停。

    “二位道友见谅，老夫习惯一人独居，只能以一杯清茶待客了。”等韩立二人方一坐下，白袍老者就轻笑一声的说道。

    话音刚落，一侧某个偏门一打而开，从里面竟蹦蹦跳跳的走出了数只白毛小猴。

    不过半尺来高，但一个个通体雪白，两眼赤红。

    这些小猴或头顶茶盘，或头顶茶壶茶杯，手脚齐动下，竟顷刻间给韩立二人各倒了一杯异常清香的灵茶来。

    韩立目光往此灵茶上一扫，就一把抓住茶杯，一饮而进。

    莫简离却看也不看眼前灵茶分毫，直接冲老者淡淡的问道：

    “我二人这次来的用意，想来道友应该知道了一些吧。”

    “我虽然和莫道友神交已久，但这次也算是头次见面，如何会知道道友的来意？”白袍老者嘿嘿一笑后，终于回转身来的说道。

    鹤发童颜，双目如电，袖子一角上赫然绣着一枚紫红色枫叶，但神色却平静如水。

    莫简离和韩立一惊，均都再次打量了这位灵王几眼。

    “道友不知道莫某二人的来意，但不知这次邀请血燃二位道友到此，又是为了何事的？”莫简离哼了一声，反问道。

    “哦，在下召血燃道友他们到此，并不是什么见不得嗯的事情，只是为了做一桩交易而已。怎么，莫兄也对此感兴趣！”白袍老者瞳孔一沉，但仍从容不迫的回道。

    “嘿嘿，那正好。我二人到此，也是想和灵王道友做一笔交易的。”这次轮到莫简离目光一凝，但口中不加思索的说道。

    “嘿嘿，那要让莫道友失望了，在下一向只和相熟之人打交道，可并没有和陌生人交易的习惯！莫兄，还是请回吧。”白袍老者打了个哈欠，毫不迟疑的一口拒绝道。

    莫简离闻言，双目一眯，忽然单手一扬，一道银光冲对面飞射而出。

    白袍老者动也不动，但那银光一接近其身前丈许处，却一顿的自行凝滞在虚空中。

    竟是一块银光灿灿的玉简，表面还印有和老者袖口紫红枫叶一般无二的图案。

    白袍老者脸色一下有些难看起来了，蓦然抬手一招，银色玉简就一下落在了其手中，略一检查后，才缓缓的说道：

    “看来石心老祖已经不在人世了。你动手的，还是死在那头螟虫之母手中的？”

    “虽然不是那头螟虫之母亲自动的手，但也差不多的。”莫简离平静的回道。

    “好吧。我不管你如何得到的这件信物，那这次交易就也算上你们两个吧。不过你们是否真的能如愿以偿，还要看你们自己的本事了。”白袍老者手中银光一闪，玉简就无声的不见了，同时淡然的说道。

    “这个自然，我二人到此也不过寻求一个机会而已。”莫简离终于双目一亮，面露一丝笑容的说道。

    “嘿嘿，不是我小看莫道友。单凭你的本事，想要完成这笔交易几乎是不可能的事情。倒是你旁边的这位，还有那么两三分可能的。这位道友就是新近威震数族的韩立道友吧，果然不是一般大乘老祖可比的。”白袍老者嘴角泛起一丝淡淡的讥讽，但目光一落在韩立身上后，却又一下换上了两分郑重之意。

    “灵王大人也听说在下的名字，韩某真是受宠若惊。不过道友也未免有些太看不起，莫兄和在下了吧！”韩立忽然微微一笑，轻描淡写的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十六章 血燃与黑鳞

    “韩道友这话什么意思？”白袍老者闻言一怔，有些讶然的说道。

    “道友若是没有轻视之意，又何必只拿区区一具化身用来糊弄我等？”韩立神色不变的说道。

    “化身？”这一次轮到莫简离吃了一惊，急忙用神念往老者一扫而去，但仍只觉对方气息深不可测，根本看不出任何的异常，脸色不由得阴晴不定起来。

    白袍老者露出一丝意外之色，盯着韩立一会儿后，才轻声一笑起来：

    “韩道友真是好眼力，竟能将这具同心化身都一眼看破了。本王也不得不说一声“佩服了”。不过要是因此说老夫有轻视之意，可就真有些冤枉在下了。莫兄和韩道友来之前的时候，应该听说了老夫闭关的消息了吧。实不相瞒，此事并非虚言。本王本体的确现在正在某处闭关，无法轻易出关见客的，只能将这具化身派到此地了。其实不光是二位，就是那血燃、黑鳞二位道友，在下也是打算用此化身来相见的。”

    白袍老者倒是坦然的承认下来了。

    莫简离听到这里，神色一动，张口也想说些什么，却忽听到大门外传来一声冷哼，接着一个陌生的男子声音一下轰隆隆的大声响起：

    “灵兄竟打算用一具化身接见我等兄弟，未免太没有诚意了。难道道友本体是在闭那生死关不成？否则以我等兄弟面子，还不值得阁下本体出关一次吗！”

    话音刚落，大门外人影一晃，两名皮肤粗糙黝黑，面容相近，隐约有一层角质鳞片覆盖身躯半边的异族人，蓦然走了进来。

    这二人，一个身上煞气滚滚，形成一层血色光霞笼罩全身。

    另一个却身上气息阴沉冰寒，隐约有无数淡黑色气团在体表滚动不定，并形成无数细小漩涡，将附近天地元气不停的吸扯进其中的样子。

    二者远远看起来，实在十分的诡异！

    “原来血燃、黑鳞二位道友已经到了，灵某未能出去远迎，失礼了。不过在下虽然不是闭那生死关，但这次闭关也非常重要，一旦出来可就前功尽弃了，只能让诸位道友多多见谅了。”白袍老者面对新来的两名异族大乘存在，双目一亮，但口中还是一笑的解释了两句。

    “哼，要不是这次交易……”一名黑肤男子双目一瞪，还未来及说出什么不好听的话来，另一名男子却抢先一步的打断其言：

    “算了，黑贤弟。我等这次来，可不是来谈心交友的，不是本体又有何区别的，只要其能拿出那东西来就行。还是赶紧谈正事要紧。对了，灵兄，这两位道友又是什么人？你事先可并未提过，此次交易还约了其他人的。”

    后一名黑肤男子说到最后两句时，目光冷冷的扫了韩立和莫简离一眼过去。

    以莫简离的大乘期修为，一接触此目光下，浑身肌肤竟然不由得的一寒，脸色顿时为之微微一变。

    对方明显修炼某种对大乘存在也有威胁的神念秘术，否则区区一道目光，绝不会有这般恐怖效果的。

    至于韩立，和对方对了一下目光后，只是瞳孔微微一缩，竟丝毫异样没有显现出来。

    两名黑肤男子一见韩立这般表现，心中一惊，互望一眼后，脸上的不屑不觉收敛了几分来。

    “血燃道友这话，可是误会本王了。说起来，原先老夫第一个找的交易之人，可并不是二位，而是石心道友。现在石心道友虽然陨落掉了，但是莫道友和韩道友却带了其当初的信物来，本王又怎好拒绝的。好在，老夫手中的那样东西可并不只有一枚，足够几位道友分配的。倒是几位是否能拿出我想要的，还是两说的事情呢！”白袍老者不慌不忙的说道。

    “灵老怪，我兄弟二人对那雷霄符是势在必得的。为此一得到你打算用此符交易的消息，我二人立刻赶了过来，并将整座岛上宝库几乎都搬空了。你到底想要什么东西，尽管说就是了。只要我二人有的，绝不会吝啬分毫的。”血燃肃然的说道。

    “莫某和韩道友也是一样。只要灵兄一句话，在下就算倾尽所有，也愿意换取这三清雷霄符的。”莫简离轻咳了一声后，同样十分认真的言道。

    “嘿嘿，这个不急。几位道友还是先品尝下本王自制的灵茶，再谈事情不迟的。”老者闻言一摆手，风轻云淡的说道。

    两名异族大乘一听此话，眉头不禁一皱，但悄悄传音了几句后，血燃也就点下头的说道：

    “也好，血某的确也听说过贵族调制的灵茶堪称一绝，就不客气的xiNe品尝一二了。”

    话音刚落，两名异族大乘一个晃动下，分别在附近两把椅子上坐了下来。

    那几只雪白小猴灵性十足，不等白袍老者吩咐，就主动蹦跳过去，给二者也分别沏上一杯灵茶，然后才真正离开了大厅。

    韩立和莫简离也不好继续追问下去，只能也在椅子上不语的等候起来。

    等血燃两名异类大乘，将杯中灵茶各尝了两口，并将杯子放下后，白袍老者才悠悠的再开口了：

    “虽然本王已经知道四位道友都是冲那雷霄符而来的，但在商谈这笔交易前，老夫还要正式的问一次，在下手中除了那几枚三清雷霄符外，还另有一些各界间都十分罕见的材料和宝物，诸位道友可要先看一看这些东西目录，再决定要交易的东西。否则一旦和本王达成最终交易契约，可就再无法更改内容了。”

    “不用了。我兄弟二人如此远来到此地，就是为了那雷宵符来的。其他的宝物就算再珍贵，只要不能助我等渡过下次天劫，要来又有何用的。”血燃浑身血光微微一颤，不加思索的回道。

    一旁面目相似的黑鳞，则冷笑一声后，似乎有些不屑回答此问的模样。

    “莫某也是相同回答！韩道友，你的意思呢？”莫简离深吸了一口气，同样的说道。

    “在下倒是对灵王兄能拿出的东西，颇有些兴趣的。”和其他人不同，韩立却笑了一笑后，用模糊两可的语气说道。

    “既然韩兄感兴趣，那就先看一看目录再说吧。”老者并没有多费口舌的意思，一听韩立回答当即袖子一抖，一团青光从中一飞而出。

    韩立单手一招，青光一敛，化为了一块翠绿色玉简的落到了手中。

    单手一托玉简，毫不迟疑的往额头上一贴，顿时一缕神念往其中一探而去。

    其他人的目光，自然一下落在了其身上。

    片刻工夫后，韩立神色微微一动，但马上一闪的消失不见。

    再过一小会儿工夫后，他轻叹了了一口气，终于将玉简从额上拿了下来，并手腕一抖的抛了回去。

    “怎么，本王的这些东西，道友都看不上吗？”白袍老者身前白光一闪，翠绿玉简就波动一起的凭空收了起来，并不动声色的问道。

    “道友目录中的东西，无一不是珍稀万分的宝物，甚至其中几样材料即使在其他界面间，相信也是极难寻觅之物。可惜这些对我不太适用，远没有三清雷霄符的更加有吸引力的。”韩立沉吟了一下后，才坦然的说道。

    “真是可惜了。本王也十分看重雷霄符，原想能用其他东西代替一二的。现在看来，是不太可能了。”白袍老者并、不觉得意外，神色如常的说道。

    “好了，既然我们四人都没有改变主意的意思，灵兄快些交易内容说出来吧。看道友样子，要换取的东西应该也很不寻常。”黑鳞有些不耐烦了。

    “嘿嘿，这三清雷霄符的价值如何，不用本王说，急位道友也清楚的很了。老夫打算将它们拿出来，要交易的物品自然价值不会相差太远的。不过这东西，诸位身上肯定没有的，否则当初在发出邀请信息的时候，本王就直接挑明说了。”白袍老者看了黑麟一眼，神色有一丝怪异的说道。

    “哼，你信中倒是没有直接说换取何物，反隐约透出打算要我等去做某种极其危险的事情，来换取这雷霄符。不过道友不要太小瞧我们这些海域大乘的身家了。深海中的各种珍稀资源之多，远超你们这些偏僻族群能想象的。光是上古时候海底洞府，我兄弟就发现过七八座之多，其中有些宝物的价值，实际说起来，不在那雷宵符之下的。在下若是拿出来，相信足以让灵兄改变主意的。”血燃哼了一声的说道。

    “莫某当年修道时也有过数次天大机遇，自问手中也有足有换取这雷霄符的东西。否则，也不会亲自跑这一趟了。”莫简离目中异色一闪，面上也现出一丝自信的说道。

    韩立则淡笑不语的样子。

    “老夫不用看诸位准备交换的宝物，也相信这些东西的价值的确不在本王的雷霄符之下。但是就像诸位道友面临天劫，不得不用雷霄符保命一般。在下要几位道友去做的事情，也同样牵扯到灵某以后的生死存亡。除了此之外，我不会用用雷霄符换取其他任何宝物的。”白袍老者干净利索的直接言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十七章 小修罗界

    “灵道友，你到底想让我等做什么事情，不必再拐弯抹角了。”莫简离目光一闪的问道。

    “既然莫兄这般说了，那我就直说了。本王现在需要传说中的‘光阴之丝’保命，一缕光阴之丝就可从老夫手中换取一枚三清雷霄符，不知几位道友觉得如何？；白袍老者神色动了几下后，终于说出了交易的东西。

    “光阴之丝？道友莫非是玩笑之语。那种传说中的九天奇珍，我们怎可能找来给你的。”几人一听灵王之言，同时一惊，黑鳞更是惊怒异常的说道。

    光阴之丝顾名思义，是在蕴含时间法则的光阴之河中，才能诞生的奇珍之物。

    但光阴之河在灵界这样的下界根本不可能出现的，只有真仙界中，才可能存在几条这种蕴含无上大道法则之力的长河。

    “灵王兄，莫非根本没有诚意做此交易的。”莫简离也脸色难看的说道。

    韩立从上古典籍中也闻言知道一些‘光阴之丝’和‘光阴之河’的事情，闻言摸了摸下巴，吃惊之余，各种念头同时飞快转动起来。

    光阴之丝即使在那些传闻中诸多宝物中，也属于夺天地造化的奇珍了。而此物的最大效用，是可以延年益寿的！

    据说一缕光阴之丝蕴含的时间之力，足以让一名凡人或者中低阶修炼者延寿千载以上的。

    但对他们这样的大能存在，这光阴之丝却具有推迟天劫的不可思议效力。一缕光阴之丝，足可以推迟小天劫五百年以上，而大天劫百年以上的。

    当然这些只是传说而已，具体效用如何，也从未见谁出面亲自肯定过。

    不过有一点可以肯定，光阴之河的确从未在灵界这等界面过出现过。

    现在灵王突然提及此物来，该不会是……韩立想了一番后，看了白袍老者一眼，面上不由自主的有了一些异样之色。

    下一刻，白袍老者轻笑的声音，立刻就打消了韩立的猜想。

    “嘿嘿，本王怎敢开几位道友玩笑。最极品的光阴之丝的确只在光阴之河中才能诞生的，但老夫却对此物品阶并无丝毫要求的。哪怕诸位道友能找到最低阶的光阴之丝，我也会立刻拿雷宵符相换的。若要得到先天的光阴之丝，自然不太可能。但若是后天炼化提炼而成的话，对我等来说，也未必是不可能的事情。”灵王双目微眯了一下后，缓缓的说道。

    黑鳞和莫简离听了一愣，不禁沉思了起来。

    倒是血燃眉头但听了老者刚刚的话语后，却马上想起了什么，脸上却忽然闪过一丝讶然的表情。

    “看来血燃道友已经想起来了！”灵王目光一转的落在了血染这位异族大乘身上，不慌不忙的说道。

    “血兄？”黑鳞讶然的转首看了血燃一眼。

    韩立和莫简离则互望了一眼，均都沉默不语。

    “我若是没猜错的话，灵王道友指的是那许多年前出现过一次的小修罗界和此界特有的修罗蛛。除此之外，血某想不出还能从何处得到那后天的光阴之丝。“半晌后，血燃才一字字的说道。

    “小修罗界”

    “修罗蛛！”

    莫简离和黑几乎同时失声出口。

    倒是韩立眨了眨眼睛，有些一头雾水的样子。

    这两个名字，他可是头一次听说的。

    “不错。那修罗蛛天生就具有操控时空之力的天赋，若是斩杀几头此怪物，就有可能从其晶核中提炼一缕后天的光阴之丝来的。这可比，让诸位道友寻那光阴之河，可不知容易多少倍了。”灵王悠悠的说道。

    “哼，阁下说的倒是轻松！先不说这小修罗界中如何的诡异，那修罗蛛何等的可怕，此界入口在二十万年前的那场大战中，就彻底的崩溃消失了，如何再能进入其中的。”血燃脸色变化了数次后，才哼了一声的问道。

    “老夫有此打算，自然早就做出了一番准备。几位请看这是何物？”白袍老者微然一笑后，单手一翻转，手中蓦然多出了一团血光来。

    韩立凝神一望而去。

    只见在血光中赫然一块拳头大的血红石块状东西，表面粗糙无比，隐约有无数细小孔洞的模样。

    “修罗之心，这是修罗之心！灵兄从何处得到的此物！”莫简离一见那东西，却一下脸色大变。

    血燃和黑鳞显然也认出了这东西，也是满脸不可思议的表情。

    只有韩立神色只是微动了一下。

    这修罗之心，他同样是头次见到，自然不会有异常神色露出了。

    不过他耳边马上声音一响，莫简离嘴唇微动的传音了过来，略加的解释起来：

    “那小修罗界，二十万年前，曾经在我们风元大陆南部某处出现过一次。但是和我等界面不同，此界虽然看似面积不大，但里面一切物种都和上古时候崩溃消失的凶界‘修罗界’极其相似，修罗蛛就是其中的代表之一。故而许多人猜测，此界可能就是修罗界崩溃后，遗落的一小部分界面。故而这修罗界纵然凶险万分，但里面也着实有许多普通界面难以寻觅的珍稀材料。当初为了争夺此界，附近数个超级大族一番大大出手，反而误将此界入口毁掉，又让其再次的消失了。这让当时的那些超级族群，为之着实后悔了好长一段时间。”

    传音到这里，莫简离话语微顿了一顿。

    “原来如此，那修罗之心又是何物，莫兄听了，似乎极为吃惊的样子。”韩立同样传音了过去。

    “修罗之心是小修罗界中强大生物心脏幻化而成的奇物，里面蕴含一种小修罗界特有的神秘能量，原本只是用来炼制法器和丹药之用，但在入口崩溃后才有人发现，携带此物和一种上古时候早废弃的跨界传送法阵配合下，竟可不用入口，就能将人直接传入到这小修罗界内。但在此期间，被传入此界之人必须及时将修罗之心炼制成某种防护法器贴身携带，里面能量也会持续流逝，好用于抵挡此界的排斥之力。当能量彻底耗尽之时，进入之人又会因为排斥之力，自动被传出小修罗界外。可惜有这种修罗之心的小修罗界内生物根本不是一般人能斩杀的，外加当初并没有多少人太重视此物的存在。故而当入口消失后，这种修罗之心存在的并不多，再加上经过如此多年的持续消耗，现存于世的恐怕更是寥寥无几了，一共也不知有没有五指之数了。这位灵王手中竟有此物存在，自然让我也吃了一惊。”莫简离仔细的解释了几句。

    韩立听到这里，点了点头，露出一丝思量的表情来。

    就在二人传音的时候，血燃这位异族大乘，已经从白袍老者手中将修罗之心接了过来，并仔细检查了起来。

    半晌之后，他才长吐了一口气，将手中之物一掂后，冲老者凝重问道：

    “的确丝修罗之心不假，但不知灵兄手中有几块？”

    “两块”老者一竖两根手指，回道。

    “两块？一块修罗之心应该只能传送一人进入小修罗界中的。灵兄莫非打算从我们中只选两个人，去那小修罗界不成！”血燃脸色一沉的问道。

    莫简离闻言，脸色也一变。

    “这一点，几位尽管放心。这修罗之心经过老夫改进后，已经可以分成两半来使用了。不过原本足够一人在小修罗界待上月许的能量，如今一人却只能待上十来天左右了。我想以诸位道友的神通，这些时间应该有机会寻到那修罗蛛了吧。”白袍老者丝毫不慌的言道。

    “哼，真进入小修罗界的话，这点时间的也只能碰一下运气了。”血燃哼了一声的说道。

    “我没记错的话，血燃和黑鳞道友应该分别具有上古真灵血焰六首蛛和黑甲天龙蛛的血脉吧。这些时间对别人来说，也许不足以寻到修罗蛛，但两位道友有血脉感应之力作向导的话，应该是有很大机会的。”白袍老者忽然一笑的说道。

    “你连这事也知道！看来你对我兄弟二人，专门调查过一番了。”血燃瞳孔一缩。

    黑鳞则目中凶光一闪。

    “嘿嘿，原本老夫相约的石心道友，体内具有更近一些的千目邪蛛的血脉，进入小修罗界应该更容易找到那修罗蛛几分的。但现在他既然陨落在了魔界中，老夫也只能把希望寄托在诸位身上了。至于莫兄和韩道友要寻找那修罗蛛，恐怕真只有靠一些运气了。好在那小修罗界不算多大，二位即使不靠那血脉之力，也不能说没有机会的。要不是老夫急着需要这光阴之丝，并且事先没有料到石心道友陨落的事情，原本不会让莫兄和韩道友参与此事的。现在既然拿着相关信物主动来到我面前了，也只有让二位碰一下运气了。该说的，老夫都已经讲出来了，不知四位是否决定去那小修罗界一趟？”白袍老者非常平静的冲四人说道。

    而韩立四人均都神情凝重，一时间，谁也没有马上答复老者什么。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十八章 冰峰

    “那修罗蛛，莫某也曾经听一位大能之士说过一二的。此物刚一在修罗界诞生的幼体，就拥有元婴以上的可怕实力。随着幼体长大，此怪物神通也是一路飞涨不止，当变成了真正成年体的时候，实力几乎无限接近大乘存在了。其中一些天赋过人的修罗蛛，甚至有可能成为堪比真灵的异常强大存在。道友所说的能提炼光阴之丝的修罗蛛，指的起码是成年体吧！”莫简离缓缓的说道。

    “莫兄对这修罗界怪物倒是异常的了解。本王也不瞒几位道友，的确只有成年修罗蛛身上才可能提取出光阴之丝的。而且基本上三头修罗蛛才可能提炼出一缕光阴之丝来。当然要是碰到莫兄所说的强大修罗蛛，晶核一头也就足够了。”灵王脸上有一丝异色的回道。

    莫简离苦笑了一声，也不再问什么了。

    血燃和黑鳞听了，脸上也不禁又几分阴沉了。

    半晌后，血燃才冷声问道：

    “小修罗界原本就危险重重，成年修罗蛛又具有一些操控时间的诡异神通，就算没有大乘期法力，恐怕也不比一般的大乘期好对付哪里去的。若要提炼光阴之丝，我等一人起码要斩杀三头以上的才可能做的到。灵兄不觉，仅仅付出一枚雷霄符，就要我等以性命之忧相换，有些不妥吗？”

    “不妥1本王并不这般觉的。除了雷霄符外，我可还拿出了两枚修罗之心。以它们的稀有程度，价值之大也不过只比雷霄符稍逊少许而已。况且那小修罗界许多万年前就以众多珍稀资源而闻名了，你们进入其中的话，就算无法找到那修罗蛛，其他宝物也会大有收获的。这些东西，你们尽可自行留下，本王不会再抽取分毫的！”白袍老者面容不变的言道。

    “这可不一样！修罗之心原本就是进入小修罗界的必备之物。无论灵王兄找谁帮忙，都会主动拿出来的，又如何能算在报酬中的。况且修罗之心一分为二后，我等留在此界时间不过十余日左右，还要专心去寻找修罗蛛，又哪有什么时间去找其他宝物？嘿嘿，灵兄又何必用这些虚言来推搪我们几人。况且就算我们真在小灵界中运气爆发，寻找一些不错的宝物，又如何能和所冒风险能相比。修为到了我们这等境界，自身安危才是最重要的。我兄弟二人之所以向要那雷霄符，也不就是为了避免以后天劫中陨落吗。”血燃打了个哈哈，不客气的说道。

    莫简离目光连闪几下，显然也是赞同血燃这位异族大乘话语。

    韩立和黑鳞，则一个神色似笑非笑，一冷笑不已。

    白袍老者则听完之后，眉头皱了一皱，目光在韩立等其他脸上一扫后，才沉吟的说道：

    “四位道友，既然觉的如此交易不公平。那这样吧，只要你们能从小修罗界中取回光阴之丝，除了雷宵符外，本王刚才拿出目录中的那些宝物还可以让你们任挑选三样。这也是老夫最后的底线，若是诸位还不满的话，那就自行离开吧。老夫宁愿再去找其他人帮忙了。”

    说到最后几句，老者脸上现出了一丝凝重。

    “另选三件宝物！好，就这么说定了。那去小修罗界的跨界法阵，灵兄可是已经准备好了。我兄弟二人可是无法在这里久等的。”血燃闻言，脸上露出一些笑意，不加思索的一口答应下来。

    “血道友放心。传送法阵早就准备好了，并且就在圣山之上。只要几位愿意出发，马上就可传送去那小修罗界的。莫兄，韩道友，你们如何决定?“老者面上同样闪过一丝笑容，胸有成竹的说道。

    莫简离脸色阴晴变化了好一会儿后，一咬牙的回道：

    “莫某一定要拿到雷霄符的，也愿意进入小修罗界一试。”

    “既然莫兄都愿意去那小修罗界，韩某自然也会一同跟去的。不过我还有一个条件，从小修罗界返回时的坐标，在下要自己定位，就不劳灵王兄费力了。”韩立则摸了摸下巴，轻描淡写的说道：

    “韩道友，这是什么意思，你信不过本王吗？”老者目光一凝的盯住了韩立脸孔，有几分不快了。

    “没什么，在下只是一向习惯了将一切未知掌控在自己手中了，还望道友能够成全一下的。在下对传送法阵颇为了解，利用法器略微改变一下传送回的坐标，应该不是太难的事情。”韩立神色不变。

    “韩道友这话，也深合我意。血某对法阵之道同样颇为了解一些，回来时的坐标也就自己设置了。若是灵兄不答应的话，在下可就要怀疑道友的诚意了。”血燃闻言，抚掌大笑起来，然后用一种皮笑肉不笑语气冲老者说道。

    “诸位多心了。既然几位都有此意，那回来坐标法盘就由诸位自行设定吧，最好不要超出我们灵族区域之外。否则一旦回来晚了，老夫有可能误会几位道友会出了什么意外，有可能将雷霄符另行处理掉的。你们应该很清楚，这几张符箓有多烫手，老夫将它们的存在泄漏出去后，说不定很快就有更多道友找上门来的，不可能将它们多留手中太久的。”白袍老者目中精光一闪，未多坚持的同意下来。

    “哈哈，灵兄放心。凭我兄弟的血脉之力，找到修罗蛛的把握应该有七八成之多。区区十余天后，你我也就各取所得了。”血燃露出满意的神色，大笑的回道。

    “我和韩道友进入小修罗界后，也自会尽力的。”莫简离则轻吐一口气的言道。

    “很好。四位既然都没有问题了，那就这里住上一晚，好好做些准备。明天一早，我就送四位道友进入那小修罗界。”白袍老者恢复了冷静的，然后两手“啪啪”几声的拍了几下。

    顿时偏门一开，从里面竟走出了几名身穿宫状的妙龄女子来，冲韩立等人一礼后，就恭敬的站在了两侧。

    血燃点下头，就和黑鳞一下站起身来，跟着两名女子向偏门走去了。

    转眼间，二人身影就从大厅中消失了。

    这时，莫简离才冲白袍老者一抱拳，招呼韩立一声的也准备下去休息一下。

    韩立从椅子上起身后，却未马上离开，反忽然一笑的冲白袍老者说了一句：

    “在下心中还另有一额不解之事想问下道友，但不知当问不当问？”

    “哦，道友有事尽管问就是了。”白袍老者有些意外，但神色不变的说道。

    “在下在外界听到一些传闻，说灵族从在灵界立足时期，历代灵王其实都是同一人而已。但不知此事是真是假，灵兄的真正寿元到底几何了？”韩立微笑的问出了一个让旁边莫简离一愣的话来。

    “哈哈，这些传闻本王自己也听说过一些的。但自然是无稽之谈了。女人嘛族在本界出现已经百万年之久了。我们灵族人即使天劫比一般族类间隔较长，但又怎可能活上如此长岁月。不过本族历史上的确有几代灵王在位的时间长久了一些，大概因此，一些不明究竟的外族人以讹传讹，才有此谣言流传而出的。”白袍老者轻笑了起来，并略加解释了几句。

    “原来如此，韩某也说灵界又不是真仙界，怎可能真有寿龄百万以上的存在。”韩立笑眯眯的微点下头，接着就和莫简离在另外两名灵族女子带领下，向另外一扇偏门走了过去。

    当二者身影也消失在门后，一直望着二人背影的白袍老者，脸上的一丝笑容蓦然一敛的消失了。

    “嘿嘿，真仙界！这小子难道察觉出什么了，但这般在本王面前直接相问的人，又何止一两人了。”白袍老者用低不可闻的声音，喃喃了两句。

    接着白袍老者忽然单手一掐诀，体表白濛濛光霞一闪之后，整个人一个模糊的在原地消失了。

    片刻工夫后，这座伏灵山山腹极深处，一个漆黑一片的归一空间中，一座乳白色光阵在虚空中一闪后，白袍老者身影就一下无声的浮现而出。

    韩立目光往四周漆黑一片的虚空扫了一眼后，眉头一皱，但马上袖子猛然往高空一抖。

    顿时十几团光球一飞而出，一阵盘旋飞舞后，就挂在了高空之中。

    然后老者单手掐诀一催，这些光球骤然间夺目耀眼，将整个空间都照应的清楚异常起来。

    在离老者不过三四十丈远的地方，赫然有一座千余丈高的晶莹冰峰，表面闪动着丝丝的蓝芒，并被一枚巨大的金色符文笼罩住大半山体。

    而透过半透明的寒冰，隐约可在冰峰底部看到一名身穿金袍的俊美青年，昏迷不醒的被一道道符链捆束住全身，他眉宇处，赫然有一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。

    白袍老者见此，毫不犹豫的几个闪动的上前，手臂一探，就将一只手掌按在了身前的冰壁之上。

    丝丝的白光从其手心中狂涌而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十九章 金翰仙宫

    冰壁上原本闪动淡淡光芒的金色符文，一下大亮而起。

    随之冰峰里面丝丝白光往一处一凝，竟一下幻化出一个尺许高的小人来。

    这小人双目紧闭，浑身光濛濛的，容颜服饰无一不和白袍老者一般无二的。

    冰峰外的老者见此，手臂一抬，一根手指往自己眉宇间一点。

    “噗嗤”一声！

    一根乳白色晶丝从中激射而出，一个闪动后，就洞穿冰壁，没入里面小人额头中不见了。

    小人神色微微一动后，双目就此缓缓的睁开。

    一对瞳孔光芒流转不定，竟是赤金之色。

    “辛苦你了，但事情总算办成了。只要能拿到光阴之丝，就可将炼化下面这家伙时间缩短了一大半。如此的话，我也能稍松了一口气。否则真要花费上万年炼化的话，恐怕会另生什么无法预料的事端。”小人缓缓说道，嗓音赫然也和白袍老一模一样。

    “真能如此，自然最好了。不过，那几枚雷宵符可就有些可惜了。这几枚符箓，原本是打算留给族中几位极为看重的后辈，好助它们能渡过几次大天劫用的。”白袍老者叹了一口气。

    “这也是没有办法事情。当初从仙界带下来一些下界没有的灵符和丹药，经过如此多年和本族的几次大难后，如今已消耗的七七八八了。想要打动这几名大乘存在，也只有这几枚雷霄符了。不过石心老祖竟然陨落了，反而来了人族两名大乘，这倒是一个极其意外的事情。这两名大乘中的韩立，不正是当日和千秋他们一同进入魔界的人族小子吗。”小人目中金芒连闪几下，说道。

    “的确是这位新晋阶的人族大乘。当日也不知他们一行在魔界遭遇了何事，千秋和其他人全陨落而亡，只有这人全身而退，并且一返回灵界后就渡过天劫成了大乘期修士，还在大乘典礼上轻易重创一名夜叉族大乘，实力远不是普通大乘修士可比的。“白袍老者露出几分凝重说道，似乎在向小人说明，又仿佛自顾自的自言自语而已。

    “看来这名人族小子真进入了洗灵池，并吞食了净灵莲，否则不会有这般实力的。如此一来也好！其神通越大，进入小修罗界得到光阴之丝的把握，就更大上一分的。”小人略一沉吟后，回道。

    “我也是这般想的。否则和莫简离一同来的是那位敖啸老祖的话，我绝不会轻易答应他们交易的事情。”白袍老者轻笑了一声。

    “嗯，既然事情进行的顺利，就这般继续下去吧。我现在必须全心炼化下面金仙真魂，外面的一切就全交给你来应对了。那几人除非从小修罗界中出来，否则不用再唤醒我了。”白袍老者毫不犹豫的说道。

    “好、你尽管安心炼化就是了。你我原本就是一体的，你若能早日炼化出仙魂丹，我也会受益无穷的。”白袍老者笑了一笑，单手一掐诀，一根手指冲冰壁内虚空一点。

    “砰”的一声！

    小人只是点了点头，身躯就应声化为点点灵光的消失了。

    随后老者一个转身，未见其有任何动作，足下就灵光一闪，传送光阵就自行的浮现而出。

    一阵嗡鸣后，老者一个模糊的从空间内消失了。

    ……真仙界，一片一望无际的大陆上，一块块整齐四方的灵田正被无数黄色劲装打扮在的农夫般人在侍弄着。

    仔细一看之下，这些“农夫”一个个面容无二，神情木讷，竟是一具具栩栩如生的人形傀儡。

    这些灵田内，大都种植着一种主茎碗口粗细的巨大稻谷，从中散发着令人难以想象的精纯灵气，吸上一口都可让人精神大振。

    在农田百余丈的虚空中，则是一块块亩许大的各色灵云，上面盘坐着一个个身穿长袍，手持各种器物之人……

    这些人或单独一人，或两三人一起，无论年纪老幼均都一副道童打扮的样子，在大片灵田上方来回巡视着，并时不时的催动手中器物，让身下灵云放出一阵阵清澈雨水来浇灌下方灵田。

    而在更高的万余丈高空中，则是一片滚滚雾海，四下一扫，无法看到边缘处，仿佛将整个大陆全都笼罩其中的样子。

    而正对下方灵田的雾海处，一只只灵禽和灵兽正在其中中穿梭不定，载着一些服饰打扮各异之人进出雾海。

    忽然一声龙吟声滚滚传来！

    天边处晶光一闪，一条百余丈长蓝色冰蛟竟一下现身而出。

    只见四周风雷声一响，蓝色冰蛟就风驰电掣般的飞到了这片灵田上空。

    如此庞然大物，若是在灵界当众出现在普通存在面前，恐怕不是将人吓的魂飞魄散，也会招惹无数目光的注视。

    但是无论下方的侍弄灵田的那些“农夫”，还是催动云雾的那些道童，却大都对此视若无睹。

    偶尔有几名道童抬首望了一眼，也马上若无其事的低首下来。

    只有两名面白齿红的十二三岁左右的少年道童，在一块灵云上看到了高空中的冰蛟后，现出一丝讶然表情。

    “那不是离大人吗！前几天才刚离开的仙宫，怎会这般快又回来了。”一名道童，喃喃的说了一句。

    “看离大人这般匆忙的样子，看来肯定是在办什么要紧的事情，还不太顺利的样子。”另外一名道童。

    “也许吧。不过离大人的实力，足可以在我们金翰仙宫排进前百之列，在这仙域中又能有什么事情办不了的。啧啧，若是你我这样的弟子能得到离大人的一些指点外，可是天大的造化了。”第一名道童“啧啧”的说道。

    “别做梦了，你我这样的弟子在仙宫中只是最低阶的存在，半是弟子半是杂役，离大人那等存在又怎会看上的。不过，师兄我的灵躯已经凝练了七成火候，下次大选时，说不定可以通过测试，成为入品弟的。到那时，就再也不用将时间浪费在这等凡俗事情上了。”第二名道童撇了撇嘴后，低首看了看手中玉牌状其物后，忽又有些憧憬的说道。

    “什么，师兄的真躯有七成火候了，我才刚刚达到五成而已。看来要抓紧修炼了。若是再过几年无法成为品级弟子的话，恐怕要被打落凡尘，不得不留在下界了。”第一名道童闻言，吃了一惊，变得有些惶恐了。

    “其实去下界俗世，也不错。据说除了不能长生外，其他的一切享受可是应有尽有的。“第二名道童嘿嘿一笑，十分老成的说道。

    “我才不要去下界，一定要和师兄一样成为品级弟子。”第一名道童坚决异常。

    “既然这样，那师弟真要加把劲了。若是五年内还无法凝练出真躯，仙宫的那些刑律执事可不会丝毫留情的。”第二名道童见此，脸上笑容不觉一敛，也认真的言道。

    “多谢师兄忠言，师弟一定会努力的。”第一名道童连连点头。

    就在这两名道童窃窃私语的时候，万丈高空的那条蓝色冰蛟在一个摆尾后，就一头扎入进了雾海身处，并一路向更高处飞遁而去。

    顷刻间就飞过了数万丈高空。

    雾气蓦然一散，蓝色冰蛟一冲而出，另一个灵气盎然的世界一下出现在面前。

    只见滚滚雾海之上，竟有数百座大小山峰，密密麻麻的悬浮在那里。

    这些山峰大的足有数万丈，小的不过三四千丈而已，但每一座上面都遍布奇花异草，更有一些精美绝伦的楼台亭阁修建其上。

    而诸峰之间，一道道拱桥般彩虹相连，不时有一些长衫宫装男女在上面轻飘飘而过。

    好一副天上仙境景象。

    蓝色冰蛟一声长吟，身躯一扭，毫不停留的从群山间一飞而过。

    一连闪过几座山峰处，冰蛟就到了群山中心处。

    在那里，十几座山峰的团团簇拥下，赫然漂浮着一座城池般的巨大宫殿。

    此宫殿表面金碧辉煌，无数斗大符文围绕整座宫殿盘旋飞舞，在千余丈高的城楼般大门处，隐约可见一些手持武器的金色甲士，更有一块银色牌匾高挂其上，上面用铭印着“金翰仙宫”四个巨大金字。

    蓝色冰蛟一个模糊，就一下来到了宫殿大门的近前处，体表光芒一敛，竟幻化成了一名身材高瘦的黑脸道士。

    身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝烟火之气。

    而殿门前站立的一队金甲武士中，当即有几人迎了出来，并有一名看起来身份最高的甲士，微微一礼后，不卑不亢的问道：

    “离大人，你现在来仙宫大殿，可有事情？”

    “我有要事，要见宫主一下。”黑脸道士不加思索的说道。

    “这个不太方便吧。今天并非议事之日，宫主应该正在闭关修炼，轻易不会接见任何大人的。”这名甲士露出了为难的表情。

    黑脸闻言，脸色一沉，正想开口再说些什么时，忽然一个威严无比的声音一下在两人耳中同时响起。

    “不用阻挡，让离铭进来见我吧。我正有事找他的。”

    “是，宫主！离大人，你请进吧。”甲士一惊，双手一抱拳后，急忙倒退一侧让开。


------------
