# 凡人修仙传 第1411-1416章｜第九卷 灵界百族 第一千四百一十三章 封灵塔

第九卷 灵界百族 第一千四百一十三章 封灵塔

    “大人请随我来！”天鹏族青年等韩立打量完远处巨城后，.

    韩立点点头，背后双翅一扇下，跟随青年直最近的一处巨柱飞去。

    在途中，青年口中还主动的解释道：

    “大人小心些了。不要离开天柱过远了。只有在柱子四周五十丈内，才不会受到本城禁制影响，可以进出圣城的。本城的天鹏之禁，可是在七十二支中都赫赫有名的。只要有此禁制在，足可以抵挡数倍以上的敌人。从上古时期，本族就多次凭此屡屡逃过灭族之危的。”

    青年话里充满了一股自傲之意。

    韩立虽然还没有查看过此城禁制，但是仅凭光幕散发的可怕灵压，自然知道青年所言不虚，不禁多看了两眼。

    结果瞳孔蓝芒狂闪几下，在明清灵目下，竟真看出了其中的一些不寻常之处。

    高空中的白濛濛光芒深处，竟然隐隐有一缕缕青银两色光丝到处飘动着。它们看似纤细异常，但是空中传出的可怕灵力，却大半都从这些密密麻麻光丝中发出的。

    韩立深深望了几眼后，就和青年从巨柱旁一飞而过。

    片刻后，二人就出现在巨城之内了。

    一眼望去，城中街各种建筑众多，但和人族城池却又大不相同了。

    城中所谓房屋大都是圆柱形状，上面修有圆锥形的屋顶，个个高矮不一，高的足有百余丈高，矮的却只不过数丈高而已，但每一个建筑都开有数扇半圆的拱形门和窗口更让韩立诧异的是，还有小半建筑根本就是修建在巨城一侧遥遥可见的山壁上，或者一些陡峭的山壁上直接布满了犹如蜂巢般的洞穴。

    “大人，贵宾馆分布在城中各处，大人就到离此最近的住下如何？那里应该是空置的。”青年恭敬的请示道。

    “无所谓，就按你说吧。”韩立无所谓的样子。

    青年称“是”一声，就带着韩立在低空中飞行前进，倒让韩立饱览城中的不少风景，并和许多在低空中飞来飞去的带翅男女擦肩而过。

    了大半时辰后，他们在一片看似不小的建筑群前停了下来，并落到了其中一个平台上。

    在台上尽头有一座三层的圆形屋子。

    二人方一落到此地，立刻从屋子中走出一名背生洁白羽翅的少女，远远的就冲二人施了一礼。

    “原来是化羽大哥，这位大人可是都要留宿贵宾馆吗？”

    “白翠，这是韩大人，风啸灵将大人的贵宾。你要好好招待了。”化羽竟认得这名看似侍女的少女，肃然的说道。

    “风啸灵将的客人！小婢一定会好好侍奉大人的。”一听风啸之名，这名容貌俏丽少女一惊，马上恭敬的回道。

    韩立打量了少女几眼，见其气息极弱，只是相当于炼气期的存在，就微点下头，自行走进了屋子中。

    少女头一低后，紧跟其后。

    化羽却不敢进入屋中，只是在外边等候着。

    过了一会儿后，从屋中传出了韩立淡淡的声音：

    “不错，这里很满意。就是此处吧。你可以离开了。”

    青年心中一松，当即说出了告退之言后，才一展双翅的飞遁而走。

    而屋中三层阁楼上，韩立正站在一半圆窗口前，双眼微眯的目睹青年渐渐远去。在其身后数丈远处，那名叫白翠的少女正束手而立着。

    “圣城大概有多少族人！”韩立突然头也不回的说出这么一句话来。

    少女一呆，但口中却不觉的回道：

    “圣城极大，虽然没有仔细统计过，起码有三四千万人吧。”

    “三四千万？人口这般少吗？”韩立自语了一句，似乎有些不太信。

    大人误会了。能进圣城之人都是修炼有成，可以幻化灵身之人才可。修为低下或无法变身的族人，是没有资格进入圣城的。本族虽然是飞灵族中弱小的一支，但十来亿族人还是有的。”少女急忙解释道。

    “原来如此！”韩立有些恍然。

    “大人，你第一次来圣城吗？”少女偷望了韩立一眼，犹豫了一下后，忍不住的问了一句。

    “怎么，像我这样首次到圣城的贵宾很多吗？”韩立却似乎听出了些什么，淡淡的问了一句。

    “大人说笑了。贵宾馆原本就很少有人入住的。不过入住的人，不是首次入住的外族人，就是到圣城临时办事的其他族人。”少女小心的解释道。

    “没啥奇怪的，我是第一次返回族中，以前一直在外海修炼的。”韩立不动声色的说道，但马上又问了一句：

    “附近可有出售圣城地图的吗，有的话，告诉我一下地方，我需要购买一份。”

    “大人无需到外面买地图的。贵宾馆备有专供诸位贵宾大人使用的特制地图，详细程度远超外面出售的。我这就给大人取来一份。”少女恭谨的说道。

    “哦，有这样的好事。给我拿来一份吧。”韩立意外后，不加思索的吩咐道。

    “是，大人。”少女应声的退后两步，就仿佛燕子般轻盈的下楼了。

    韩立则在原地继续向窗外望去，开始思量起自己的计划来。

    他混进天鹏族中来，原本就是冲飞灵族中各种珍稀材料而来的。至于器物法宝这等东西，韩立却根本没有多想。虽他只看了一场飞灵族之间的争斗，似乎这种异族并不太喜欢用什么法宝之类器物争斗，不知是不擅长炼器，还是飞灵族的高阶存在根本无需普通器物相助的。唯一出现的“困魔网”和“火龙珠”两种异宝，也是辅助性质的。不过，这些和他没有多少关系，只希望天鹏族中真能找到一些对其大有用处的材料，也不枉他如此费心的混进此地了。

    至于天鹏族和其他飞灵族只见的是非，他自然懒得理会的。

    韩立正暗自思量的时候，少女再次走上了此层，双手捧着一个翠绿色的拇指粗竹筒，只有数寸来长，莹光流转不定。

    心中有些惊讶，但他面上如常的抬手虚空一抓。

    “嗖”的一声，一道绿芒激射而来，被其摄了过去。

    然后他挥挥手，让此女先下去。

    白翠乖巧的施了一礼后，听话的回到了楼下。

    而韩立单手把玩着手中的竹筒，大起几分兴趣来。当他将神念一渗入其中后，就在竹筒内壁上看到了一副清晰异常的巨大地图。

    这种东西果然是和玉简差不多的存在。

    但这竹子还真是奇特，经过一番炼制后，能起到和玉简一般的效果，看来飞灵族也并非在炼器上太差，也有独到之处的。

    不过，韩立心神很快就从竹筒上离开，而专心放在地图上了。

    一顿饭工夫后，他长吐了一口气，将神念从竹筒中收了回来，面露沉吟之色来。

    这个圣城比他预料的要小一些，当然这种也是和人族那种动不动十来亿的大型城市相比的。实际上此城面积仍然惊人异常的，要从城市一端飞行岛另一端，还要大半日的光景的。

    韩立对其他建筑大都不感兴趣，但对城中设立的交易大殿却一等一的关注着。

    这个所谓的大殿，按图上标注，应该修建在巨城边缘的某座巨山中，整个山腹都是专供人交换买卖东西用的，和人妖两族的坊市几乎没有什么区别。

    除了此处建筑外，韩立唯一还稍有些好奇的，却是一处叫做“传灵殿”的地方。这里是天鹏族专门提供族人一些中高阶修炼功法之地。

    当然土图中还标注了数处惹眼的禁地字眼之处，韩立只看了几眼，却丝毫探查的兴趣都没有。

    闭上双目，将整个地图上的重要之处牢牢记住，重新回忆一遍后，韩立当即背后双翅一闪，被一团青光包裹下，人就无声息的从窗口中一闪飞出，直奔交易大殿的所在激射而去。

    天鹏族可不太平的样子。

    他可不愿磨磨蹭蹭的在此地待上十天半月，最好抓紧收集好到材料，然后拍拍屁股及早走入。省得真被卷入异族的大麻烦中去。

    韩立并不想让自己惹眼，故而遁速并不太快，只是以城中的其他天鹏人的大概速度飞行着。

    而交易大殿因为设在边缘处，故而韩立飞行了一刻钟后，才不过走了小半路程。而这时，在他一侧前方不远处，出现一座奇高的巨塔状奇怪建筑。

    此建筑足有六七百丈之高，表面不是常见的圆柱形状，而是八棱形状。棱形的每一面都平滑异常，并且铭印着一些特殊的花纹符号。

    这些符号散发着淡淡的黑气，竟给韩立一种熟悉的感觉。而塔顶处还镶嵌有一块数丈大的古怪晶体，散发出七色光芒，将此塔笼罩其中。

    那些黑气全都被七色光芒困在光幕中，无法脱离分毫。

    韩立讶色一闪，摸了摸下巴。

    他没有记错的话，此地正是地图中标注的一处城中禁地，上面只是写着“封灵塔”几个字眼，并没有任何解释之言的。但绝对不是什么善地的。

    在光幕附近百余丈内，一个人影没有，没有任何一名天鹏人敢从附近一飞而过。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十四章 天鹏圣子与鲲鹏真血

    “黑冥雾”

    韩立脑中灵光一闪，.

    从石塔表面渗出的黑雾，赫然是他居住半岛上存在的那雾海中的诡异雾气。

    只不过此处散发的极其稀薄，似乎被什么东西严密束缚住了一般。

    韩立心中有些惊讶，但这里既然是被天鹏人视作禁地，他自然不会故意招惹什么事情。

    当即学着其他人，遁光一个拐弯，打算从附近绕行而过。

    但当韩立从巨塔数百丈远处一侧一闪而过时，忽然一股让人浑身战栗气息从塔中冲天而起的爆发而出。

    让他背后寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。

    这是……韩立停下了遁光，一扭首，双目一下死死盯住了巨塔。

    只见远处巨塔散发出的黑冥雾，竟不知何时的一下变成了漆黑如墨的浓稠样子。尽管塔壁表面的符号不停闪动着各色灵光，仍无法阻挡黑气往外狂涌的样子。

    但好在此塔顶部散发的七色光幕，将这些黑气全都禁制在石塔附近一定范围内。但片刻工夫后，黑雾就充满了光幕之内的所有空间，让七色光幕也发颤晃动起来，一副随时都要被撑破的样子。

    附近其他经过的天鹏人，也个个目瞪口呆起来，全都停了下来，在半空中望着封灵塔发生的异变。

    韩立感觉到自己的一对羽翅，忽然一颤的变得滚烫之极，让其背部都有一种炙热的刺痛。

    韩立脸色一下大变了。

    就在这时，塔中发出一声高昂异常的长鸣，附近数以百计的天鹏人一听此鸣叫，竟然纷纷双目一闭的从空中坠落而下。

    韩立虽然没有这么不堪，但闻听此音，也只觉神念一阵迷糊，同时背后发烫羽翅瞬间失去了功效，身形一下晃动起来。

    但好在他并非真的依仗这对风雷翅，才能在空中飞行。当即身上青光一闪，就重新稳住了身形。但望向巨塔的目光，已经充满了骇然。

    “轰”的一声巨响，巨塔顶部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同时一阵阵晦涩南明的咒语声从塔中传出，仿佛有上百人同时念动口诀一般。

    顿时那些原本坠落的天鹏人身上灵光一闪，全都浮现出一层七色光罩，身形重新漂浮起来。

    但塔中马上又一声凄厉的尖鸣发出，里面的黑气一阵翻滚后，上空浮现出一个数百余丈大的巨大鸟影。此虚影通体淡黑，双翅展动下，笼罩住整座石塔半部，再一声长鸣后，所有黑雾高涨倍许，四周的七色光幕马上剧烈扭曲起来，气势实在惊人异常。

    这一次，其他天鹏人有七色光幕护住，只是身形晃了一晃，就安然无恙了。但兢兢战战之下，自然哄而散的四下而逃了。

    韩立原本想和其他天鹏人一般，立刻飞离附近，但是在那巨大鸟影现身的一瞬间，其背后的双翅一颤下，竟然同样浮现一只青色大鸟的身影，同样的扬首清鸣，竟仿佛和黑色鸟相互相应一般。

    而与此同时，附近空气一紧，他只觉身体一沉，身躯也无法动弹分毫了。

    韩立心中大惊，金光大放之下，一股巨力从四肢中狂涌而出，想要挣脱而出。但让他马上心中一沉的是，任凭其狂催体内巨力，四周空气就仿佛精钢铸成一般，仍连一根小手指都无法动弹一下。

    韩立心念急转下，正思量要不要唤出真魔法相全力破除捆束时，石塔中咒语声蓦然为之一变，一下高昂清晰了倍许，咒语中竟隐隐的传来了轰隆隆的风雷之声。随之一个个古怪符文，在巨塔附近虚空中飘荡浮现而出，全都往黑色鸟影一飘而去。

    同时，塔顶的巨大水晶也轰的一声，自行爆裂开来。

    一轮七色骄阳徐徐升起，蓦然放出万道光芒，将鸟影全都罩在了其下。

    巨鸟虚影在符文和七色彩光的双重禁制下，终于一声怪鸣的无奈溃散了。

    另一边，韩立背后的青色大鸟虚影，也一闪的消失了。

    他四周一松，恢复了自由之身。但心中却一阵的惊疑不定。

    除了大小外，刚才石塔上浮现的虚影赫然与他背后的青色鸟影一般无二的。都是传闻中的鲲鹏模样。这塔中难道镇封印着一只鲲鹏不成，但这又怎么可能？

    韩立骇然的思量着，心中一百二十个想就此拔腿而走，但目光朝前方一扫后，苦笑了一声，最终身形还是停留在原地未动。

    因为从巨塔中已飞出十几团灵光，几个闪动后，就已经离他不过数十丈远了。

    这点距离，足够灵光中的天鹏人将其看的一清二楚了。现在再遁走的话，可就显得自己做贼心虚了。

    韩立思量之下，只能留下看看对方来意再说。

    他望飞来灵光中匆匆一扫，里面赫然就有两名化神后期级别存在，其余的也都化神初中期的存在。韩立忌惮之下，更不敢贸然做出什么招惹误会的举动。知识静静的悬浮在空中不动一下。

    “嗖嗖”几声破空声，这十余人在双翅扇动下，一瞬间的就到了韩立身前，将其团团围住。

    十几道目光一下全落在了身上。

    为首的两名老者模样的天鹏人，一名背后一对白翅，另一名背后却是淡金色翅膀。

    两者一人容颜慈祥和蔼，一人相貌方正威严，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韩立不放，目中全是奇光闪动。

    韩立虽然不是真惧怕这些天鹏人，但是对方如此模样，还是让其心中一阵嘀咕，当即勉强一笑的问道：

    “诸位围住在下，可有什么事情？”

    “兄台高姓大名？面孔陌生的很，是新近进入圣城中的族人吗？”大出韩立预料，那名羽翅雪白的老者一开口竟客气异常。

    “在下姓韩，一直再海外修炼，今日才刚刚进入城中的。”韩立心念飞快转动，口中回道。

    在对方尚未露出恶意的情况下，他可不认为有必要用什么虚言。

    “海外，今日入城！”韩立的回答，让为首两名老者一愣，但互望一眼后，目中又流露出了大喜之色来。

    “好，很好。不管韩兄出身何地，但能引动塔中的鲲鹏之灵，就说明身上天鹏气息足够充盈，可接受本族圣子称号，继承鲲鹏真血的、”另一名老者肃然的说道。

    “鲲鹏真血！”韩立真的呆住了。

    若是说以前，他对这些东西还不甚了解，但现在储物镯中就存放这真龙天凤的真血，对此东西的珍稀自然再了解不过了。

    现在竟有这种好事主动找上门来，韩立自然有些发怔了。

    不过转念一想，韩立又心虚了起来。

    他可不是真正的天鹏人人，哪能真当这天鹏族的所谓圣子。细查之下，恐怕立刻就会露馅的。到时不要说继承什么真血，先要被暴怒之极的无数天鹏族人共同出手灭杀了。

    “两位搞错了吧。在下出身普通之极，怎有资格继承真血。这塔中的异像，也不是在下引动的。”韩立干笑几声，连连的摇头否认。

    “韩兄何必推搡，你身上刚才显现的真灵之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，绝对不会弄错的。韩兄还是随我等去见一下诸位长老吧。能成为本族圣子，可是族中莫大的盛事的。”那名金色羽翅老者根本不听韩立的辩解之言，笑嘻嘻的说的说道。

    韩立暗暗叫苦，目光一转下，见其他天鹏人都面露兴奋之色，显然都认定了他。

    “在下的确不是什么圣子，几位不信也罢。但韩某还有要事在身，就先告辞一步了。”韩立心中一横，口中飞快的辩解两句，身形一模糊下，就化为一淡淡虚影从两名天鹏人中间鬼魅般闪出。

    他背后双翅一动，就要施展神通远远遁走掉。但就在这时，忽然耳中传来一女子的淡淡传音。

    “且慢，异族人！你真打算这般走掉？要走，也要把背上那对翅膀留在我们天鹏族内。”声音不大，并且温和悦耳，但韩立闻之，却如同惊天之雷般的让其神念一震，脸色一下难看异常起来。

    就在此传音出现的同时，附近空间波动蓦然一起，在韩立头顶上空数丈高之处，一道苗条身影从虚空无声的闪现而出，就竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。

    韩立凝神细望之下，顿时倒吸了一口凉气。

    这名容颜看似普通的少女，面上一层莹光流转不定，身上气息蓄而不露，韩立竟然无法看出对方修为深浅，竟是一名合体中期以上的存在。

    韩立眼角蓦然狂跳几下！

    “参加大长老！”那些化神级的天鹏人，一见少女却个个恭敬异常，纷纷大礼参拜。

    此女竟然是天鹏族的大长老！

    韩立只觉口中满是苦涩之味了。

    “此人交给我处理好了，你们回到塔中加固下封印，将那鲲鹏圣灵重新安抚下去。”少女从容的吩咐道。

    “遵命！”显然少女在这些天鹏人心目中威严极重，他们丝毫迟疑没有，纷纷展动羽翅的向巨塔飞回。

    而少女目光一转，终于落在了韩立身上。

    （第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十五章 大长老

    “此处不是谈话之地，.”少女明眸一闪，竟轻描淡写的说道，随即一转身，向某个方向徐徐飞去。

    韩立面色阴晴不定一下后，还是老老实实的跟去了。

    面对一名合体中期以上的可怕存在，又身处异族圣城中，他根本没有什么机会逃掉的。而看对方样子，也不像是马上翻脸动手的，只有先遵从对方之言了。

    少女身形看似徐徐从容，如同轻风流水般不带丝毫火气，但偏偏遁速惊人之极。

    韩立足足动用了七八成灵力才勉强跟在其后，心中不禁暗暗骇然，心中盘旋的最后几分其他想法，也强压下了。

    飞行了一顿饭工夫后，少女带着韩立落在了一座孤零零的数十丈高的圆柱形屋子前。

    “参见大长老！”入口处有两名相貌清秀的天鹏族少女迎了出来，满脸的恭谨。

    金翅少女只是点点头，人就随意的走了进去。

    韩立紧跟其后，一进入屋中，发现此地比预想的要简朴的多。

    屋中除了几把石椅和一张石桌外，到处空无一物。

    少女摆摆手，就将两名侍女挥退了下去。然后一回身，端坐在其中一把石椅上，檀口微张的说道：

    “坐下吧。我有些事情要好好问你一下。”

    “在前辈面前怎有在下座位。韩某洗耳恭听就是了。”韩立神色平静的说道。

    “随便你了。”少女毫不在意的样子。

    韩立果然就笔直的站在原地。

    “你是人族的修士吧？”少女略一沉吟后，一开口就说出了让韩立一惊的话。

    “前辈去过我们人族？”韩立小心的说道。

    “当然去过。我甚至还拜访过贵族这一代三皇中的灵皇，对其出神入化的傀儡秘术，可是佩服的很。其实不止我，我们飞灵族中还有其他几名强大存在，也都曾经去过你们人族。看在此情分上，你有什么疑问尽可开口询问，我会知无不言的。但相对的，等我提问的时候，希望你还不要让我失望。否则的话……”少女这几句话竟用熟练的人族语言说出口外。

    韩立听清楚最后一句话中的威胁之意后，脸色不禁微微一变，但随即神色如常了。

    “前辈如何识破晚辈身份的。别的不说，晚辈自付风雷翅已经彻底炼化，再加上用秘术改变气息模拟贵族之人，只要不像前辈这等存在接触身体，探查真元，应该不会发现什么异常的。否则晚辈又怎敢如此大胆的进入贵族。”韩立盯着少女，沉声问道。

    这个问题，可让他一直大为困惑的。

    “你的幻化的确十分成功，甚至连圣城的护城大阵都被你身上的鲲鹏气息欺瞒过了。若是遇到族中其余长老，只要不是特意查看，十有**也无法看出什么的。但是我却不同的。身为大长老的我，是专门负责执掌族中的圣器。而我们天鹏族圣器，具有看穿一切幻化，直接扫视目标体内真元的神通。阁下纵然幻化秘术再厉害，对我来说也丝毫无用的。”少女淡淡一笑，竟真的如实相告了。

    韩立有些恍然，但随即自然郁闷之极了。

    “这么说，我若是去了贵族其他分支，倒不会轻易被人发现的。”他苦笑的说道。

    “本族七十二支圣器中，幽水族的圣器也有此类似神通。”少女没有直接回答，反而嘴角一翘的回道。

    韩立闻言，一时无语了。半晌后，才又问了一句：

    “封灵塔中封印的是何物，所谓的圣子和鲲鹏真血又是什么？”

    “封灵塔中封印的是当年本族鼎盛时期，费了九牛二虎之力才搜集来的一只鲲鹏真圣的小半圣魂。就是凭借圣魂之力，我们天鹏族才能一直存在至今的。至于再具体的缘由，你就不必知道了。至于圣子就简单了，那是我等飞灵族对各族有希望继承真圣之血的族人统称。若是圣子真能继承各族的真圣之血，并通过考验，就可成为一族的圣主了。”少女一一的解释道。

    这一次，韩立没有露出什么意外之色。

    这些都和其原先的猜想差不多，甚至连那个圣主是什么都懒得追问，只是长吐了一口气而已。

    “看样子，你没有其他的问题。下面该我提问了。你背后的羽翅宝物，炼化了什么鲲鹏之物，竟然让圣灵挣脱出了封灵塔的封印。这可是此塔建成以来，很少发生的事情。”少女目光一闪，直接的问道。

    “没有什么，只是往里面炼化了一根残损的鲲鹏之羽而已。”韩立眉头一皱，老实的回道。

    “鲲鹏之羽？这不太可能吧。就是一根完成的鲲鹏翎羽，也不应该能引动圣灵这般躁动的。”少女有些不信的样子。

    “这我就不知道了。”韩立摇摇头，的确对此也一头雾水的。

    “将你的翅膀宝物拿给我看看！”少女沉吟了一下，忽然轻描淡写的这般说道。

    韩立心中一沉，但一对上少女晶莹仿佛琉璃般的明眸后，只是略一思量就肩头一抖，顿时背后白色羽翅光芒一闪，一下消失的无影无踪。

    而与此同时，韩立手中却多出了一对晶莹的数寸长羽翅。

    手一抬，竟真的递了过去。

    韩立如此干脆，显然让这位天鹏族大长老也为之一怔。

    她眸光望着韩立平静的面容许久，才终于目露一丝笑意接了过来。

    韩立面上丝毫不见异样，但是心中却苦笑不已。

    若不是面前是一名合体中期以上存在，风雷翅又早被炼化由心了。即使对方强行扣留，他也有六七成把握激发宝物上空间神通，将其瞬间召唤而回。

    他决不会将此重宝交给对方的。

    少女单手托着风雷翅，仔细审视着，片刻后，脸上就呈现出了一种古怪之极的表情。

    她手指一动，手中羽翅抛了出去。

    竟将风雷翅就此返还给了韩立。

    韩立心中一松，双手未动一下，但风雷翅白光一闪的凭空消失了。下一刻，它们无声息的再次出现在韩立背后。

    看到这一幕，少女无动于衷，口中缓缓说道：

    “真想不到，你这件宝物不但有鲲鹏真圣的翎羽，竟然还融入了一根天凤之翎。我大概明白怎么一回事了。不过还想听听，你的鲲鹏之羽如何得到的？”

    韩立闻言有些意外。但此事倒也没有什么好隐瞒的，当即将在人界见到鲲鹏和罗睺隔界大战的事情，大概讲述了一下。

    少女听完之后，却沉吟起来。好一会儿，才用目光重新打量了一遍韩立，突然开口说出了让他彻底呆住的话语：

    “韩兄有兴趣加入我们天鹏族，当本族的圣子。”

    韩立怔住了。

    “在下没有听错吧，前辈想让在下加入贵族？”韩立眨了眨眼睛，觉得可能自己听错了什么。

    “不错，我的确有此打算。但此事重大，具体细节还需要和其他几位长老再商量一二的！”少女不动声色的回道。

    “在下是人族，并非真正的天鹏人。”韩立无言了好一会儿，才说了这般一句。

    “阁下还不知道吧。平常所说的鲲鹏之羽和其他鲲鹏之物，都是陨落鲲鹏的遗留之物。而韩道友炼化的鲲鹏之羽，却是从活生生的鲲鹏真圣身上掉落之物。此翎羽中所含气息是普通鲲鹏之羽的数倍以上。并且多半翎羽中，还暗含有一些你自己未发觉的精血。而我们天鹏一族原本就是当年的鲲鹏真王后人，道友既然本身炼化鲲鹏之物，又可能早含有鲲鹏之血，说是我们天鹏族之人，也不为错的。”少女悠然的说出一番让韩立目瞪口呆的话来。

    半晌后，韩立才从吃惊中恢复过来，双目微眯的望了少女好一会儿，忽然轻笑起来：

    “据说天鹏族的现任圣主已经陨落而亡，而贵族现存的族人中好像也没有继承了鲲鹏真血之人。整个天鹏族都有可能被取消飞灵族七十二分支之列。在下没有说错吧。”

    “你怎么知道此事的！”少女终于脸色微变，背后蓦然浮现一只金色大鹏的虚影。

    此虚影只是两翅一扇，韩立顿时感到一股庞然巨力一下压在肩头之上，整个身躯都瞬间发出了“嘎嘣”的骨骼爆响之声。

    “噗嗤”一声，韩立双足陷入明青石地板半尺有余。

    韩立脸色一下变得苍白之极。

    但就在此时，少女眉头一皱，大鹏虚影一闪的消失不见。

    “我不知道阁下从何处得知的此消息，但希望道友将此事暂时保密。在下还不想看到圣城一片大乱的景象。另外有一点说错了，有能继承真圣之血的圣子，我们天鹏族还藏有两人的。只是这二人修为还低，就算成功了，通过各族考验的几率并不太高的。所以我才想邀请韩道友加入本族的。”转瞬间，少女神色就恢复如常了。

    “大长老的意思，是想让我替这两位圣子护法把！”韩立是何等机灵之人，眼珠一转下，马上就猜到了对方的用意，神色一动的笑了起来。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十六章 交易大殿

    “不错，.阁下虽然有资格加入我们天鹏族，但是毕竟出身人族，就算能通过试炼和考验，也不可能担任本族的圣主。但韩道友却可以用圣子身份助两位圣子一臂之力，助他们通过试炼的。当然如此做的话，我也不会亏待你的。不但可以让你融入一些鲲鹏真血，还另有一番重谢的。”少女没有否认，不慌不忙说道。

    这等好事找上门来，若是一般人欣喜之下，恐怕立刻满口答应了。但韩立却目光闪动下，没有马上回话。

    少女也没有催促之意，只是静坐在椅子上淡淡的望着韩立。

    足足一盏茶工夫后，韩立再次开口了：

    “前辈为圣子之事，甚至不惜让我这么一个外人加入贵族，这个考验危险不小吧。能先给在下说说，韩某再做决定不迟的。”

    “试炼的确非常危险，一般来说，参与的各族圣子，折损率大概是六七成左右。而圣子修为一般也就是飞灵将，相当于贵族的化神级左右。这一次，因为本族的圣主是意外陨落。两名圣子只是初级飞灵将的实力，尚未准备充分。若是参加试炼，十有**无法通过的。道友神通在下虽然知道不多，但能从人族独自穿过大半风元大陆到此，实力绝对非同小可的。那些试炼内容纵然危险，但对道友应该不成问题的。”少女虽然预料的有些差池，但最后做的判断倒是没有错。

    “只是飞灵将级别？”韩立眼角一动，慎重问道。

    “阁下放心，本长老不会虚言相欺的。”少女微微一笑。

    “我需要一段时间考虑一二。”思量了一会儿，韩立才下定了决心。

    “事关重大，斟酌下是应该的。这样吧，我给你三天时间。三天后，我还在此等候你的回复。在此期间，道友可在城中自由行动。不会有人骚扰你的。另外我叫金悦，你可以记住这个名字。”少女兴平气和的说道，似乎韩立的回答早在其预料之中。

    韩立自然口中称谢，然后不再迟疑的就此告辞。

    眼见韩立走出了门口，身形一晃的不见了踪影，金悦微微一笑，抬手拿起桌的一杯灵茶，轻品了一口。

    “大长老，真就这样放他离开了。”石屋一面石壁灰光一闪，突然从里面现出了一高一矮，另外两名天鹏族人来。

    “怎么，你想我如何对待此人？”金悦瞥了说话的红须老者一眼，直接问道。

    “那对羽翅溶入了鲲鹏之羽，我们何必非得让异族人冒充圣子，不如将羽翅强行留下，本族另选一人继承真血岂不更好。”红须老者身材高大，双手轻搓的说道。

    “真若如此容易的话，我还会如此麻烦和一名异族人说这般多话吗。当时就灭杀他，将羽翅抢过来了。”少女嘴角泛起一丝冷笑，不客气的回道。

    “那大长老的意思是……”另外一名身材娇小的美妇见，赤须老者还想说什么，急忙暗自一拉其衣襟，抢先的恭声道。

    “论对人族的了解，我想整个天鹏族没有第二人可和我比了。人族和我们飞灵族不同。他们本身实力平常普通，大半神通倒是多在其修炼宝物身上了。故而可以将一些宝物经过长年祭炼，彻底炼化由心的。这种宝物不是说无法强行夺取，而是抢到手之后，宝物中的原主人痕迹很难短时间内驱除掉的。而且宝物的威力，也会因为易主从而威力大减。这人的羽翅宝物我已经仔细探查过了，正是此类法宝。而我已经得到消息，圣子的地渊试炼已经迫在眉睫了，我们根本没有时间抢下方宝物，再交给其他族人重新祭炼了。“金悦沉吟了一下，还是解释了几句。

    “原来如此。但是如此一来，本族的真圣之血岂不是真的要流落外族了。这也不是一件小事的。”赤须老者仍然连连的摇头。

    “胥长老莫非糊涂了。本族这次若是没有圣子通过试炼，整个族群都会被其他分支吞并掉，和其一比真血之事只是小事一件。再说要防止此事发生，又不是没有其他补救手段的。”少女明眸晶光一闪的说道。

    “呵呵，大长老之言有理。等这名异族人帮我们度过此劫后，区区一名飞灵将级别的存在，到时候或杀或留，还不是由我们说得算了。”中年美妇一怔后，随即面现笑容的说道。

    “杀是不可能的。就算是异族人，一旦融入了鲲鹏真血，也就真算是半个族人。我等同样要受天鹏之誓限制的。况且真因此，族中度过这次大劫，他也是算本族的恩人。没有必要的话，还是不要伤其性命。大可以将其软禁起来，从此不让他再离开圣城就是了。”金悦冷冷的瞅了美妇一眼，毫无感情的说道。

    “这样做也行。是不是还要通知那些门卫一下，并派人暗中跟着这名异族人。别让他这几天忽然跑掉了。”赤须老者却忽然这般说道。

    “胥长老不必担心，我刚才在其翅膀上动了些小手脚。他若是逃离本城，我自会马上知道的。”金悦却毫不在意此事。““看来是我二人多虑了，大长老一紧考虑的十分周全了。”美妇目中异彩闪动，含笑说道。

    “多虑倒也不是。本族五大长老，只有我等三人在族中。而此事关系本族存亡，我三人必须商量一致才可行动的。否则我也不会在途中传音，召唤二位到此的。胥长老，你们还有其他什么意见了。”少女顶着二人，缓缓的说道。

    “没有，大长老之法已经十分稳妥了。”这一次，美妇和老者都一口同意道。

    少女闻言，点了点头。

    从始至终，这三名天鹏族长老，丝毫没有提过韩立会拒绝之事。

    这也难怪，在这位天鹏族大长老还是在老者和美妇二人眼中，区区一名化神级异族，哪有可能拒绝他们的要求。

    而此刻，在离少女等人所在之地数百里之外，韩立正扇动双翅的在低空飞行着。

    表面看来，他神色如常，正颇有兴趣的打量着下面的各种建筑。但心中却翻滚不停，在暗自思量着自身的困局。

    这一次，稀里糊涂的暴露了身份，处境可是在不怎么妙。

    以他昔年的丰富经历，如何不知道少女的要求无论完成与否，他的下场都绝对不怎么太妙的。

    明目张胆的拒绝，肯定不可能的。

    至于马上逃之夭夭的念头，在刚离开少女住处的时候，早就在其头脑中转动数次了。

    但神念下意识的往背后的风雷翅一扫后，韩立又只能苦笑不已了。

    那位天鹏族的大长老，竟明目张胆的在翅膀中种下一个标记，在一定区域内，其行踪全都落在对方掌握之中。

    以他现在的修为，倒不是不能强行抹去此痕迹，但起码要花费数日才有可能。而如此长时间，早就可以那位大长老找上来无数次了。

    看来唯一的办法，只有事先提出一些能让对方投鼠忌器的条件才可。

    否则他宁愿冒奇险设法遁走，也绝不会真当异族什么圣子去。

    至于提何种条件，这要在他先了解下天鹏族中的大概情况，才能好好斟酌一下。

    好在他修炼至今，经历风险无数，眼下固然身处进退不得的局面，也没有过于惊慌。

    韩立只是一边徐徐飞行着，一边心念如电的转动着各种念头。

    于是接下来的时间，韩立去了圣城中一个类似书楼的高大石屋中。

    他在那里足足翻阅的近小半书籍，一日一夜后，才带着一脸倦意的离开那里。

    回到住处，韩立在贵宾馆又闭门不出起来，直到第三日清晨时，他才从容的再次离开。这一次的目标，赫然就其一开始就想要去的交易大殿。

    这一次在路上，并未再遭遇什么麻烦。

    韩立飞行了一段时间后，终于来到了圣城的边缘处，站在了一个依山建造的奇怪建筑前。

    此建筑紧挨一座高约千丈的陡峭山壁，并从山壁中直接探出一个长方形的巨大广场。而在广场的一端，一个高约百丈的拱形石门赫然开在山壁之上。

    在巨门两侧，赫然有十几名全身武装的卫士分列而立，中间正有众多的天鹏人进进出出，一副热闹非凡的样子。

    韩立在远处只是微眯双目的打量了片刻，就背后双翅一动，人在一团青光包裹中向前飞去。

    门前的一名守卫目光在韩立身上一扫，脸色蓦然一变，急忙冲韩立深施一礼。

    韩立冲其微点下头，就大模大样的一闪的飞入巨门内。

    眼前一亮，好宽广的一大片空间。

    巨门之后仿佛出现了另一个世界。

    一眼无法望到尽头的长长通道，两侧全都是一层层的殿堂般的高大建筑。细看之下，这些建筑分作十余层，每一层都有三十丈之高，而每一层百余丈间，都会另出现一个十余丈高殿门。

    无数的天鹏人在这些建筑间飞进飞出，飞上飞下，看来殿门内就是天鹏人的交易之处了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十七章 青罗果

    韩立也没有客气，.

    翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鹏人般的进入了门后。

    耳中传来了一阵熙攘之声，目光再一扫，韩立目光连闪几下。

    此地是一处面积数百丈大的小型广场，四周一个个大小不一店铺林罗那里，正有数百名天鹏人进出这些店铺之中。

    而在广场正中间，赫然有一个十余丈高青石柱子耸立在那里，上面光芒闪动，隐约铭印着什么东西似的。

    在石柱下，则有十几人扬首望着柱子上东西，并在低声议论着什么。

    韩立望了望石柱，好奇的走了过去。

    只见石柱表面从中间一分为二，遍布密密麻麻的文字，一半闪动红色，一般泛起着绿色的翠芒。

    韩立凝神细看两种文字。才发现这些文字竟都是物品名字，有的很熟悉，有的却陌生的很。

    而这些文字一会儿浮现，一会儿消失，仿佛在石柱表面轮番滚动一般。

    而在石柱底座处，却有一名守卫模样的中年男子，正双目半闭的盘守在在那里。

    这是……韩立在两种文字上和下边男子脸上扫视一遍后，心中有些惊疑起来。

    就在这时，忽然下边人群中挤出一名毁袍男子，抬手交给石柱下守卫的几块灵石。

    中年守卫双目一睁，点了点头，然后从大袖中掏出一根红色短棒，交给了此人。

    这名出现之人，拿起红棒对石柱某处空白处飞快的挥动几下。

    虽然此人动作奇快，但韩立目中蓝芒一闪，就看的清清楚楚了。

    短棒挥动之处，赫然出现几个红灿灿的文字，一闪的没入石柱中不见了。

    而片刻后，这几个红色文字就在原处浮现而出了。

    韩立面上现出一丝讶色来。

    结果再看了一会儿后，又有一人走了出来。不过此人并未理会那名中年守卫，而是双翅一展的腾空飞起数丈，伸出一根手指点在了石柱上几个绿色文字上。

    顿时文字泛起一抹翠芒，迅速的没入此人手指上，让其整个身体都灵光大放起来。

    而点指这些文字的天鹏人，头颅一偏，双目微眯似乎在接受什么信息，半晌后，他将手指一收，一转身，直奔大殿门口飞去了。

    下边又几人也学先前二人一般，不是在石柱上书写什么东西，就是直接飞刀石柱上，用手触摸那些红绿两色文字。

    看到这里，韩立摸了摸下巴，心中有几分恍然了。

    为了印证心中猜测，他不客气的几步走上前去，同时伸出一根手指，在石柱底部浮现的一排绿色文字一点。

    那些文字翠光一闪，一股凉意直冲脑中而来，韩立脑海中浮现出一行信息来。

    “出售一等流光木，数量不限，每方灵石三万，四层五殿三十一号铺！”

    韩立嘴角一动，身形一动下，人又转动石柱的另半边，手指又点在一排红色文字上。

    结果同样的信息出现在了脑海中。

    “收购完整凤尾禽骸骨一具，价钱面议，九层二殿十号铺！”

    韩立面色有些怪异起来了。

    没想到这些天鹏族人竟用这种方法来出售或收购物品。

    显然能在石柱上发布的东西，都是一些急需或者特别珍稀之物，可算是匠心别具了。

    如此一来，只要有人看到石柱上消息，就可直接去留下的商铺处交易了。倒真是方便的多。

    而此方法看起来，也并不难，似乎在人族坊市中也完全可以加以仿效的。

    心中如此思量着，韩立却退后几步，开始仔细打量那些出售物品的绿色文字来。

    他打算先将上面信息扫过一遍，看看是否有自己感兴趣之物。

    虽然有不少东西名称因为种族差异，在两族叫法不同的。但是不知什么原因，大部分珍稀物品的名称却是差不多少。特别是一些在两族眼中都价值不小的材料品，称呼更是完全一样的。

    这件事情，曾让韩立刚接触飞灵族的语言文字时，诧异了好久。

    不过纵然此事有些奇怪，他自不会寻根问底探求其原因的。

    他如今只是扬首默默注视着石柱不语。

    目光一凝，韩立突然盯住了石柱上新近浮现而出的几个绿色文字，心中骤然急跳起来。

    “青罗果！这里竟然有这种东西出售。”韩立面上泛起一丝红晕，目中再也难掩狂喜之色。

    此果是一种传闻中圣药“天罗丹”的主材料，对韩立来说绝对是最想得到的几种灵果之一。

    这种灵丹虽然不像黑炎丹效果那般逆天，三颗就可增加化神后期修士数成突破几率，但在大部分高阶修士甚至合体以上那些老怪物眼中，价值绝对远超黑炎丹这种级别丹药的。

    天罗丹单独服用，固然有助化神修士突破瓶颈，但实际上此灵丹大都不会如此来使用的。大部分得到此灵丹的人，都是用在和其他灵药配合一起服用上的。

    这是因为天罗丹药性非常奇特，可以和大部分灵药完美融合一起，而没有任何药性上的冲突。最不可思议的是，和其他成品灵药一起服用的话，还有一定几率增加其他灵丹三成到五成药性的逆天功效。

    就是说韩立服下某种能一口气增十年法力的灵丹，但是若和天罗丹混同服下的话，则有一定概率增加十二年到十五年间的修为。而且这种效果，除了几种传闻中仙丹神药没人试验过外，其他无论在何种等阶丹药上大都有用的。

    如此一来，人族修士手中丹药越是价值大和稀世难求的，越是都想和一颗天罗丹共同服用。万一走了鸿运，让丹药效果凭空增加了数成，自然做梦都笑的事情。

    至于天罗丹生效的概率，却是实在是不好说的事情。

    曾经有人一连服下三四颗此种灵丹，结果每一颗都让一起服用的灵药效能大增。

    也有人倾家荡产一口气购进了七八颗天罗丹，准备用孤注一掷的赌上一把。结果却让此人吐血的每一颗都未能生效。

    尽管天罗丹辅助概率如此诡异，此灵丹自从诞世以来，仍无数修士为之疯狂。

    人族附近的青罗果仅仅千余年光景，就全部被挖掘一空。

    让人郁闷的是。这种青罗果成熟年份高达五六千年之久。而每一株灵树只能结出这么一枚果实，一但采摘后，整株果木就彻底失去了灵气，从此成为一株普通的树木。

    故而即使有大宗大派和大势力想花费心思大量培育此果，也根本是得不偿失的一种事情。

    所以在以后年月内，只能偶尔有人从蛮荒深处找到那么几枚此果出来，每一枚天罗丹的面世，都让那些高阶修士都为之抢破头去。大都落在了那些合体以上的老怪物手上。

    韩立在天渊城首次听闻此种灵果时，自然对其大感兴趣，做梦都想可以用绿液来大量培育此种灵果。

    但可惜的是，青罗果果也就是其种子，也是一种罕见灵药，并且无法保存世间太久的。故而即使天渊城这种几乎集中三境七地所有灵花灵果的地方，也根本找不到这么一颗灵果种子出来。

    故而韩立只能心中郁闷的一直望而兴叹而已。

    现在在石柱上见到此灵药，又怎能让他心中狂跳不已，几乎难以自已了。

    一时间，韩立也顾不得再细看其他东西，当即背后双翅一展，人立刻向上边飞去，一闪后，就到了石柱中间处，手指往标注青罗果的文字上一放。

    翠光大放下，瞬间一排信息映入了脑海中。

    但一看清楚信息内容后，却眉头一皱。

    “竟然要面谈，恐怕有点麻烦的。”韩立喃喃了一句，面上兴奋之色立刻收敛了大半。

    但既然有希望得到青罗果，就算是再棘手之事，他也绝不可能放弃的。

    故而在空中略一思量后，韩立就化为一团青光一闪的飞出了此地。

    一出了殿门，直接往高处飞去，一口气的到了第九层之处后，他就沿着通道向前飞去。

    一会儿工夫后，韩立某处殿门上方扫了一眼上面标注的数字后，毫不迟疑的飞了进去，大殿和先前那间一般无二，无论大殿面积和摆设都一个模子照搬过来一般。

    此地的天鹏人也明显比下面几层的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的样子。

    韩立双目微眯的朝四周店面扫了一眼后，目中精光一闪，默认那朝大殿一角的某处中型店铺走去。

    此间店铺分为两层，门内被一层青濛濛光幕遮蔽住，而门口挂着一个淡红色玉牌，上面闪动着‘万雷坊”等几个字眼。

    韩立目光在玉牌上一扫，一丝诧异之色闪过，随即脸上平静如常。

    身形一闪，人就毫不犹豫的进入到了门内的光幕后。

    眼前一亮，一个三四十丈大的空荡荡房间出现在了面前。

    一张乌黑发亮的木桌，数把淡黄色木椅，和七八节有些残破的木架，上面堆满了一些乱七八糟的货物，这就是此地的一切摆设了。

    而屋中除了一名站在木桌后，看似店主的枯瘦中年男子外，还有其他两名天鹏人。

    韩立神念往这三人身上悄悄一扫后，脸色不禁微变。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十八章 三个选择

    那两名客人模样人，是一对夫妇模样的中年男女，.

    二者一名炼虚初期，一名是炼虚中期。至于那名掌柜细看之下，竟是一名炼虚后期的可怕存在。

    这等修为之人，怎会在此开什么店铺。

    韩立心里一阵骇然。

    那对男女一见有人进来，立刻扫过来一眼。

    他们看出了韩立的化神中期修为，又感到面孔陌生异常，心中也是大感意外。

    倒是那名枯瘦的店铺掌柜，只是一瞥，就不再理会韩立，继续和身前二人懒洋洋的交谈着。

    “没有找到吸灵石的话，紫仙木，贵夫妇不要妄想了！至于高阶灵石，你们觉得我缺这些东西吗？”这名枯瘦中粘人竟然口气大的很。

    “鱼兄，用吸灵石换取紫仙木，这条件也未免太苛刻了。此物只有地渊深处才可能存在的。别说我夫妇这样的炼虚修士，就是族中几位长老，也不敢轻易进入如此之深的。”那名风韵犹存的女子，一脸不甘之色的说道。

    “这老夫就不管了。你当老夫的紫仙木是大风刮来的吗？没有吸灵石，此事就休提了。”枯瘦掌柜两眼一翻，丝毫不可客气的说道。

    这对夫妇听得掌柜如此一说，自然面色大为难看。但下面无论二人如何恳求，老者都冷冰冰的丝毫不加以松口。

    最终，这对男女只能满腹心思的无奈离去了。

    他们自始至终都未和韩立交谈一句。

    “小子，你到老夫这里有何事？”店主一等那对夫妇走出大门，就往桌后椅子上一坐，一副不耐烦的样子。

    “听说前辈这里有青罗果出售，可是真的。”韩立平静异常的问道。

    “青罗果。那是本店的最珍贵之物之一，区区一名飞灵将根本换不起的，不要浪费我时间，赶紧离开此地。”中年人听完韩立之言一怔，再仔细打量了韩立两眼后，却从鼻中发出一声冷哼，直接开口驱逐起韩立来。

    “前辈不说条件，怎知道和晚辈无法交易此物。”韩立淡淡一笑，双足根本未曾移动一下。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”枯瘦中年人大怒，身后一对银色翅膀中一只，隔空冲韩立猛然一扇。

    “一声闷响后，顿时一股无形巨力冲韩立迎面压来，连附近的空气都嗡嗡起来。

    韩立眼角一跳，并未有任何闪避，而是一抬手，竟然以指作剑的轻轻一划。

    一道金芒一闪，那股巨力一分为二的被轻易划开。从韩立两旁一擦而过，发出了轰隆隆的巨响。

    “咦！怪不得有些底气，看来还真有几分本事。”枯瘦店主一声轻咦，目中精光一闪，有些意外。

    “晚辈现在是否有资格和前辈做交易了。”韩立却神色如常的再次问道。

    “嗯，算你够资格吧。不过想打青罗果的主意，你还是不知天高地厚，没有什么可能的。”店主淡淡的回道。

    “连如何换取都不告诉晚辈，又怎知道在下付不出前辈想要的东西。”韩立似笑非笑的回道。

    “既然你这样自信，老夫现在也没有其他客人，给你说说也无妨的。青罗果的珍稀，就不多说了。想要换取此物，我给你三种选择。只要你能达成其中任何一条，青罗果都可以换给你。”店主略一沉吟，竟神色一缓的转口了。“三个选择，看来青罗果还真不好拿的。否则前辈又何必给出这般多选择。”听到对方之言，韩立却苦笑了起来。

    “你知道就好。第一，你若是能拿出传闻中的幽冥之莲或者黑暗血晶，我二话不说，马上就将青罗果给你。”枯瘦中年人冷笑一声后，悠悠的说道。

    “这两种灵物根本就是谣传之物，是否世间真有此物，还是两说事情。晚辈根本不可能有这两物的。”韩立连连摇头。

    “嘿嘿，谣传之物。”中年人闻言，面上竟然泛其一丝讥讽之色。但“既然第一个选择，你觉得不可能。那第二选择，我就说一个你肯定能找到之物。你若手里有极品灵石五六百颗，老夫也可勉强卖你一颗青罗果。”

    “五六百颗极品灵石，前辈还真是狮子大开口。如此多极品灵石，估计族中几位长老也拿不出来吧。这个，晚辈也做不到的”韩立神色变了几下，有些难看了。

    若是对方只说百余颗极品灵石话，他一咬牙，用自身储存众多灵药换取一下，说不定还有可能凑齐。五六百颗这等数量，他想也不想的，直接放弃了。

    “哼，东西是老夫的。老夫觉得青罗果值如此多灵石，自然就开出这等条件的。”店主却毫不在乎的说道。

    韩立闻言，只能无语了。

    “前两个条件你都无法接受，最后一个选择，估计你更没有办法达成。还要听吗？”枯瘦中年人冷淡的说道。

    “前辈还是说上一说吧！”韩立阴沉的说道。

    听到韩立如此一说，店主脸上流露出古怪的表情，半晌后才说道：

    “最后这个条件，也并不是说谁都有资格选择的。在我说之前，要先问你一下。你可精通雷电之力？”

    “雷电？”韩立瞳孔一缩，大感意外。

    “不错，若是本身根本不具雷属性神通，或者只是大概了解的话，第三个选择，老夫根本没有说下去的必要了。”

    “雷电之力的话，韩某自问还能操控一些的。”韩立暗觉有些奇怪，但是思量了一下后，还是老实的回道。

    “是吗，口说无凭。先给老夫展现一二，让我看看你是否真有资格再说。”枯瘦中年人却没有打算就这般简单相信韩立，而是双目精光闪动不已的说道。

    “没问题！”韩立一口答应道，背后双翅只是轻轻一抖。

    “轰隆隆”的雷鸣声大作，无数银色电弧骤然间在双翅上浮现而出，随后交织之下，所有电弧凝聚收缩，转眼间就在韩立四周浮现出十几颗银色雷球。

    一个个拳头大小，噼啪作响的涨缩不定着。但这些雷球中蕴含的可怕威能，让枯瘦中年人瞳孔一缩，露出几分惊喜之色来。

    “不错，你果然没有夸大，果然雷电神通不小。可以听我最后一个选择了。其实很简单，最后一个条件倒你用什么东西交换青罗果，只是要你帮我收服一只雷属性灵兽而已。”

    “收服灵兽！”韩立目光一闪，大感意外。

    “怎么,你觉得很简单。实话告诉你，这头灵兽有些特殊，虽然我将其已经活捉了，但始终无法收服己用。我找过的人也不算少，但未有一人能帮我真正降服的。倒是不少人神通不济，反被此兽反噬而伤。不过，你若自信在雷电之力真的颇有些造诣。倒不是丝毫机会没有的。可是丑话说到前面，到时候是伤是死，老夫可根本不会理会的。”枯瘦中年人却大有深意的说道……

    “雷属性灵兽？前辈能否直言相告，是何灵兽。”韩立听完后，眉头紧皱起来。

    “何种灵兽，暂时不好告诉你。你真决定帮老夫了，我就带你去见此兽的，到时候你一见就知了。”中年人双目闪过几分狡诈。

    听到对方这般含糊的回答，韩立摸了摸下巴后，心中自然大骂不已。，但脑中还是各种念头急转的思量起此事来。

    此人是一名炼虚后期存在，竟然还无法降服一只抓获的灵兽，里面肯定有些古怪的。但对方既然点明了需要精通雷电之力之人，才能出手帮助。看起来也不像是一点诚意没有的意思。

    韩立沉吟的好一会儿，才开口的再次问道：

    “前辈说的降服，指的是何种程度才算可以的。”

    “自然是协助老夫，让其乖乖的就擒，接受老夫的认主仪式才可。”中年人毫不犹豫的说道。

    “若是这种程度的话，晚辈愿意协助前辈，试上一试的。”韩立也不再迟疑了。“很好！认主仪式，老夫需要事先再准备一下的。四日后，你再来此地找老夫吧。”店主面露笑容的说道。“四日后，在下准时到此地。晚辈先告辞了。”韩立没有多说什么，略一抱拳后，就告辞离开了这家店铺。

    望着韩立消失的大门方向，枯瘦中年人抬手摸了摸下巴上的山羊胡子，目中露出一丝兴奋之色来。

    韩立从店铺出来后，并未有急着马上离开交易大殿，而是再次回到了浮现交易信息的石柱前，希望再有其他惊喜可以发现……一直到天色将晚，交易大殿即将关闭的时候，韩立身影才从巨门中欣喜的飞出。

    他这次收入可着实丰厚。除了发现了青罗果的踪迹外，还从天鹏族的交易大殿中，另外发现了好几种在人族根本可遇不可求的珍稀材料。其中既有炼器之物，也有灵花灵草。

    其中一株灵药，还正好是和金髓晶虫配合，炼制梵圣真魔法相的另一味主药。

    这自然让韩立大喜过望。

    他只要再寻到另外两种灵药，就可凑齐所有材料，可以凝化法相真身了。

    韩立心中思量着，整个人化为一团青光，直奔住处飞去了。

    明天，就是和天鹏族大行老约定的三日之期。

    但遁光中的韩立，嘴角泛笑，仿佛将此事彻底忘在了脑后一般。


------------
