# 凡人修仙传 第1501-1506章｜第九卷 灵界百族  第一千五百零四章 淬晶砖

第九卷 灵界百族  第一千五百零四章 淬晶砖

    一个时辰后，.

    一个直径超过十丈漆黑球体从漩涡中缓缓浮现，不时有黑色光霞席卷而下，狂注到下方法阵两侧的高大幡旗上。

    而两杆巨幡通过禁制之力，将一股股精纯之力传到了巨型法阵的阵眼处。

    此刻丘陵顶处的小型法阵，彻底被黑色光霞笼罩住。

    韩立三人身形全都淹没其中，黑乎乎一片下，看不见里面任何情形。

    附近除了法阵运转发出的阵阵低鸣外，再无其他声响传出。

    随着时间的流逝，悬浮在高空的巨大黑球，体积渐渐得变小。

    这自然是因为精纯阴气迅速流逝的缘故。

    忽然下方法阵中传出一声大喝之声，震得黑色光霞一阵颤抖。

    接着“砰”的一声，一团拳头大绿光竟破开黑霞冲到了外面，一个盘旋的想要朝某方向飞走似的。

    但一声冷哼后，一道金色剑光也从黑霞中激射而出，一闪即逝后，瞬间化为一团刺目金芒将绿光卷入其中，给斩的粉碎。

    黑霞一阵翻滚后，立刻变得稀薄起来，露出了里面若因若现的三名盘坐人影。

    同时小型光阵嗡鸣声一止，暂时停下了来。

    “有劳两位道友了，第一个印记已经拔除，我们开始下边一个吧！”片刻后，从黑霞中又传出了韩立有些疲倦的话语声，但声音中却仍有掩不住的一丝兴奋。

    “韩兄，灌注了如此多阴气，你的身体真能支撑下来吗？要不要稍加休息一下，再接着进行？”一个悦耳的女子声音却有些关心的问道。

    “多谢元姑娘好意。但是时间紧迫，必须抓紧将其余三个印记解决掉才行，迟则生变的。”韩立苦笑了一声。

    “既然韩兄觉得无事，我和师妹就不再劝说了。道友实在无法坚持下来，提前给说一声即可。”妍丽声音也肃然的传出。

    “韩某知道了。下边我们继续吧。”韩立似乎笑了一笑，但口气毫不犹豫。

    于是在元瑶一声轻叹中，法阵中的黑色霞光一盛，又一下嗡鸣起来。

    在黑霞中，身形模糊的元瑶二女，再次施法放出一道道漆黑光柱，纷纷没入韩立体中……就在韩立逼出第一印记将其毁掉同时，在离韩立等人所在数十万里外地方，一座千丈高山上，一名浑身绿濛濛人影站在一块巨石上，正面带惊疑之色的望向韩立身处方向“怎么可能，我留下的印记竟然被毁了。按理说这些印记不到合体级以上修士，不可能逼出来的。难道另有高人助他吗？”

    人影身材高挑，面容秀丽，赫然是木青。

    此女不知何原因，竟然没有和六足等人在一起，独自前来寻找韩立。

    并且在途中，她还施展秘术催动了韩立体内的印记，让韩立不得不第一个先毁掉她所种印记。

    “这可有些麻烦了。印记最后毁掉的感应，应该是在此方向不假，但如此广大面积，搜索起来可不容易。也只能碰碰运气了。”此女秀眉紧皱的喃喃几句，就不再丝毫迟疑的身形一晃，化为一道绿虹激射出去。

    另一处白骨遍地的荒原上，三人一傀儡，正悬浮在空中，互相对峙着。

    “六足兄！现在我等已经甩开了那名蜉蝣族人和两只冥雷兽，你该把冥河神乳拿出来，三人平分了吧。”说话的是站在紫血傀儡肩头上，被一团血雾包裹的血袍人。

    “道友先前对我等的呼唤一直不理不睬，难道心生独吞的念头了。六足兄不会忘记我等出发前所发的誓言，以及用血咒术彼此共下的禁制了吧。若是我等几人拼着元气大伤发动禁制，道友修为也会损失大半的。”白发美妇在八名鬼王的簇拥下，也面孔阴森的说道。

    一名身罩黑袍、生有复眼的男子，自然是六足了。、此刻他悬浮在白发美妇等人对面，目光在对面二人身上一扫，终于淡淡的开口了：

    “按照我的本意，自然想和几位道友平分神乳的。但是可惜的是，池中神乳在不久前被人才取过一次样子。剩下的这些不过勉强够我一人之用而已。如何和你们平分。这样吧，神乳全都归我。我另有许多珍稀之物作交换，也算没让你们白袍这一趟。二位觉得如何？”

    “什么珍稀之物能和冥河神乳相提并论？除非你有对进阶大乘期有神效的灵药，否则其他东西在普通修士眼中再价值连城，对我等这样修为之人来说又有何用的。”白发美妇脸色一沉，怒极说道。

    血袍人听了这话，目光连闪几下，却没有马上言语。

    “地血老弟，你觉得怎么样？”见血袍人没有一口回绝，六足直接点名问道。

    虽然眼前有两人，但是只要其中一人愿意答应此条件，另一人自然无法反对的。毕竟六足修为远胜二人中任何一位，只剩一人根本不是其对手的。

    “地血！你不会真老糊涂，想答应此条件吧。”白发美妇一扭首，冷冷说道。

    “若暗神乳真的只剩下一份，就算六足道友真愿意拿出来和我们平分。数量如此稀少，对我们来说也没有大用的。若仍是只能归一人所有，和现在又有何区别！还是蓝道友觉得自己应该占据这份神乳。”血袍人低沉的说道。

    “地血道友所言极是！在下也是如此想的。”六足阴沉一笑。

    白发美妇略微一怔，但随即冷笑的说了一句：

    “谁知道他手中是否真的只有一份神乳，我等可没有亲眼得见的。”

    “不错！这也是本人犹豫之处。六足道友，你是否该证明给我等看看刚才所说之言。”血袍人目中厉色一闪，盯住六足面孔不放起来。

    “冥河神乳作用只是在第一次才有神效。第二次在服用和洗涤的话，起的作用微乎其微。这一点两位道友也应该清楚的。在下除非是头脑昏了，才会为了无用的东西和二位道友翻脸的。二位还不知道冥河神乳是如何装取的吧。”六足沉默了一下，半晌后长出一口气的说道。

    “六足道友这话是什么意思？难道那冥河神乳的取出，除了切断相关灵脉外，还另有什么玄机。”白发美妇怀疑的问道。

    六足复目上绿芒一闪，袖跑一抖，一物飞出，落到了手中。然后轻轻托起。

    竟是一个晶莹剔透的长方形砖块，仿佛水晶制成。表面光滑异常，透明清澈之极。

    而在此砖的中心处，却有一团拳头大小的鲜红液体，在里面轻轻晃动着。虽然隔着一层晶体，仍然一股惊人灵气从砖上散发而出，并飞快的形成一缕缕乳白色灵雾，在附近盘旋不定。

    转眼间就此砖包裹的样子。

    “此物叫做淬晶砖，是蜉蝣一族专门用来汲取和存储冥河神乳而特别研制出来的。平常此物一安置在那地下大殿的池子下，便会立刻和灵脉融为一体。想要再取出来是千难万难的。神乳一旦被汲取在此物中，除非有蜉蝣族特制的一种密符，否则就是合体修士，短时间内也无法取出神乳分毫的。除非我等修士用体内真火，静静炼化此物十余年之久，才有可能炼化此砖。现在神乳数量有多少，二位道友可以亲自辨认一下。”六足冷静异常的说道。

    “此物的气的确和那池子中的灵雾气息一般无二，应该是冥河神乳不假。但是说我等无法毁掉此物，道友不觉有些夸大了吗？”血袍人目光在那水晶砖上扫了数遍，不觉闪过一丝贪婪之色，同时口中又不信的说道。

    “看来空说无凭。这样吧，我将此物放在头顶上空，两位道友尽可以全力遥空么攻击此物一次，若是能伤到此物半分，我立刻将冥河神乳奉上。若是不能的话，此物就归我所有，我另给二位道友他物补偿？否则话，就算几位道友催动那血咒术，也不会比在下好哪里去的。反而在此地可能便宜其他人。”六足略一沉吟下，竟然说出了这样的话来。

    “此话当真？”白发美妇双目一亮，大为动心起来。

    “我就在这里，有何可骗的。”六足嘿嘿一笑……

    “好，就这样说定了。”白发美妇一口答应了下来，显然对自己同样有些信心的。

    “若是我无法击破此物，我也不要其他什么交换，我只想让六足兄陪我去一趟魔坟，帮取两件宝物出来，就行了。”血袍人目光闪动几下后，竟这般说道。

    “去魔坟？那些天外魔头虽然身死不知多少年了，那些魔器已经通灵化形，比一般的通天灵宝还要厉害几分。再加上那里深处魔气和阴气混合凝厚异常，一般人可是在里面寸步难行的。上一次，木青道友和你们不是闯过一次，无功而返了吗？‘六道眉头一皱，似乎极不情愿此事。

    “六足道友何必明知顾问。既然韩小子没死，有他的辟邪神雷开路，在有六足兄相助的话，此行决没有问题的。木青道友途中突然离开，说不定已经寻去了。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零五章 韩立实力

    听到血袍人如此一说，白发美妇眉头一皱，.

    “去魔坟话，恐怕要耽搁不少时间。万一蜉蝣的援军忽然到了，可谁也走不掉的。”六足的口气并不是那般坚决。

    “嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快进入此空间，那名残余的蜉蝣族附神傀儡，又何必这般和我们拼命。只要静等援军，岂不更好。短时间内，蜉蝣一族应该不会有什么人能进入此界的。当然其中自然有些风险。但六足兄以独得享冥河神乳，为我等冒些许风险，也是应该的吧。”血袍人嘿嘿一笑。

    六足面上没有什么表情，但复眼一阵流转，在暗自衡量其中的利弊。好一会儿后，才缓缓说道：

    “好，我可以陪你们去魔坟一趟。但是只能助你收取两件魔器。想要再多的宝物，就要看道友自己的本事了。”

    “哈哈，一言为定！至于这淬晶砖之事。在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，并且身形一晃，竟然徐徐飘后了数丈。

    一旁化为和常人无异的紫血傀儡，也木然的同样退后几步。

    “蓝道友，你是什么意思？”见和地血老怪谈妥了条件，六足目光一转，复眼盯住了白发美妇，隐隐有寒厉之色闪过。

    “我的条件也和地血道友一般。不过，我还是要试试这淬晶砖是不是真的坚不可摧的。”白发美妇瞳孔一缩，犹豫了一下，才冷冷的说道。

    “可以。道友放手攻击吧。”六足倒也干脆，一口答应后，手一抬，那块淬晶砖立刻飞到了头顶上空七八丈处，悬浮不动起来。

    白发美妇盯着晶砖，目中火热之色一闪，袖袍一抖，身后的八名鬼王瞬间其身上一扑。

    黑光闪动间，白发美妇再次披上那层黑幽幽战甲，手中多出一杆怪锤出来。

    单手轻轻一抖，顿时一阵怪啸声从锤上发出，八个骷髅头虚影在锤头附近一阵乱晃浮现。

    六足目光在那锤上一扫后，声音丝毫不变的说道：

    “道友这件宝物纵然神通不小，但是想要破开淬晶砖却不太可能。不过丑话说在前边，蓝道友最好只是攻击淬晶砖。若是想在攻击时另动什么手脚，可别怪在下翻脸无情了。”

    “是不是真的坚不可摧，试过之后再说吧。“白发美妇根本没理会六足后边的威胁之言，蓦然将手中怪锤往对面一抛。

    刹那间，鬼气森森，阴风大作！怪锤一下狂涨数倍，表面镶嵌的八个骷髅头一阵蠕动不已，口中乱嚼怪啸不已。‘接着一团团绿焰在此锤附近凭空浮现，将锤子化为一团巨大火球。

    这些绿焰似乎具有莫大的威能，汹汹燃烧之下，甚至让附近的空间都隐隐的模糊不清，仿佛被扭曲了一般。

    六足面无表情，只是双手抱臂的站在那里，静等白发美妇的出手。

    血袍人目睹怪锤威势，却双目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一丝莫名的诡异。

    美妇口中一声大喝！

    怪锤滴溜溜一转下，朝那不过尺许大小的晶砖狠狠砸下。

    不过巨锤在落下途中猛然一颤，绿焰高涨下，竟幻化数以百计的锤影，从四面八方同时击在晶砖之上。

    这一击几乎相当于百余击同时击出。

    六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。

    轰隆隆的巨响从空中连绵不绝的传出。仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发，让附近空气都嗡嗡回响不已。

    血袍人面色微变。

    此锤在对抗地下大殿中的黑色光阵时，并未看出有多大威能。现在一攻击实物，竟然会有这般大声势！

    至于那块淬晶砖，早被刺目绿芒包裹进了其中，一时间根本看出如何了。

    片刻后，白发美妇单手虚空一抓。

    顿时所有锤影都一散消失，只有怪锤本体化为一团绿光的飞射而回。

    然后此女望晶砖上一望，脸色难看异常了。

    那淬晶砖在如此猛烈攻击下竟完好无损。表面光滑异常，连一点凹痕裂缝都未留下分毫。

    “怎么样，如今蓝道友应该相信在下之言了吧。这冥河神乳就是在下也无法在途中取出，另行偷龙转凤手段的。”六足平静的说道。

    “事已至此，再说这些有何用处。神乳归你，你陪我二人走一趟魔坟。”美妇长吐了一口气说道，似乎要将心中的郁闷都一吐干净。

    随之此女两手一掐诀，将身上战甲和手中怪锤再次散去，重新化为了八名黑影，分列其后。

    “此事好说。那魔坟距离此地倒也不近，我们就算再快也要花费半月之久的。不过在此之前，是不是先寻到一人再说。”六足微点下头，抬手冲空中一招的说道。

    淬晶砖一晃之，竟然在凭空消失不见了。

    连对面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美妇和血袍人互望一眼后，不禁对六足忌惮之心更深了一分。

    “韩小子体内有我等种下印记，就算身处天涯海角也别想逃过我等感应。过一会儿，我就催动下印记，看看这小子跑到何地了。此人也够胆大包天，敢趁乱拐走我门下弟子“白发美妇一提起韩立，面孔上浮现一层煞气来……”呵呵！蓝道友，你明知道姓韩小子和你门下二女有些说不清的关系。还打算吸取她们阴气，难怪别人救美而去了。我倒是挺佩服这小子的，不但能从冥雷兽口中安然脱逃，并且还敢在我等眼前大模大样的枪人而走。啧啧，连我苦修多年的血傀儡化身都无法拦下。这可不是一般小辈敢做之事！”血袍人却一声怪笑，啧啧称奇起来。

    “哼！老怪物你如此看好此子，何不将其收入门下。以后说不定还能青出于蓝而胜于蓝呢！”白发美妇面色一沉，不客气说道。

    “老夫修炼的是血之道法。除非这小子愿意被本作抽髓换血，否则想也是别想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一个，从来就没想过将自己的神通传给何人的。要什么徒弟？”地血冷笑了一声。

    “那小子虽然修为不算太高，但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走法体双修的修炼路线，还能修炼到如此地步，无论神通法力都远超同辈之人的。若是有一天，他真能进阶到和我等同样境界的话，恐怕我等几人联手也不是其对手的。当然这也得此人能修炼到此地步而已。法体双修进阶之难，远比普通修炼之法艰辛数倍的。”六足悠悠的说道。

    “法体双修？道友没有看错吧，如何知道此事的？”一声低呼从白发美妇口中传出，有些吃惊起来。

    血袍闻言目中血芒一闪，似乎也一怔。

    “没什么，在下有一种天赋神通，恰好可以看穿一个人**的大概强横程度。这小子应是天元大陆偏僻角落中的人族修士，并非什么飞灵族之人。只是不知怎么竟混进了飞灵族圣子的试炼中来的。而据我所知，人族是天元大陆肉身最弱的几族之一。而这小子的肉身强横，甚至不在我等之下了。普通兵刃宝物，恐怕都无法轻易斩开他的**。论真正神通，应该可以力敌灵帅后期的存在。甚至此人若是还有什么独特神通，一般的灵帅后期多半也不是其对手的。”六足仿佛对韩立底细了如指掌一般，坦然说道……

    听到六足竟给韩立这般高评价。白发美妇和血袍人互望了一眼，均从对方目中看出了一丝骇然。

    他们虽然知道韩立不是普通级存在，但也绝有将其高看到如此地步。大都将其看做何灵帅初期或者中期的存在而已。但现在听六只之言，似乎对方已经是合体之下最顶阶的存在了。

    “灵将后期就可以力敌灵帅后期！纵然世间有些神通的确很逆天，但说此人实力一下能横跨三阶四境界，这也未免太不可信了。”白发美妇不太相信的说道。

    “嘿嘿，蓝道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾经见过一名炼虚级的人族修士，结果此人单凭一套剑阵竟然可以力斩合体初期的存在。人族虽然弱小，但是有不少古怪法门神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一阵闪烁，竟说出这般话来。

    白发美妇哼了一声，脸上神色同样阴晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。

    “好了，这小子纵然有不少秘密，潜力也真不小。也得他能走到这一步才行。现在最重要的是先寻到此人。他也不知道用何方法，竟然暂时屏蔽我等的感应。不过一起催动印记下，这种屏蔽无法坚持多久的。想要尽快赶到魔坟去，二位道友还是快些施法吧。”六足冷静的说道。

    “六足兄所言极是。蓝道友，我们……不好！我的印记怎么被毁掉了。”血袍人低笑一声，点头赞同道，并想冲美妇说几句时，忽然周身血雾一颤，口中蓦然传出惊怒的声音。

    “有这样之事？我来试试看！”白发美妇一惊，急忙双目一闭，口中念念有词的催动起法决。

    结果片刻工夫后，白发美妇双目一睁，面上浮现狞色的说道：

    “我的印记倒还存在，只是被屏蔽的厉害，短时间内是无突破封印的。六足兄，我二人一起催动吧。”

    “一起催动，恐怕无法做到。我的印记早在地血道友之前，就已经消失了。”六足淡然的说道。

    “什么！”

    白发美妇和血袍人闻言，大眼瞪小眼了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零六章 子午石

    “这么说，.”白发美妇脸色有些铁青了。

    这一次冥河之地之行，若是不但神乳没有到手，甚至连魔器也无法得到的话，那还真是白白冒此偌大风险了。

    奇怪的是，六足固然平静异常，血袍人惊怒过后，也马上恢复了镇定。

    只是他目中精光闪动不定，似乎在思量着什么。

    白发美妇却顾不得在再说什么了，马上悬浮空中盘膝坐下，身后八只鬼王同时化为浓浓阴气，一下将此女包裹其中，好助其修为大增，来强行突破韩立对印记的屏蔽。

    只见黑气翻滚不定，里面不时传出鬼哭之声。

    让人听了毛骨悚然。

    显然白发美妇已经动用了全力！

    时间一点点的过去，转眼间大半时辰了。

    鬼雾中仍未传出白发美妇得手的消息。

    六足和血袍人倒也耐的住性子，就这般静静的在空中一直等着，谁也未开口催促什么。

    再过了一小会儿后，白发美妇恼怒声音终于传了出来：

    “我的印记也被毁了。此子决无法自己做到此事的。难道是木青做到好事！”

    黑色雾气四下溃散消失，现出了满面怒容的美妇。

    “木道友，这还真说不定的。她对魔坟中宝物似乎比神乳还要看重几分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的说道。

    就算在场之人个个都老奸巨猾，也万万没有想到元瑶二女竟懂的聚集阴气的秘术，并用此术将韩立体内印记一一拔除掉。、当然这也是因为二女修炼的鬼道功法，的确有其独特之处的缘故。

    “不管是什么人做的此事。我若是知道了，绝不会善罢甘休的。倒是地血兄，那魔器对你作用似乎更大吧。你如此沉住气，难道另有什么后手。”美妇似乎想起了什么，盯着血袍人神色冷静了下来。

    六足也望向了血袍人，并露出了似笑非笑的表情来。

    血袍人却干笑了几声，考虑了一会儿后，才慢条斯理的说道：

    “老夫的确在韩小子身上做了一些小手脚。但若要准确找到他，仍然要大费周折。可无法像原来印记那般有效。不过估算他的大概方位还是不成问题的。这小子倒也机警异常，收下了我的一套灵侍后，竟能忍住一次都不尝试召唤出来。否则他已经中了我的秘术了，哪还能惹出这般多事情来。”

    听到血袍人这话，白发美妇脸上却浮现出一丝怪异，随即眉头一皱：

    “道友莫非说的是玩笑之言！那小子神识不弱，你在灵侍上动了手脚上，他岂会看不出来。”

    “哈哈，蓝道友这就不知道了。我的灵侍本身并没有什么大问题，关键是我输入灵侍中的是我独创的梦引血契**。只要用自己神念灌注灵侍中亲自使用一次，就绝对摆脱不掉此秘术的引诱，而想再动用第二遍，第三遍的。最终不知不觉的坠入其中二不自知的。只可惜，到出发时为止此子都没有动用过一次样子。否则我必定能感应到，控制他与无形的。”血袍人似乎觉得快要进入魔坟，现在瞒着也无意了，直接将自己所安排后手大概讲了出来。

    白发美妇脸色微变下，一时无语。

    六足则复眼闪动几下，也露出讶色来。

    “既然韩小子没有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白发美妇又追问了一句。

    “这个倒很简单。我给他的灵侍中掺入了子午石这种材料。”血袍人阴森一笑。

    “子午石！这种一到子午两时辰就会变成至阳属性，会相感应的古怪石头。道友手中肯定还有另一块了。也只有在冥河之地这种阴气极重地方，这种材料的感应才能起作用的。到了普通环境下，可连我们都无法察觉它们之间的感应。也真亏了道友能找到这种鸡肋之物。据我所知，这种石头我们天元大陆根本不产的，就算其余两块大陆上也数量稀少之极。对我们修道之人来说，也用途甚少。“这一次，连六足都不禁开口称赞了一句。”这东西可不是我主动找来的。而是早年修炼时，从灭杀的一名其他大陆人身上寻到的。也就这么一小块，全混入了那些灵侍中。现在也算用得其所的。两者感应只是一瞬间的，就算韩小子用什么禁制封印住那些灵侍，也切断不了此种联系的。他本身没有子午石，更无法发现其中的奥妙”血袍人狡诈的说道。

    “哈哈，如此甚好。我们先按印记最后消失方向赶去吧。现在离子午时不远了。到时再感应几次，应该就能接近此子了。不过，在途中还要小心那手持灵宝的蜉蝣族小子。那人手中灵宝似乎是传闻中的五龙铡。此宝可是混沌万灵榜上帮之宝。我等最好不要力敌的。倒是那两头冥雷兽，不会离开巢穴太远的。已经无需担心的。”六足抬首望了望灰蒙蒙的高空，提醒的讲道。

    “说起来，我二人也没有想到六足道友真有办法能力敌五龙铡这等异宝，将那具傀儡还硬生生逼退了。”白发美妇目中奇光一闪，轻笑了起来。

    “蓝道友过奖了！那名傀儡可不是我逼退的。而是他修为不足以支持五龙铡太长时间，是自行退却的。否则时间稍长的，在下也要在此宝下陨落的。”六足却摇了摇头，目中闪过一丝惧意。

    美妇和血袍人互望了一眼，想起当日大殿中韩立走后发生的情形，也脸色微白起来。

    那五龙铡在后来展现的神通，实在匪夷所思。若是一开始，那傀儡就将此宝威力全开的话，他们二人说不定早就陨落当场了。

    “不过也不用太担心此事。那名傀儡纵然最后发挥出了五龙铡的十成威力，但是也是透支了自己的神识，能否卷土重来还是两说的事情。我们只要警惕些，别分散让其各个击破就可了。”六足又恢复从容的样子。

    一听六足此言，美妇和血袍人都点头的表示赞同。

    接下来，三人没有在此多留什么，略一商量后，就纷纷驾驭遁光远去了。

    ……在冥河之地深处，白色山脉的石洞前，血光一闪，血甲傀儡一个跌跄的从虚空中闪现而出，刚想抬腿走上几步，却忽然身上灵光狂闪几下，“噗通”一声的趴倒在地了。

    接着傀儡身上嗡鸣声一起，一道银虹飞射而出，在空中一个盘旋后，一下没入洞口中不见了踪影。

    “怎么变得这般狼狈！难道老夫的五龙铡威力不够大？”不久后，洞口中响起了苍老声音，仍然一副波澜不惊的样子。

    这世间也的确没有几件事情能再引起他兴趣的。

    “五龙铡的确威力无穷，是晚辈没用，到最后神识突然不支了。否则只差一点点就能将他们全都一网打尽了。”血甲傀儡双目绿光一闪，才缓缓再爬了起来，但声音仍然恭敬异常。

    “神识不支！你是不是动用来两次五龙铡，并且动用的时间太长了点。”苍老声音仿佛听不出任何感情出来，仿佛只是再讲述一件微不足道的事情。

    “是晚辈太贪心了。晚辈一开始并未动用五龙铡全部威能，而想将那些外人全都引出来，然后同时击杀的。却万万没有想到，那些人中的一名本族叛逆修炼有一种神通，恰好可以抵挡五龙铡一时半刻。而晚辈事先布置的一些手段，也意外遭人破坏。这才导致功败垂成的。”血甲傀儡虚弱异常的回道。

    “嗯，原来如此。”洞口中的苍老声音只是嗯了一声，就再无任何声音传出了。

    “姜前别，晚辈还有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，声音略大了几分。

    “相求？我记得和你的交易早已做完了。不要指望我会为你们蜉蝣族出手！”苍老声音为之一冷。

    “晚辈怎敢奢望此事。在下只想求姜前辈用在下一丝残念做引子，用破界之术接引晚辈的本体到冥河之地。那些人已经夺走了神乳，若不抢回此宝，击杀这几人，晚辈罪责不轻的。“血甲傀儡竟然如此说道。

    “让你本体到这里。你脑袋没有糊涂吧。你们蜉蝣一族无法在冥河之地生存太久的，多则年许，少则数月，你们就会在阴气侵蚀下修为大减的。而且听你所言，那几人修为都不弱，你本体来了多半也不是他们联手对手的。难道还想再借用老夫的五龙铡一用？”苍老声音终于有了一丝诧异。

    “五龙铡晚辈自然打算再借用一次的，但是却不一定真需要动用它的。晚辈的本体会带一只神巢一同降临此界的。”血甲傀儡一咬牙的说道。

    “神巢！嘿嘿，我没有听错吧！为了几名金蜉级存在，竟然就要动用此物。再说你怎会有动用此物的权力。我没记错的话，这些东西可是一直掌握在你们族中那几个老不死的手中。是你们一族不到生死关头，不会动用的大杀器。”这一次，苍老声音真的大感兴趣起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零七章 风云再起

    “前辈误会了，晚辈带来的可不是族中圣物，.其实应叫’小神巢’才是。此宝可以幻化的圣虫也只有一种而已，还是非常低阶的那种。而且此种仿制品，只能使用一次。动用过后就完全报废了。”血甲傀儡如实的说道。

    “小神巢！有些意思，我可久闻蜉蝣族的神巢大名，可惜一直无缘一见。既然无法见到真品，看看仿制品也不错。我可以免费帮你召唤本体过来。不过还打算借五龙铡的话。不再付出些代价不行的。”这位”姜“前辈悠悠说道。

    “可晚辈只带了一瓶**葵精。”血甲傀儡目中血光一闪，迟疑了起来。

    “这没关系。等你动用完了那个小神巢，将废弃原物交给我就行了。此种交换不算过分吧。”“姜前辈”早有思量的说道。

    “前辈要小神巢！”一听这话，血甲傀儡声音一变，踌躇不决起来。

    “嘿嘿，你不愿就算了。我之所以想要此物，也不过想见识一二而已。难道我还能真凭一个废物，就弄明白你们神巢的秘密。当然，你若是不愿交换也就算了。”姜前辈轻描淡写的说道。

    “好，晚辈交换。但是晚辈也有一个条件，等神巢用完后，前辈也只能研究月余，到时原物还一定要返还的。否则晚辈无法给族中长老交代的。”血甲傀儡想了想，总觉得单凭神巢之力，还没有十足把握对付六足等人，一咬牙的答应道。

    “哈哈！有你这话就行了！我这就帮你施法，召唤你本体过来。这也幸亏你有一丝分神在此。否则想凭空破界摄人，老夫也无法做到的。”洞口中一阵狂笑声发出！

    “砰”的一声闷响，一蓬银丝激射而出，一卷之下就将血甲傀儡包裹其中，再往洞中激飞射而回。

    几个闪动后，血甲傀儡就踪影全无了。

    一盏茶工夫后，白色山脉中，忽然一股强大之极灵压冲天而起，接着一道金黄色粗大光柱从下方激射而出，直插高处的虚空之中。

    随之阵阵阴风狂往光柱处聚集而来，同时轰鸣声大作，四周浮现出无数黑气。

    这一切天象，将附近虚空遮蔽的严严实实，看不清里面情形分毫了……不知过了多久后，一道仿若蛟龙的惊雷在黑气中一闪即逝后，忽然一声刺耳的尖鸣从里面凄厉发出。

    此尖鸣似乎怨毒异常，但又满腹煞气的样子。

    ……韩立长吐了一口气，双目一睁，面上全是欣喜之色。

    “韩道友，可将最后一个印记炼化掉了。”元瑶悦耳之声在背后响了起来。

    “多谢两位道友出手相助。没想到这最后一个印记如此难缠，在体内生根一般，竟然无法驱除分毫。只好大费一番手脚，在体内直接炼化了。如今四个印记全毁，总算解决心腹大患了。“韩立站起身来，一转身，冲身后二女抱拳的施了一礼，神色诚恳异常。”呵呵，韩兄何必这般客气。我二人性命先前也是韩兄所救的！”元瑶略显疲倦的一笑。

    妍丽同样微微一笑，面色也有些苍白。

    这也难怪，任谁一直操纵如此**阵大半日，法力消耗也绝对不小的。

    韩立见此，二话不说的袖跑一抖，两个翠绿小瓶一飞而出，分别落到了二女身前，悬浮在了那里不动起来。

    “这是两瓶‘绿阴丹’，属性阴寒，对二位道友应该有大用处的。”韩立开口解释道。

    “我和师妹还真是需要此物，就不和韩兄客气了。”妍丽嫣然一笑，长袖一卷，就药瓶卷入了其中，随即在一只手中浮现而出，并往外一倒。

    顿时一颗黑绿色丹丸滚落了出来，一股浓浓的阴寒气息散发而出。

    妍丽略一感应此丹的药力，双目一亮，用两根玉指将丹丸夹起，放在眼前仔细凝望了片刻，就往檀口中一送，吞进了腹中。

    然后闭上双目，运功化开药力好加以吸收。

    一旁的元瑶见此，略一犹豫后，对韩立称谢了一声，也将身前药瓶收下，同样服下了一颗丹药。

    韩立则在一旁静等着二女。

    此刻空中漩涡已经消失不见了。而那颗黑色球体则缩小到了丈许大小，并且因为四周法阵停下的缘故。正雾化的徐徐散开。看样子，不久就会彻底化为了无形！

    过了一顿饭工夫后，二女先后睁开了双目，气色大好起来。

    “韩兄，你这丹药恐怕价值不菲吧！我和师妹损耗的阴力，一下就恢复了大半。”妍丽高兴的说道。

    “能对二位道友有用，自然最好了。”韩立微笑说道。

    “韩兄！这里不是什么久待之地，我们下面如何行动？先前商量的计划，也只是如何摆脱鬼婆等人而已。”元瑶微咬下贝齿后，忧心的说道。

    “元姑娘所言极是。此地的确不能再待下去，必须马上离开才行。毁掉印记的一瞬间，那些妖王还是能感应到我所处的大概方向。至于下面如何行动，自然是想办法破开此地空间，返回灵界了。当然此事颇有些棘手，我虽然有些打算，但必须从长计议。我边走边说吧。“韩立四下打量一下，神色肃然了。

    “好，就依韩兄之言。我们先收下法阵，然后马上出发。”三人中以韩立修为最高，二女自然的以他为主了。

    于是二女身形一动，化为两道乌虹开始将附近的布置器具一一收起了。

    韩立则直接一扬首，一声滚滚长啸出口。声音如同闷雷般的远远传开。

    在附近游荡的啼魂和豹麟兽，马上一个高声啼鸣，一个低吼不已，同样的出声加以呼应，并向韩立这边激射而回。

    一道乌光和一道金影同时闪过后，没入韩立袖口中后，二兽就被韩立收进了灵兽环中。

    片刻后，等人二女也忙完之后，三人选定了一个方向后，立刻催动遁光忙离了此地。

    而就在韩立等人离开这片丘陵不过半日光景后，附近空中绿光一闪，一道团绿光破空而至，直接出现在了附近高空中。

    绿光中阴阴有一到苗条的妙曼身影！

    这道人影在附近之地一个盘旋后，在先前韩立等人所处的座丘陵峰顶上一落，现出了身形。

    正是木青此女。

    木青目光在附近飞快一扫，面色渐渐阴沉下来。

    在旁人看来似乎一切正常的景象，在其眼中却破绽百出。

    她能很轻易的看出此地巨型法阵的各种残留痕迹，以及空中尚未完全散尽的禁制波动和那远超寻常的精纯阴气。”看来，我来晚了一步。已经走了一段时间了。原来是借助法阵之力，来驱除的印记。不过既然离开了这里，再找到他可就难上加难了。”木青喃喃的几句，面上一副踌躇之色，似乎有什么事情让其拿不定主意了。

    “罢了！为了魔坟中那物，我就拼上一次了！早知如此，当初就应该在姓韩小子身上多下一道禁制了。“木青一跺玉足，狠狠的说道后，玉容上现出决然之色。

    她身形一起，再次化为一团青光破空离去。

    但这一次，此女遁光却并未飞出太远去。

    大半时辰后，青光忽然一落，坠入到了下方一处平平无奇的小型山脉中。并直接在山脉中的一处僻静山谷中落了下来。

    这座山谷阴气稀薄，甚至还比不上山脉之外的普通之地。故而一个鬼物都未有。

    此种情形，却正是木青此女所希望的。

    她将山谷搜查了一遍后，确定附近没有什么异常后，才双袖一抖。

    袖口中绿芒一闪后，“噗噗”之声大作！

    飞出了无数拳头大光团，绿濛濛的，密密麻麻向四周激射而去。

    所有光团纷纷往山谷各处一落而去，一闪即逝后，纷纷没入地面中不见了踪影。

    而木青此女，单足一踩足下地面。

    腰部以下灵光一闪，蓦然幻化成了青木之身，无数乳白色根须想地面一扎之下，向四面八方更深处伸展而去。

    结果此女口中念念有词，两手一掐诀下，整个山谷的地面立刻轰隆隆的晃动起来。

    而没入绿色光团之处，则泥土一分之下，一颗颗翠绿色树苗破土而出，随之以肉眼可见速度疯狂生长起来。

    几个呼吸工夫，竟然变成了一颗颗高约数十丈的参天大树。

    整座山谷一下变得葱葱郁郁，木灵之气浓稠异常。

    更吃惊是，所有树木在在木青法决催动之下，竟然一个个会土遁般的根本不受所处泥土限制。一个个模糊晃动之下，纷纷的变幻着位置。

    片刻工夫后，一个古怪异常的巨**阵蓦然以木青为中心形成，几乎遍布整个山谷各处。

    将此地防守的严实之极，几乎风雨不透！

    做完这一切后，木青蓦然一张口，又喷出了一物出来。

    竟是一个乳白色圆珠，鸡蛋大小，表面遍布古怪的金色花纹，略有些透明。

    圆珠在木青身前丈许远处，徐徐转动不停！

    木青凝望了此珠半晌后，才轻叹了一口气，伸出一根玉指，轻轻一点此物。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零八章 木之领域

    圆珠“砰”的一声轻响，.

    霞光中有一物若隐若现，灵光一敛下，现出了原形。

    竟是一颗通体鸟黑的巨大松树耸立在那儿。

    此木巨大异常，但是外形非常奇特。整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。

    竟是木青的灵木本体。

    此女手望着此树，脸色复杂之下，十指连弹。

    一道接一道法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入黑树之中。

    而此木蓦然一颤，往下方地面一坠之下，竟然小半截身躯一下没入了地面之中，稳稳的一动不动了。

    但木青却并没有就此住手，再一张口，喷出了一团翠绿色精血。

    此精血被一催之下，飞向了身前黑木，一闪即逝后，没入树干一个略微鼓起的部位，不见了踪影。

    木青口中念念有词。

    两手齐抬下，又两股绿色光柱射出，同样没入黑木中不见了。

    但下一刻，精血没入的地方一团绿光蓦然爆发而起，光芒刺目耀眼，树干表面竟扭曲变形起来浮现出一张栩栩如生的木雕脸孔出来。

    此脸孔蠕动不已，现出痛苦之色，好像活着一般。

    仔细端详一下，赫然苍猿金灵的面容。

    “还不快快醒来！”木青双眉一挑，空中一声娇叱，再一道法决打出。

    “咔嚓”一声，黑色巨树主干的一小部分竟然从中间寸寸的裂开，随之一只金毛猿猴树干中一跃而出。

    “参加主人！主人将我唤醒，难道是……”这只金猿一现身而出，立刻跪拜在地。

    “金老，起来吧。幸亏当初出发时，你将一具化身分神留在了我本体之内。现在金老主元神已经陨落了，你是是金灵了。”木青轻叹了一口气。

    “原来真的陨落了。我说怎么无法感应到本体的存在。既然这样，从今之后金灵继续为主人效犬马之力！但主人现在不惜精血的将我唤出，应该有什么事情需要金灵去做吧。”苍猿神色一动，但随之恭敬说道。

    “嗯，我在韩小子体内的印记被毁掉了，又跟丢了此子。准备施展‘木之领域’，来寻找他们的下落。但如此一来，不得不动用本体力量了。故而要你帮我守住我的本体灵木，我已经在附近布下了青木周天大阵，就是六足这等存在闯入其中，也能困住一时半刻的。足够你带着我的本体，安然逃脱。”木青肃然的说道。

    “木之领域！此法可极其损耗主人的本源力量。并且一旦施展，千年之内无法再动用第二次的。主人真要如此做吗？”金猿神色一惊起来。

    “恐怕必须如此的。上次在魔坟中见的那颗珠子，里面蕴含的力量竟然和我的本源之力一般无二，但是论精纯和数量却是我本体的十余倍之多。只要得到了此宝，花些时间将里面力量吸收殆尽。我不但可以立即突破眼下境界，就是再进阶更高层次，也是大有可能的。论功效，此物对我，可比那所谓的冥河神乳更为重要的。”木青凝重说道。

    “既然主人如此说了，金灵一定会以好好照料好主人本体的”金猿听完之后，知道木青本意已决，也就不再劝说，但面色一凛的讲道。

    “嗯，有金老这句话就行了。你原本肉身已经被毁，现在身体虽然是借助了我的本体之力所化木猿之身，但修为却只有灵帅初阶境界，稍微弱了一点。这样吧，我将此物留给你。”木青略一沉吟后，忽然一张口，喷出了一面青濛濛的镜子。

    只有巴掌大小，镜背时翠绿色木纹，在空中略一晃动下，霞光万道，瑞气冲天。

    此物一看就是非同小可的至宝。

    “这不是主人的天木镜吗！此宝可是主人从得道之日起，就一直培炼至今的宝物。小的如何能拿！主人要去魔坟，正需要此宝退敌护身的。”金灵一见此镜，却一下失的连连摆手不已。

    “本体若是不保，我又如何能存在世间。况且金老不是不知道，我前些年另得了一件灵宝，威力不再此镜之下，并且在克制魔气上比此镜更加有用的。”木青却如此的说道。

    听到木青如此一说，金灵犹豫了好一会儿，才最终答应了下来。

    他抬手冲镜子一点钟，顿时此物化为一道青光，没入到了其身体中。

    “除了天木镜外，这两口长青木灵剑远胜原来两口，你也收下吧。”木青想了一想，单手黑色巨树上虚空一抓。

    两根树枝一颤掉落后，竟青色霞光闪过后，化为两口寒光闪闪的青色剑一落而下。

    金灵面上一喜，这次却没有推脱之意，一个纵身跃起，将两口飞剑一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身后。

    做好这些布置后，木青才身上一缓，又嘱咐金灵几句后，接触了自己半身的木化，将自己身躯恢复原状。

    随后一道青虹从谷中破空飞出，几个闪动后离开了山谷。

    而就在木青离开不久，金灵发动了木青布置的法阵禁制。

    山谷四周空间一阵扭曲模糊，竟然仿佛水面折射般的幻化成了一副空空如也平常景象，并且远远看去丝毫破绽不漏……

    木青慌不急的飞动着，在其四周另有外一异常景象。

    只见这时的她，十丈之内全是绿光点点，花草树木等虚影飘动飞舞，一股精纯异常的木灵气从散发而出。

    木青此女身上绿光莹然，一颗翠绿巨树虚影在其身后若隐若现，让其宛若草木仙灵一般。

    仿佛绿光之中，另成一番小天地一般。

    片刻工夫，木青就回到了当初发现韩立踪迹的丘陵处，将遁光一落后，站在了峰顶处。

    两手一抬，四周的绿光隆重范围突然间向四周扩张而去，仅仅几个呼吸的工夫，就将整座丘陵都包裹在了里面。

    那些树木花草虚影，在这一瞬间，竟然全都幻化成了实物，纷纷在地面上安家扎根，迎风摆动。

    丘陵附近竟一下变成了草木的世界。

    同一时间，木青背后的大树根部，突然数根化为无数青丝激射而出。

    有的没入树木丛中不见了踪影，有的却一闪即逝的钻入地下之中，此女在此时闭上了双目，神色凝重，秀美紧皱，似乎在搜索着什么。

    足足一盏茶工夫后，她忽然一睁双目，喃喃了一句：

    “原来是借助鬼魄门下二女力量毁去的印记，看来连鬼婆都不知道自己门下懂此秘书吧。不过既然知道他们遁走的方向，总会找到他们三人的。”

    木青自语完后，蓦然一掐诀，四周散去的绿色光幕再次从丘陵附近收缩而回，光幕撤离之处，所有幻化出来树木花草纷纷溃散消失。

    当丘陵附近的一切都恢复了原状时，此女一飞冲天，竟真跟着韩立当初离去的方向追了下去。

    ……韩立自然不知道木青六足等人同时将目标都放在了其身上。但为了以防万一他，他带着二女在离开丘陵之地后，在途中不停的变幻前进方向。

    在他看来，纵然还有什么痕迹破绽留下，也不足为虑了。

    显然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。

    现在，韩立正带着二女飞行在一片黄沙之地上空，一边飞行着，一边和元瑶等人说着什么：

    “什么，韩兄还打算寻找空间节点返回灵界！”一声惊呼，从妍丽口中传出，似乎大为的吃惊。

    “不错。经过我在人界和灵界对空间之道的研究，早就发现，无论空间大小，任何空间都会存在一些节点的。并且越小的空间，这种空间节点越容易发现。那些所谓的空间裂缝，其实也不过是空间节点的一种变异而已。我们只要能找到冥河之地的空间节点。再冒一些风险的话，应该有很大机会返回灵界之地的。”韩立镇定异常的声音，从空中徐徐传出。

    “可是韩兄，虽然空间节点不多，但我和师妹倒也听说过其中的凶险。其中不但常有空间风暴出现，节点的出口处更是无法控制的。危险也未免太大了一点吧。”元瑶也迟疑的说道。

    “风险自然是有一些的。但是若是有我带路的话，却至少有七八成的把握可以安然度过。毕竟这冥河之地只是附属灵界的一个稍微大些的空间之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算离开，真想就此在这冥河之地长久居住下去。”韩立眉头一皱的说道。

    “其实我们先躲藏一阵，等那些人离开后，暂时在此地修炼也未尝不可。此地阴气灵气都极为的充盈，对我等修炼也是大有好处的。”妍丽在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。

    “这恐怕不行！妍姑娘难道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵谁知道什么时候会到破界降临此地来。连木青鬼婆等人都对这蜉蝣族极为忌惮，可见此族的可怕了。并且这冥河之地既然是此族圣地，他们对此地的了解肯定远在我等之上。就算躲藏在再隐秘的地方，也不保险的。还有一件事情，二位道友难道不打算返回人族，寻找恢复人身的办法了？”韩立双目一眯，缓缓的分析道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零九章 鬼雾再现

    听到这么一说，元瑶二女互望了一眼，.

    她二人自然不会放弃恢复正常之躯的念头。

    “是妾身考虑欠周了。听韩立兄先前之言，似乎以前已经闯过空间节点过。若是如此话，真能够找到较稳妥些的节点，我和师妹自然也希望离开此地的。但是如何寻找节点，我二人对此却是一窍不通的。”沉默了好一会儿，妍丽才苦笑的说道。

    “这点二位道友尽管放心。在下在此方面有些独特手段。不过真要动身寻找，要稍等一段时间，躲过鬼婆等人的搜索后才行。他们几人不管最终有没有得到想要的东西，因为蜉蝣族的缘故，都不会在此地停留太久的。在他们离开冥河之地，而蜉蝣族之人到来之前的这段时间，才是我等四下寻找节点，脱身的最佳良机。现在，我等是寻找一处极其隐蔽地方，暂时躲上一段时间再说。”韩立悠悠的说道，似乎对此自信异常。

    元瑶和妍丽二女听了之后，觉得大有道理，当即连连点头。

    于是三人商量完毕后，遁光丝毫不停，从附近空中一闪即逝的飞过，最终消失在了天边尽头处。

    数日后，韩立一行人出现在一片诡异的水面上空。

    下水面碧中带黑，另有一层淡淡黑雾缭绕其上！

    更奇异的是，在这不知是海是湖的无尽水域中，各种大小岛屿遍布其上，星罗棋布。

    韩立等一口气深入其中一日一夜，仍未见到丝毫尽头的样子。

    “我等就在这里藏身吧。此片水域如此广大，恐怕不在一般海洋之下了。想来就是那些妖王寻来，也绝无法短时间内找到我们的。而且我隐隐感到，水底深处似乎有不少可怕东西暗藏其中。有些东西存在的话，鬼婆等人也不敢过于肆意的用神念搜查，也在一定程度上充当我等的屏障。”韩立带头将遁光一停，目中蓝芒一闪后，目光在下方一大片浓稠异常黑雾中一扫，缓缓的说道。

    这样凝结一起的浓稠雾团，他们一路上已经见过了不少，但是此片黑雾在其灵目神通下，隐隐一座小岛暗藏其下的模样……

    元瑶二女虽然无法看透黑雾中的岛屿，但韩立既然如此说了。二女倒没有什么迟疑，当即答应一声，随同韩立向下方黑雾中落去。

    让三人一惊的事情出现了。

    这些黑雾看似平常，但三人方一飞入其中，突然只觉四周黑雾一阵翻滚的往身上一扑，随即浑身灵气一散，竟让三人遁光瞬间溃散消失。

    “啊”

    元瑶和妍丽大吃一惊，面色大变的失声起来。她们体表尽管各种灵光接连闪动，但身形还直往下雾气深处坠落而下。

    韩立心中同样骇然，但好在其经历的各种突发事情不计其数，体内瞬间连换数种法决，元磁神光、梵圣真魔功等功法同时运行，但是同样失效无法提起足够灵力，但急中生智下当催动起惊蛰十二决的鲲鹏变时，体表骤然间青光一闪，一下化为青色大鹏，恢复了全很法力。

    韩立大喜之下，双翅一展，体形狂涨数倍，身形一动，就将二女一爪一个的抓住身躯，然后一晃的往高空激射出去。

    几个闪动后，青色大鹏就飞出了雾气，出现在了更高之处。

    青光一敛，大鹏消失不见，韩立再次幻化人形的出现在虚空中。而元瑶和妍丽此时重新恢复了法力，花容失色的重新悬浮在了虚空中。

    “怎么回事，这黑雾怎么如此恐怖？要不是韩兄出手，我等恐怕要吃了一个大亏了。”妍丽花容失色的喃喃道。

    元瑶也面色苍白，但是明眸闪动下，却现出一丝奇怪的表情。

    韩立双手一背，打量了下方翻滚的黑雾，同样露出沉吟之色。

    “的确有些古怪，但是这种感觉……，元道友，你是不是也有很熟悉的感觉！”韩立一扭首，向元瑶问道。

    “韩兄说的不错，这种遭遇我以前在人界的确经历过一次的。就是在乱星海，被那鬼雾卷入其中时，进入阴冥之地的时候。”元瑶惊疑的说道。

    “阴冥之地，冥河之地1嘿嘿，这两个听起来还真有些相似，再加上这种古怪让人失去法力的雾气，应该有什么联系吧。”韩立摸了摸下巴，思量的说道。

    “可是还是有些不同的。感觉这里雾气夺人灵力的功效似乎比人界鬼雾稍逊一筹，虽然无法提起法力，但还是能感应灵力的存在。而当日被那鬼雾卷入其中后，可完全和凡人一般无二的。”元瑶不太肯定的样子。

    “我也有这样的感觉。具体的缘由，可能真是此地怪雾比不上人界的，也可能是我等修为大进后，鬼雾自然显得远远不如当初了。不过两者有些不同的。人界鬼雾似乎更有灵性，会主动吞噬附近的修士。而且而这里的……”韩立摇摇头，一针见血的点出两者的不同。

    “还真像韩兄说的那样。这里黑雾并没有主动吞噬的迹象。但人界鬼雾可以将人卷入冥河之地，此雾不会也通向其他界面或空间。”元瑶双目一亮，有些兴奋起来。

    “这个倒并不太清楚！毕竟人界的鬼雾和阴冥之地，我等就一直未能搞清楚来历的。”韩立叹了一口气，如此说道。

    “我看附近的黑雾都差不多，其他雾气也都有这样的厉害吗。”妍丽一直在旁边听着，忽然目光一闪的问道。

    “这个韩某还真没注意过！二位道友在这里稍等一下，我走一趟就回来。“韩立一怔，但马上眉梢一挑的说道。

    他身上青光一闪，再次化为一只青色大鹏，双翅一扇，就立刻激射出十余丈距离，朝远处飞遁而走。

    只留下了面面相觑的二女。

    “元师妹，韩道友修炼的神通还真不少。竟然连这种飞灵族变身秘术居然也学到了手中。”妍丽啧啧称奇的说了一声。

    “师姐难道忘了，韩兄可是以飞灵族圣子身份进入地渊的，会这种秘术也不是太奇怪之事。”元瑶却笑着说了一句。

    “师妹有所不知。飞灵族圣子可不是随便什么人都能鱼目混珠的。我从其他人口中听过有关方面的事情。飞灵族分支圣子不但需具有飞灵分支的真灵精血，还有其他种种的苛刻限制。就是飞灵族本族人能成为圣子都是千难万难的。也不知道韩道友如何做到，并学到这等神通的。”妍丽妩媚一笑道。

    “原来如此。”元瑶点了点头，但目光略有些迷离的望了望韩立消失的方向。

    妍丽见元瑶这等神色，美目中一丝异色闪过，但马上含笑的又说道：

    “相比此事，我倒是更是好奇，为何韩兄变身大鹏后立刻不怕这鬼雾了。”

    “是有些古怪，我也有些不解的。难道飞灵族变身秘术，还另有什么不知的神通不成？”元瑶被此问题一分心，将目光收了回来，同样露出迷惑之色。

    “这个可不好说的，回头问问韩道友吧。也许他知道些什么。“妍丽抿嘴一笑。

    “不太好吧。这等关系神通功法的事情，我二人似乎不便直接询问的。”元瑶听到此话，却有些犹豫起来。

    “呵呵，以师妹和韩道友当年的交情，这点小事应该不算什么吧。我等又不是想探究他的功法口诀。只是这鬼雾如此诡异，想看看是否能从中得到什么克制之法而已。不过我毕竟和韩道友不太相熟，还是由师妹来问，较妥当些。”妍丽不以为意的讲道。

    元瑶听了这话，秀眉一皱，想了一想，才无声的点点头。

    足足半个时辰后，天边青光再闪，一声清鸣后，青色大鹏再次激射而回。

    几个闪动后，一阵狂风骤起，大鹏一下出现在了二女身前。接着青光一敛，大鹏消失不见，原地现出了韩立的身形。

    “怎么样，那些黑雾也有古怪吗？”妍丽忍不住的抢先问道。

    “不是所有，而是其中一部分都能吞噬灵力的。而且大都是雾气凝结面积较广，比较浓稠的雾团。“韩立神色肃然的回道。

    一听韩立如此回答，二女也面露讶然之色。

    “那还要进入黑雾中，探个究竟吗？”妍丽长吐一口气的问道。

    “按理说，我们自己就有麻烦在身，再探究此事有些不智的。这些黑雾具有拘禁和神念的神奇作用，我们若能躲进其中。就算那些妖王再是神通广大，也绝无法找到我们的。唯一的忧虑，就是这些黑雾深处不知是否有什么危险。”韩立略一迟疑的说道。

    “只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些风险也是值得的。再说韩兄，你不是变身鲲鹏后，不惧此鬼雾吗？”妍丽却笑着说道。

    韩立微微一笑，尚未想说些什么时，元瑶犹豫一下后，却开口问道了：

    “韩兄，你的变身秘术是出自飞灵一族吧。为何变身后就不惧这怪雾限制灵力了，可知道其中缘由一二？我二人是否也有方法避免在雾气中法力全失的？”

    (抱歉啊，这一章更新的晚点了。呵呵，因为这一章较难写，重新牵扯到了人界的东西，要想考虑到前后呼应，花费的时间较多点！）


------------
