# 凡人修仙传 第1399-1404章｜第九卷 灵界百族 第一千四百零一章 黑色雾海

第九卷 灵界百族 第一千四百零一章 黑色雾海

    远远望去，此片山脉尽是高大险峻的陡峭山峰，一座接一座，.

    虽然尚未进去，但从山势中就隐隐散发着一股凶恶气息，让韩立略感一分惊讶。

    不过同样，山脉中的灵气比外边浓郁的多。仅此一点，就没让韩立加考虑什么，再次驱动遁光，一闪的进了其中。

    为了不引人注目，韩立将遁光压的极低，并且放慢了遁速，从一座座山峰的山腰处，一掠而过。

    身处遁光中的他，将神念放出始终笼罩数里内的一切，同时双目四处的打量个不停。

    仅仅飞入山脉千余里之遥，韩立脸上惊喜就再也无法掩住了。

    这片山脉中，竟然到处遍布一些灵草灵木。虽然大多身处一些险峻异常地方，并且大都是一些低阶灵药。但数量如此之多，还是让韩立大喜过望。

    毕竟他只是匆匆一过而已，若是仔细搜寻下，肯定能在此片山脉大有收获的。

    想来高阶灵药，应该也蕴含不少的。

    除了灵药之外，山中的兽群之多，也远在韩立预料之外。

    韩立甚至意外目睹了一场兽群间的惨烈大战。

    当时他在飞掠过两座巨山间较平坦的一处山坳时候，从两座巨山中突然传出猿啼之声和类似猛兽的吼声。

    接着一座巨山中突然冒出许多两丈高的白毛巨猿，在一只通体金灿灿的巨猿带领下，手持木棍、石棒之类的东西，直扑对面的另一座巨山而去。

    而另一座山中，则窜出，一些牛首狮身的凶兽，为首的却是一只体形远胜同类倍许的巨兽。

    两者在一片较平坦的山坳间，迎头碰到了一，毫不客气的厮杀了起来。

    那些巨猿个个飞跃如飞外，身怀巨力，而牛首凶兽则牙爪锋利，皮糙肉厚，两者倒也斗了个旗鼓相当。

    让韩立留心的是，为首的巨猿和那些凶兽都似乎有了些灵智，成了气候，一个可以手发巨石，一个口喷黄光，大概有三四级妖兽的等级。

    其中金毛巨猿依仗身体灵活略占据了一些上风，但牛首凶兽的首领也不比太差哪里去。

    所以两股兽群厮杀了小半时辰后，在感到疲倦之后，终究在两个首领各自口发出长啸低吼之后，分明退回了各自的山头。

    只是在山坳间丢弃了许多两种兽群的尸体，引来了另一种体态丑陋的双头怪鸟，将这些尸体全都分食一空。

    韩立躲在高空处，将这场兽群大战倒也看得津津有味，看到那些巨猿进退之间，竟然仿佛兴兵打仗一般的颇具章法时，心中一动，隐隐有了一些想法。

    除此之外，在不断深入山脉的过程中，韩立自然陆续发现其他一些奇异兽类，在山脉各处若隐若现。其中有几座灵气最浓的山头上，甚至隐藏了几头似乎到了六七级妖兽水平的妖兽。

    韩立对这些根本收不成威胁的存在，也懒得去加以理会。只是驾驭遁光不停的往山脉深处飞遁而走。

    这片山脉之大，还远超乎韩立的预料。

    足足两个月的飞行，他竟然还未能飞出此片山脉去。

    这让韩立大感意外了。

    正当其犹豫，是否就此返回的时候，却在前方出现了一望无际的黑色雾海，将无数的山头巨峰都笼罩在了雾气之中。

    在距离雾海数里远的地方，韩立停下了遁光，借助了灵目神通，脸色阴晴不定的望着雾海中清形。

    在雾海边缘处，他清楚的看到，黑雾笼罩下的丝毫草木都没有的样子，甚至连地面的石土都有些发黑并干裂异常。

    这种诡异情形下，韩立自然不会冒然的一头闯进去，而是朝身下的一颗碗口粗小树虚空一抓。

    顿时此木一下拔地而起，被韩立单手一把抓住主杆。

    浑身金光大放下，韩立单臂浮现无数金色鳞片下，狠狠一挥。

    “嗖”的一声猛烈异常的破空声后，小树竟然如同弩矢一般的直奔数里外黑雾激射而去。

    韩立目中蓝芒大放，全身灌注的盯着小树不语。

    让他骤然心跳的一幕出现了。

    小树一射入了黑雾的一瞬间，整颗小树立刻由黄转绿，刹那间枯萎化为了尘土。

    韩立脸色有些难看。

    他左右看了一下，在沉吟了一会儿后，突然驾驭遁光向着一侧飞射而走。

    他竟打算沿着雾海边缘寻觅起来，看看能否寻到什么出路去。

    结果小半日后，韩立出现在一座紧挨雾海的小山附近，并一脸凝重的凝望着此山一侧的山壁。

    此山只有数百丈高，但面朝韩立一面却扁平无比，仿佛被谁用莫大神通一下抹平一般。

    而在这面光滑异常的山壁上，赫然书写着三个数丈大的血红文字。

    韩立在天渊城期间，对人妖两族的上古文字和附近的几种异族文字都曾经专心研究过的。而这三个怪异文字，却都不在其列，显然应是人妖两族尚未接触的其他异族的文字。

    虽然看不懂上面写的什么意思，但是这些文字个个笔画如剑，竟给他一种煞气冲天的惊人感觉。

    相信若是修为低些的修士，一望见这些文字，立刻会被逼的倒退不已，无法久视此山壁的。

    当然以韩立现在神通，自然不会在乎这点煞气，而仔细查看下，却发现这些文字似乎年代非常久远了，附近山石都被风化掉了不少，连带这三个文字，部分都有些模糊不清了。

    韩立静静的在原地想了一会儿，再次沿着黑色雾海飞遁向前。结果飞行了数日后，终于飞出了山脉。

    但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形后，整个人却又怔住了。

    此地赫然又一片临海沙滩，远处赤红色海水不停冲洗着附近的礁石。

    韩立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望着此海不语了。

    好一会儿后，他忽然遁光一起，化为一道惊虹朝来路飞遁而回，朝着黑色雾海边缘的另一端激射而去。

    这一次，韩立遁速全开，十余日后，却又出现在另一处临海的山崖之上。

    韩立终于肯定，自己身处之地竟似乎是一座奇大的巨岛。

    此岛屿之大，绝对应该是生平仅见。而且此岛应该是长条形状，一半是其身处的半边，另一半却被那黑色雾海笼罩。

    原本韩立还想从岛屿外绕开黑色雾海，看看岛屿另一端到底还有些什么。

    结果他沿着岛屿边缘足足绕行了一个月之久，竟然还没有看到丝毫的尽头，岛屿内侧仍然是黑色雾海的天下。

    韩立骇然之下，一掉头，干脆原路返回了。

    看来他身处的也许是一座巨型半岛，并非什么真正孤岛。否则此岛之大，都可独立成为一片小陆地了。

    不过不管此地是半岛还是真正岛屿，对他来说都没有什么区别的。

    除了黑色雾海有些诡异外，岛上其余区域似乎没有太强的存在。而岛上山脉中也灵气浓郁异常，绝对是最佳的修炼之地。

    但韩立一想到在海边发现的那个同阶的存在，如此大岛屿竟然没有此类强大妖物占据，实在有些古怪的。

    而且那头乌贼妖物已是八级化形的妖兽，一见他竟露二话不说的转身而逃，更让他心中有些嘀咕的。

    韩立思量了好长时间，心中没有什么结论。但为了以防万一，还是准备多花些时间，先看看岛屿附近是否还有其他岛屿或者对其构成威胁的强大存在。

    于是剩下来一个月时间，韩立以此半边岛屿为中心，将方圆十余万里的海面都仔细搜查了一遍。

    结果除了几座毫无价值的荒岛外，毫无其他发现。

    附近海底倒也有几头成了气候的海兽，但是最厉害的也不过和上次见过的那个海贼妖物差不多，还没有什么灵智，根本无需担心什么。

    这样一来，韩立彻底安心了下来，重新返回了巨岛山脉，准备再次潜心修炼一段时日再说了。

    在精挑细选下，他选了一座灵气最佳的巨山，挖空了大半山腹，开辟出了一座巨大洞府，布下禁制后，自己就此搬了进去。

    此洞府较靠近山脉边缘处，离那黑色雾海足有十余日的距离。即使雾海真有什么危险，也无法对其造成什么突然影响的。

    足够其反应过来，做些准备了。

    韩立将所带的灵药纷纷在洞府药园中种下后，人就立刻进入密室中，开始忙碌起来。

    顿时手腕上的储物镯脱手射出，在空中滴溜溜一转后，青色霞光一卷，两大七小九具碧眼真蟾兽尸体上出现在了地面上，几乎占据了密室大半空间。

    所有尸体上都贴有数道颜色各异的符箓，以防止兽身**，而让灵血效力大减的。

    韩立深吸了一口气，冲储物镯上再次一点，一个洁白玉瓶一闪浮现。

    另一只手冲其中一具幼蟾虚空一抓，顿时此物一下悬浮而起了。

    手指轻轻一弹，青光一闪，顿时一道剑气在幼蟾尸体上洞穿出一个拇指粗细的小孔。

    片刻后从里面流出浓稠的液体，光灿灿的，竟然是银白色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零二章 苦修

    白光一动，玉瓶诡异的出现在了孔洞之下，.

    妖异的一幕出现了！

    随着银色液体的流出，这只幼蟾身体竟然随之干瘪缩小起来。

    从尸体中流出的银夜并不太多的，只是片刻工夫就流淌干净了，而尸体却缩小了近半有余。

    韩立眉梢一动，一张口，顿时一颗银色火球喷出，击在尸体上。

    “噗嗤”一声，幼蟾立刻化为一团飞灰不复存在了。

    但等银焰一炼消失后，虚空中却另留下许多银灿灿的米粒大液滴出来。

    竟是韩立依仗噬灵天火的至阴至阳之力，轻易的将幼蟾身躯中隐藏的残血液全都炼化了出来。

    长袖一抖，一股青霞飞卷而出。

    青光一闪后，霞光将所有液滴凝聚一起，化为一个拳头大的银色野团，然后包裹的全送入了玉瓶中。

    真蟾兽的灵血，韩立可无法催生而出，自然一滴都不愿浪费的。

    就这般，韩立一口气将所有碧眼真蟾尸体都一般无二的处理了一番，将传闻中的真蟾血足足装了数个玉瓶。

    然后他才出了一口气，总算安心了下来。

    如今真蟾血取出，他倒不急着先炼制真蟾液的。而是需要先将自己修为先修炼至化神中期的巅峰状态，突破此境界瓶颈再说。

    说起来，他选在法体双修的路子，似乎还真的没有选错。

    在有强横**和大量丹药情况下，对其他修士来说也许要花费数百年时间才能修炼到的境界，他也许只要百年甚至区区数十年内就可轻易修炼到的。唯一的麻烦，就是瓶颈的突破，恐怕也多花费一些时间的。

    于是，韩立放出了几只巨猿傀儡后，再一摸头颅将第二元婴也放了出去，让其负责管理催熟洞府中的一切事物。自己则将密室大门一闭，专心在里面修炼起来。

    有充足的丹药供应，在加上龙鳞果这等灵果不断服用，和淬骨决等奇妙法决辅助下，韩立法力一天比一天凝厚异常，**强大也日新月异。

    在这期间，他除了苦修梵圣真魔功外，在将双手和元磁神山、五子同心魔炼炼制一体后，又开始按照百脉炼宝决将七十二口青竹蜂云剑，开始一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中。

    若是真能凝练成功，别的不说，配合梵圣真魔功的威能，这些要害的防御力之强，绝对达到一个不可思议的境界。

    恐怕就是炼虚级修士的正面一击，也可单凭肉身若无其事的硬接下来的。

    当然这和双手的凝练大不一样，身体要害部位骨骼的凝练自然更加复杂，耗时之久可想而知了。

    于是韩立所在密室大门，从此紧闭不开了。只是每隔数年内，第二元婴会化为一团虚影会直接没入墙壁进出其内，给韩立送一些灵药灵果！

    一月月的过去，一年年的流逝，转眼间一甲子的时间过去了。

    一日，离韩立洞府所在巨山十余里远的另一座小山上，有黑黄两团妖气若隐若现的隐匿在山顶之上，里面竟然传出了隐隐的话语声，似乎有妖物在交谈着什么。

    黑气中有两只银目眨动不已，黄气中则有一只赤红独目，闪闪发光着。

    二妖竟似乎看破了韩立布置在洞府大门外的遮隐幻阵，对其不停的张望不已。

    不过，二妖似乎也对韩立洞府大有忌惮之心，并没有马上动手什么，反而交谈不久后就散了去。

    而三日后，韩立洞府外空中再次有数团妖气凝聚而来，这一次这些妖物不在隐蔽身形，反而名目张胆兴起一股妖风，地面上也现出数千只各种猛兽怪虫，气势汹汹的汇聚在一堂，竟明目张胆的攻打起韩立洞府来。

    而在空中现形几只妖物，也都形态各异。一个是一条三首青花巨蟒，三颗头颅一大两小，狰狞异常看；一个是只体形六七丈之巨的巨大野猪，一对巨大獠牙银光闪闪，竟然仿佛是纯银打造一般。最后两个妖物，却是和韩立当日见过的兽群大战中的两只为首妖物有些相似，一个是通体光灿灿的数丈高金毛巨猿，单手持着一杆乌黑巨叉，另一个则是一头牛首狮身的小巧怪兽，但是体长只有数尺，但通体翠绿欲滴，仿佛翡翠雕刻而成一般。

    韩立若是再次，自然一眼就可看出，这些妖物竟然都是其在附近山脉中曾经察觉到的那些六七级妖兽。

    而这些妖兽，又尤其以那牛首怪物实力最强，已经身处七级妖兽大成的境界，只差一步就可不如化形妖兽之列的。

    这些妖兽也不知什么原因竟汇聚一起，竟然来攻打他的洞府来。

    但纵然韩立现在身处闭关中，对外界一切事物不闻不问，但是他以化神修士布置的禁制，岂是这些只是依靠本能修炼出神通的中阶妖兽可破的。

    众兽群毒虫在空中几头妖物催动下，方一气势汹汹的冲破最外层的幻阵，就立刻触动了韩立布置下的防御法阵。

    只见对面蓦然青色霞光一起，随即狂风大作，无飞沙走石，数百巨大岩石从风中呼啸而至，轰隆隆一阵地动山摇后，顿时将部分猛兽砸成了肉酱。

    兽群顿时一阵大乱，有些干脆就想反悔而逃。

    但是空中那牛首妖物见此，蓦然一张口，发出长长的厉啸声，下方兽群闻之顿死骨软劲松，一个个兢兢战战。其他三头妖物也同样龇牙咧嘴，发出了威胁之音。

    无奈之下，兽群一回头，只能硬着头皮再次冲向对面的青色霞光。

    结果又一次狂风大作后，从里面没有再飞出巨石，反而无数青色风刃发出尖鸣的破空射来，密密麻麻根本避无可避。

    顿时数千妖兽，一阵鬼哭狼嚎后，纷纷不是头颅骨碌碌而掉，就整个身躯被一下斩成了七八截。等狂风再次停歇，还能活着的兽类已经不足数百了。而这些野兽纵然灵智未开，但也一个个吓的魂飞魄散，甚至动无法在稳稳站立原地了。再也控制不住的纷纷反身逃掉了。

    头顶上的几只妖物见此，都不禁面面相觑起来了。

    蓦然那只牛首妖物一张口，竟吐出一些悦耳异常的女子声音，清晰异常，但却根本不是人妖两族已知的任何一种语言。

    其他三头妖物也用同样的言语交谈着。

    片刻后，它们似乎商量完毕，随即四只妖兽也不管那些跑走的兽类，各自兴起一股妖风滚滚而下，但在途中又忽然融合一体，化为一道黒濛濛飓风，直奔韩立洞府气势汹汹的一撞而下。

    这些妖物竟然打算依仗蛮力破除韩立布下的法阵。

    若是这些妖兽都是八级妖兽以上的实力，或者还有几分可能，但是一些六七级势力的存在，又怎能撼动韩立这位化神修士布置的禁制分毫。

    当即洞府前霞光颜色骤然一变，竟自行幻化成了五色状，毫不客气的滚滚迎去。

    结果黑色飓风方一和五色光霞接触，在光芒交织闪动间，立刻被搅得粉碎。

    顿时黑色飓风一下四分五裂开来，四头妖物当即纷纷激逃窜，又重新汇聚空中朝下方看去，一个个面露惊容起来。

    虽然它们并未真的和这五色光霞直接对上，但其中蕴含的可怕气息，让这几只妖物全都心惊胆战起来。

    当即它们再低声的商量几句后，又化为四团妖风，也纷纷撤离了。

    从次以后，韩立洞府前不但再无任何妖物靠近，甚至洞府所在巨的方圆百里内，任何连那些飞禽走兽都不见一只……‘从始至终，韩立的洞府大门也始终关闭，丝毫没有打开的样子。

    时间过得飞快，一晃的工夫，又三十余年过去了。

    忽然一声龙吟般的长啸从密室大门中传出，随即轰隆隆的一声巨响，密室大门竟然一下爆裂开来。

    从门外望去。密室半空中有一团金色光晕刺目耀眼，韩立赫然盘坐其中，背部则现出一个三头六臂的金色虚影。

    此虚影也在金色光晕中，面容仍然模糊不清，但比起以前明显真实了许多，并和韩立一般无二的盘膝而坐，同时六只手臂各掐一种法决。

    蓦然韩立和金影法相同时身形一颤，一团圈金色波纹一下从光晕荡漾而出，一扫到附近的密室墙壁上，顿时五色光霞一闪，密室发出轰隆隆的巨响，随即晃动不停起来。

    金光中的韩立，脸现出一丝痛楚之色，豆粒大的汗珠布满了额头，巨大金色光晕竟然抖动不停起来，连带起背部的金色法相虚影，也在晃动中模糊不定起来。

    “咔嚓“一声轻响，金色光晕竟然仿佛镜子般的从中间裂开一道细长的缝隙，而受其影响，三头六臂的金色法相，也瞬间寸寸的碎裂开来，凭空消散不见了。

    韩立却长出了一口气，面上的痛楚消失不见了，整间密室一下恢复了平静。

    不知过了多久后，韩立终于睁开了双目，但嘴角却泛起了一丝苦笑之色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零三章 天鹏族与供奉

    “.看来光苦修，短时间内是无法突破此关,只有另寻他法了。”韩立喃喃的自语一声，随即其手掌蓦然一翻，现出一个铭印黑色火凤的东西。

    正是那盛装三颗黑炎丹的银色小瓶。

    黑炎丹虽然号称突破化神后期瓶颈的最佳灵药，但以其效力强大对化神中期修士来说自然也可使用的。只是其效力有些过于强大的，若是修为不足或者肉身过于虚弱的修士服用，反可能被此丹中蕴含的黑凤之焰**而亡。

    韩立身具噬灵天火，外加本身法体双修，自然没有这方面顾虑。大可以服下后，助其突破眼下瓶颈的。

    可是如此一来，进阶炼虚此境界时少了一颗黑炎丹，突破几率自被凭空降低不少的。

    毕竟黑炎丹这等灵药，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶颈，突破只是时早晚的问题。而不计其数修士，一生中都卡在化神后期关口上，从炼虚修士相对化神级修士的稀少，就可知道其进阶之难了。故而突破此瓶颈时，自然辅助丹药越多越好。

    心中反复思量了好久，韩立嘴角露出一丝苦笑来，还是将手中药瓶收起，放回了储物镯中。

    不过韩立也没有继续在闭关的意思，起身向密室大门走去。

    密室外面，一只巨猿傀儡不知何时的等候在那里了。

    韩立眉梢一挑，尚未说话，傀儡却蓦然一个大步向前，双手捧过来一件淡黄色的棍子般东西，上面遍布一些奇特的墨绿色花纹，正是那颗玄天果实。

    韩立一见此物，神色凝重了下来。

    单手一抓，将此物吸入到了手中，同时双目蓝芒大放，直接透视其中了。

    结果，里面的那个只有黄豆大的光团，此刻赫然有拇指般大小了。

    韩立掂了掂这件至宝，心中不禁有些郁闷。

    有关玄天果实的资料，韩立当初在天渊城的一些上古典籍店中，自然秘密探查过一番的。

    但古怪的是，无论多久远的典籍，都没有提及相关东西分毫。要不是他在人界时，就得到一些和玄天仙木仙藤有关的资料，恐怕连玄天果实是何东西，都根本一无所知的。

    不过纵然如此，既然玄天果实中能蕴含一界的法则之力，自然是逆天级的宝物。

    韩立自然丝毫口风未曾外露过的。

    再次将灵力注入玄天果实无效后，韩立用手指抚摸着此物，露出一丝沉吟之色来。

    这些年来，他几乎不间断的往果实中注入神秘绿液，除了让白色光点涨大了一些外，并未见此物再有其他异常。

    虽然不知道用灵液一只注入下去，此果实是否真能被其所用，但现在也只能这般继续下去了。

    将玄天果实小心的收好后，韩立又去药园中看了一下。

    只见药园中，原先种下的芝龙果等灵药早已孕育成熟一片，并且被傀儡专门收集了一批，存储到了另一个储物镯中。

    韩立自然大喜，将那些灵果当即转移到了自己所带的储物镯中。

    做完这一切后，韩立单手冲一直跟在身旁的傀儡一招手。

    顿时第二元婴直接从巨猿傀儡身上一飞而出，一个盘旋后就没入了其身体中。

    韩立双目微眯的似乎在接受着什么信息，片刻后，往脑后一拍后，再次放出第二元婴回归傀儡，同时冷笑一声。

    “区区几个中阶妖物也敢再次找上门来，看来应该找到了什么帮手了。”

    说完这话，韩立大步走向洞府的某间大厅中。

    一个巨**阵和一个祭坛般的高台安静的存在此地，高台身处阵眼之处，上面赫然供着一面八角法盘！

    韩立也不多言的，扬手几道法决打在了法阵之上。

    一阵低低的嗡鸣后，整座阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角盘浮现出一层银色光幕。上面点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。

    韩立在开辟此洞府的同时，竟将大量万珑珠布置在洞府附近的数百里范围内。

    如今他目光在光幕之上淡淡一扫，立刻举发现了几点黑色光点在二十余里外的某处地方，闪烁不定着。

    韩立两手一掐诀，周身青光大放，立刻化为一道青虹飞出了大厅，几个闪动后，就洞府大门处消失的无影无踪。

    如此点距离，以韩立不可思议的遁速，几乎只是几个呼吸的工夫就蓦然到了目的地。

    在那里，正有一头三首青花巨蟒，一只牛首狮身翡翠色小兽，和一道模糊异常的灰色光影站悬浮在低空处，窃窃私语着什么。

    当韩立一个闪动后，诡异的在高空现出身形后，下方的三个妖物倒也反应不慢，蓦然化为两团妖风、一道灰光，四散而逃。

    但韩立轻哼一声，一只袖口中三道红线一飞而出，一闪即逝后，就诡异的出现在了妖风和灰光身后处，红光大放下，就将三只遁妖物全都缠了个结结实实，无法动弹分毫了。

    韩立袖跑再轻轻一抖，三根红线一拉之下，三个妖物就被强行拉到了身前。

    牛首小兽和巨蟒均都目露惊恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物却忽然开口说出什么话语出来。

    虽然腔调古怪异常，韩立根本未听懂分毫，但听口气却似乎带有一丝威胁之意。

    韩立脸色一沉，也不回答什么，只是冲灰光中妖物虚空一抓。

    一片艳丽异常的五色光霞席卷而去。

    妖物护体灰光一被五色光霞捐助，就阳春融雪般的瞬间溶解消散。

    而此妖物的本体“嗖”的一声，被韩立一下摄到手中，五指按在了其头颅上。

    这妖物本体只有半丈来长，浑身闪动金色的鳞片，竟是一个腹部生出四肢的鱼妖。此妖，鱼首甚至化出一张类似人族男子的面孔，只是生在一条鱼首上，自然让人举得毛骨悚然。

    韩立什么妖物没有见过，眼前这条六级鱼妖虽然可怖，但自然不会让其有任何动容的。

    只见他按在此妖头部的手掌蓦然间金霞大放。

    此妖顿时口中发出一声惨叫，身形巨抖几下，就身体僵直的昏迷了过去。

    韩立竟直接施展了搜魂术，在此妖元神中开始搜查自己所需的东西。

    一旁三首蟒蛇和牛首小兽见此情形，吓的浑身发抖，目中满是恐惧之色。

    以韩立如今神通对一名六级妖兽进行搜魂，自然是轻而易举的事情。只是一盏茶工夫，就将此妖元脑中所有东西都搜查的干干净净。

    “天鹏族、供奉、宝光尊者！！”等字眼先后浮现在了韩立脑海中，让其心中一怔，随即手中金霞一敛，五指蓦然一松。

    鱼妖顿时从高空中直坠而下！

    而下一刻，捆束此妖物的红丝体积一涨，一下化为一条粗大火链，然后腾的一下，一团赤红火焰瞬间将此妖包裹其中，转眼间将其化为了灰烬。

    火链一闪下，再次化为一道红丝，一闪即逝的没入韩立袖跑中。

    韩立这才一扭首，目光落到了其余二妖身上，面上丝毫表情没有。

    “你们胆子不小，为了区区的一些木铃花，竟然敢图谋我的洞府？”他默然了一会儿后，一开口，竟也说出了异族言语。

    通过搜魂，回来不但掌握了此种异族言语，也大概明白这些区区中阶妖兽为何接二连番的打自己洞府的主意了。

    “没有了木铃花，我等黑隐山一干修炼同辈就无法凑齐供奉之物，免不了被天鹏族抽魂扒皮，重新被打散灵智。就算明知阁下神通广大，也不得不一试了。”牛首小兽显然灵智最高，由其开口回话了。

    “木铃花，你说的是这种灵草吧！”韩立嘿嘿一笑，单手一反转，手中蓦然多出了，一朵紫色小花，外形酷似铃铛，散发着阵阵的奇香。

    “不错，就是此灵物。我们黑隐山脉纵然灵山不少，但是此花现在只有阁下居住的灵山还有一些。”牛首小兽死死的盯住韩立手中之物半晌，才发出了一声苦笑。

    “此花蕴含的灵气并不算多，也无法炼制什么灵丹妙药，可是却在你们的千年供奉竟然名列首位。这倒有些奇怪了。而没有它的话，你们的确真有可能被那群天鹏族人加以严惩。不过，你们找上一名刚刚化形的海龙兽，就以为能攻下我的洞府，也未免太自大了。啧啧，还以十对金髓晶虫作为报酬，倒也真舍得出此本钱。不过具我所知，这种半晶半虫的奇物平常深藏地下各类珍稀矿石之中，十分难以寻觅和发现的。就算遇到，一旦被抓住也会立刻生机全无，化为一块晶石的。你们如何抓到活的金髓晶虫的。”韩立摸了摸下巴，目中精光一闪后，看似随意的又问道。

    “此事告诉阁下也无妨。当年此地被天鹏族人发现后，黑隐山脉中比我等修为高深之人并非没有。但它们都被天鹏族三大长老人屠戮一空，唯独剩下我等还被允许在此地继续修炼，自然是因为只有我等天赋奇特，合力下可以搜集到它们所需的供奉之物。否则哪还能活到今日！”忽然牛首小兽口中发出了冷笑之声。

    (第二更！）


------------

两章已更，最后二十四小时求月票

    八月份最后一天了，咱向大家月末求一次票了！还有票票的别浪费了哦。

    另外，去年的金色秋天，几位热心书迷为宣传和支持凡人，活跃书评区气氛，组织举办了首届书评赛。

    凡人区从此变得更为热闹，更加兴旺。才华横溢的书评高手接连出现，精彩绝伦的好贴强贴层出不穷，热烈支持的鲜花掌声经久不息。

    转眼间，书评赛已成功举办了四届。每一届比赛，都是凡人区的一项盛事；每一届比赛，都是精华书评的一次集中展览；每一届比赛，都会涌现出一批优秀的书评人。

    哦买高得、边荒传说（燕飞）、玩泥巴的孩子、聪明美丽大眼妞……我们从此记住了这些熟悉的名字，领略了他（她）们的风采。

    支持凡人的队伍越来越庞大，就在前些日子，凡人成为的首部百盟书。谢谢你们！谢谢每一个关心支持凡人的书友！有了你们的支持，凡人才能有今天的成绩！

    又是秋天，又到了收获的季节，凡人区迎来了五届书评赛。

    波澜壮阔的灵界画卷正在徐徐展开，朋友们，到凡人书评区吧！这里有你展示才华的舞台，这里有为精彩评论热情欢呼的凡迷。具体规则，大家可到书评区详细查看。

    感谢大力帮助书评赛的书友们：猫腻了盟主、王八气质的猪盟主、醉然盟主、明月映千江盟主、梦想不死盟主、天下第一奇毒盟主。
------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零四章 金髓晶虫与金母珊瑚沙

    “你们有办法活捉金髓晶虫？”韩立表面神色不变，.

    “不错。我们皓兽一族，只要神通略有所成后，天生就能在无数矿石中辨认出此晶虫。并且有办法以让此虫无法再化为晶石。”小兽傲然的说道。

    “好，很好。只此一点，我就可以对你们找我麻烦的事情就此放过，木铃花我可以给你们！”韩立忽然一笑，神色竟然缓和了下来。

    “有这种好事！有什么条件？”小兽倒也聪颖异常，先是一喜，但马上就反应了过来。

    “很简单。木铃花你们要多少，我就给你们多少。但是作为交换，每十朵此花，就必须给我一对金髓晶虫？另外，你们供奉中的金母珊瑚沙，我同样大感兴趣的。用一两此沙，同样可换取一朵木铃花的。”韩立轻笑的说道。

    “晶虫是供奉之物，我们也没有太多的，并且其中十对还已经许给了宝光尊者了。”牛首小兽眼珠滴溜溜一转下，忽然这般说道。”宝光尊者？一只刚化形的海兽而已。我既然想要此灵虫，自然会解决它的。我给你们七天时间筹备此事，三天后来我洞府中，交换木铃花。若是不来的话，嘿嘿……”韩立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股轻风而起，人就蓦然凭空消失了。

    牛首小兽和三首巨蟒一惊，这才发现，原本将它们缠的结结实实的那些红丝，也随之消失不见。

    二兽恢复了自由自身，不禁面面相觑起来。

    半晌后三首巨蟒的三颗头颅四下观望了一番，中间一颗蟒首眨了眨绿色眼珠，蓦然对小兽低声说道：

    “那人真的已经离开了？”

    牛首小兽闻言，迟疑了一下，但马上的一张口，一颗青濛濛的绿珠喷了出来。

    此珠滴溜溜在空中一转后，放出了一层青色光罩，将二兽都罩在了其中。

    “现在没有什么问题了。用我内丹布下这层隔音罩后，那人若是用神念偷听我等谈话，一定会被我发现了。”小兽眨了眨眼睛，如此的说道。

    三首巨闻言一松，但随即问道：

    “我等真的要换取木铃花吗？”

    “供奉之物不光是我二人之事，还需要和其他几位同道商量一二。但若想挨过此次的供奉，恐怕只能如此的。”小兽苦笑了一声。

    “金髓晶虫和金母珊瑚沙也罕见异常。拿来交换的话，下次可没有把握再凑齐这般多的。”巨蟒提醒道。

    “顾不得这许多了。晶虫和金母珊瑚沙，固然难找之极。但是我等只要多花些时间，总算是能找到的。而木铃花天鹏族人需要数量巨大，其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能凑够这次供奉的数量。”牛首小兽也有些无奈。

    “与其这样，不如等那群天鹏族人来收取供奉时，将此事告诉它们。让它们来解决这名奇怪之人。”三首蟒三颗头颅一阵晃动后，忽然这般说道。

    “哼，别妄想此事了。你难道忘了以前的那次教训。就算天鹏族人真能灭杀此人，但是山上的木铃花绝对会全部收走，该交的供奉，也绝不会因此少半朵的。而要如实告诉它们，木铃花已经在黑隐山快消失了。为天鹏族还会留下我们吗？而天鹏族历次收取供奉，只要木铃花数量充足，其他供奉少一些的话，也不是不能应付交差的。但相反，若是木铃花数量缺少，其他材料供奉的再多，也绝没有好果子吃的。那木玲花似乎对天鹏族人极其重要。要不是天鹏族对黑冥雾忌惮异常，绝不敢在此逗留太久。它们说不定早就派人亲自驻守此地了。”牛首小兽冷冷的说道。

    “但如此下去话，就算这次应付过去了，下一次供奉我等同样无法交出的。到时还不是同样的下场。要知道我等都被天鹏族种下了奴痕，一离开此地万里之外，立刻就会自爆而亡的。”三首巨蟒却大急的说道。

    “这点我自然知道。但无须担心此事的。你难道忘了黑冥雾中那位大人给我们的许诺。只要再偷偷的给其送去灵石百年，他应该就能神通大成，可给我们除去奴痕的。到时候，就可再无顾忌的逃之夭夭了。”牛首小兽声音蓦然肃然起来。

    “可这位真的可靠吗？别忘了，他纵然以前是我等黑隐山仅存的前辈，但是当年逃命进入到了黑冥雾中后，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。万一它到时另有什么变化……”三首蟒却犹豫了起来。

    “怎么，花兄担心那位大人不守承诺吗？这点尽管放心的，这位前辈也是皓兽一族出身的，更是和天鹏族有深仇大恨。怎么想，也不会对我等不利的。再说，我们已经为其暗中送了数百年灵石，供其修炼。如今眼见大功告成，还能有其他选择吗？”小兽连连的摇头。

    “可能是花某多虑了。不过这黑冥雾中到底有什么鬼东西的，竟然能让天鹏族之人这般惧怕。那位大人可曾经探明了。”巨蟒又有些好奇的问道。

    “没有，但里面肯定有什么古怪。即使以这位大人现在神通，也只能在黑冥雾边缘处逗留的，哪敢往中心处去。但这些黑冥雾存在可是极其久远之事了。据说那是正是天鹏人最为强大，几乎统领整个飞灵族时候的事情了。”小兽苦笑一声的说道。

    “这倒也是。不管黑冥雾中到底存在什么，对我们也无益的。以我等修为一旦进入此雾。片刻后就会被吸进血肉，化为一片枯骨的。”三首巨蟒点点头。

    随即小兽和巨蟒又商量了几句后，则将妖丹一收，化为两团妖风，飞遁而走了。

    就在二兽离开没多久，附近空间波动一起，一道淡青色人影从虚空中闪现而出。

    竟正是应该早已离开的韩立。

    他抬首望了一眼远离的二兽，诡异的一笑，忽然单手冲二兽原先停留处虚空一抓。

    金光一闪，蓦然现出一只指甲大的金色小虫，赫然是一只缩小了十余倍的噬金虫。

    此虫双翅一展，飞到了韩立的手心中。

    韩立一根手指一点灵虫，自己双目一闭，顿时将附在噬金虫上的一丝神念收回，小兽和三首蟒先前的对话之言，全都映到其心间……

    “黑冥雾，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊。天鹏族之人无法在此岛逗留太久的话，只要没有合体级存在，短时间内倒也不必过于担心了。真没想到，这区区的几只低阶妖兽竟然可以抓到金髓晶虫这等炼体圣药来。这可是天渊城中那些合体期长老也无法寻到之物啊。有了它再找到另外几种灵物，外加上我本身的金刚舍利，就可学习佛宗的金刚法身一般，可以将自己的梵圣真魔法相也凝练成实体一般的存在。嘿嘿，至于那金目珊瑚沙，也是现在急需之物，用它来淬炼渗入血肉的话，足可让肉身更加强横的。……“韩立自言自语了几句，欢畅异常的大笑起来。

    半晌后，韩立笑声一止，突然又想起了什么，嘴角一动后，忽然背后大鹏和五色彩凤虚影一闪，一对晶莹羽翅浮现而出。

    只是略一扇动双翅，韩立身形骤然放出刺目青光，一闪下，整个人化为一根晶丝的激射而出。

    空中顿时现出一道长长的青白之痕，仿佛划破了虚空，从射出之处直通天边尽头处。

    而下一刻，长痕一端灵光一闪，晶丝就已经出现在那里了。再一闪，就此没入天边不见了踪影。

    在韩立启动了已成灵宝的风雷双翅情况下，遁速足足比普通遁速快了数倍有余。只是两日多光景，竟然就飞出了岛屿，出现在了离岛屿数万里外的一片海域上面。

    此片海域遍布各种各样的大小珊瑚群，大的仿若小岛，小的只有能站下一人的样子。

    韩立双手抱臂的悬浮在一座数亩大小的珊瑚群上空，目中精光一闪。

    这里正是他通过搜魂术，得到的所谓宝光尊者的洞府处。

    这位尊者其不过是一只刚刚化形的八级妖兽存在而已。在二百年前从他处游荡在此地，收服了附近的七八个低中阶海兽，才定居此地的。

    那牛首小兽等岛上妖兽因为曾经和此妖手下交换过一些灵药，才勉强拉上一些交情的。故而在独立无法攻打下韩立洞府，才会想到用金髓晶虫借助此妖之力的。

    当然这也是小兽等料错了韩立的真正修为，以为也顶多是一名元婴级存在，才会如此做的。否则根本不会做这等无益之事。

    韩立并没有多耽搁什么，单手一翻转，从大袖中伸出一只乌黑发亮的手掌，冲下方珊瑚群缓缓一按。

    “轰隆隆”一声巨响，从手掌上浮现出一只小山虚影，在灰色光霞中狂涨变大，并化为实体的向下方徐徐压下了。

    在韩立全力催动之下，元磁神山片刻后竟狂涨至了千余丈之巨，底部放出的元磁神光更是飞卷闪动下，将数亩大小的海面全都笼罩在了其下。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零五章 石墩

    巨山尚未真的砸到珊瑚群上，.

    灰光所过之处，所有礁石竟纷纷一颤的化为了粉末，附近海水更是在巨压下，翻滚澎湃起来，一道道高约百丈的巨浪瞬间形成，并向四周狂涌而去。

    韩立闹出这般大动静，自然惊动了珊瑚群下的某个隐蔽的洞府。

    片刻工夫，附近海面就海水一分，突然从下方飞出一红一蓝两团妖气来，其中一个妖气中更是传出了喝骂之声：

    “什么人，敢在我们洞府前捣乱。不知道，这是宝光尊者大人的住处吗？”

    韩立闻言，也不说话，只是一根手指冲下方巨山随意一点。

    巨山下灰色霞光一个飞卷，竟一闪的将二团灵妖气都卷入了其中。

    霞光狂闪几下后，里面立刻传出了两声惨叫。二团妖气中的妖物竟在灰霞中自爆开来，化为了血雨就此消失的无影无踪。

    只是两只六极海兽，韩立根本懒得理会它们的。

    下一刻，巨山终于结结实实的击在了海面上。

    顿时一个直径里许的巨大漩涡，在元磁神光之力扭曲下浮现而出，四周海水如同恶魔咆哮般的一阵急转，附近海面顿时被搅得天翻地覆起来.

    而在海底深处，有无数鱼虾全惊惶失措的四下狂奔而逃，其中夹杂十几头体长过丈的不知名海兽。

    韩立这般肆意催动元磁神山之威，终于让海面下传来一声暴怒异常的大吼，蓦然从漩涡边缘处一下又飞出五道黑气出来，为首一道黑气一滚，蓦然现出一名身材雄伟，头生肉瘤的大汉出来，一身蓝色骨甲，手持一对黑色大锤。

    韩立见此，嘴角现出一丝冷笑，不等对方开口就一催元磁神山。

    顿时千丈高巨山一颤下，在原地消失不见。而几乎与此同时，蓝甲大汉只觉头顶一黑，一凛的急忙抬首，就见入目之处黑压压一片。元磁神山竟已出现在了他们头顶之上，正冲气势汹汹的砸下。

    尚未真的接近他们，一股巨风就已吹得他站立不稳了，大汉大惊失色，甚至连韩立都顾不上看上一眼，急忙将手双锤冲巨山一抛，往地上一打滚，顿时化为一条十余丈长的蓝色蛟龙，一闪的而逃。

    “砰砰”两声闷响，那两只黑色大锤虽然化为了数丈之巨，但砸在小山上根本没有伤及其分毫。反而灰光一卷后，两锤就失去控制的直坠而下。

    至于那条蛟龙同样未能跑到哪里，方才飞出三十余丈去，同样一道灰光一闪，蓝蛟就身形一颤的无法动弹分毫了。

    这时，韩立面无表情的冲巨山再点去一指。

    空中巨山滴溜溜的一转下，立刻一股无形巨力立刻在底部凭空生出，灰霞中蓝蛟只来及一声惊恐万分的大叫，身躯就被巨力压成了一堆肉酱，只留下了一颗硕大蛟首还安然无恙。

    纵然蛟龙类**强横在所有妖兽中名列前茅的，但是一条八级海蛟又如何能抵挡元磁神山之威。

    此蛟龙甚至还未将韩立面容看清楚，就被毁去了肉身。

    但那侥幸残留在蛟首中的元神，却不知施展了什么拼命神通，蛟首化为一团刺目蓝光，竟一下挣脱了灰霞束缚，拼命的激射而逃。

    就在这时，一只银色火鸟从天外呼啸而至，速度之快，只是一闪就撞到了蛟首上。

    又一声凄厉惨叫发出，一条绿色小蛟冲出蛟首想要逃之夭夭，但银焰一闪就瞬间被化为了乌有。只留下空空一颗蛟首，静静的悬浮在了空中。

    这自然是韩立刻意控制噬灵天火，保留下来的结果。

    至于另外四只黑气中的海兽，在巨山转动的刹那间，早就丝毫抵抗没有的化为了血雾，连精魂未能幸免分毫。

    韩立见一口气灭杀了五妖，淡淡一笑的抬手一招，那只蛟首立刻飞射而来，被摄到了一只手掌上。

    五指一张，将巨大蛟首轻巧托起。

    他双目微眯的打量了一会儿后，手上白光一闪，蛟首就消失不见，被收进了储物镯中。

    黑色手掌冲巨山虚空一拍，千丈元磁神山一模糊后，变淡的化为了虚影，最终在从虚空中消失的无影无踪。

    韩立收了巨山，袖跑一抖的就想转身而走的。

    但目光扫了一眼下方还未消失的巨大漩涡，略一犹豫后，竟蓦然改变了主意。

    他周身青光一起，化为一道青虹射入了漩涡内。

    青虹所过之处，所有海水自行分开，只是片刻工夫后，就出现在了珊瑚群下方的一个海底小山前。

    韩立淡淡望了一眼此山，就对准此山的山腰处一弹，一道金色剑光激射而出，一闪的没入了虚空中不见了踪影。

    “轰”的一声巨响后，先是一团金蓝两色刺芒爆裂开来，随之一层篮霞浮现而出，但只是一闪后就在爆裂中寸寸的碎裂。

    在山腰处现出了一扇白色的珊瑚大门。

    韩立微微一笑，这里应该就是那宝光尊者的洞府了。

    又一道剑气一闪而过。

    珊瑚门当即在金光中化为粉末，里面海水一空，现出一条走廊般的青色通道。

    韩立目光一闪，身形一晃的走入了其中。

    通道颇长，足有近百丈的样子。

    当韩立徐徐出现在通道末端的一座大厅时，却立刻眼前一亮。

    只见足有五六十丈广的大厅，富丽堂皇之极，地上铺的都是洁白无瑕美玉，并且每隔丈许，四壁就有一颗拇指大夜明珠，闪闪发光的镶嵌其上。

    而在大厅顶部，悬挂着一颗赤红如火的珊瑚，散发着淡淡暖意，将厅中所有潮气都驱赶的一丝不留。

    韩立有些意外此地的奢侈，目光一转后，却落在了在大厅一端摆放的一个灰白色石墩上。

    此物粗糙异常，仿佛只是普通石头制成的，要不是就在一张精致异常的玉桌前，恐怕只会将其当成一块稍微扁平的大石而已。

    但偌大一间大厅中，所有东西都光彩耀目，只有这石墩如此不起眼，未免奇怪了一些。

    韩立歪头想了一下，单手冲石椅虚空一抓，就想将此物摄到身前细看一下。

    但大出预料的一幕出现了。

    在他神通所成的巨大吸力之下，那张石椅竟然纹丝不动。

    韩立心中一凛，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。

    先是一股冰寒沿着手指直奔手臂而来，韩立尚未来及将手指挪开，又一股炙热随之蔓延而上。

    韩立惊讶了。

    干脆将整只手掌都按在了石凳上，只觉寒热两种截然不同的感觉在不停变换着，然后在其手臂中转换为一股暖洋洋之意，让他大感舒服。

    神念内视一下手臂，并未发现任何不妥。

    韩立眉头一皱，身上泛出金光来，五指一用力，就想将这只有数尺高的石墩直接抓起。

    但是只见五指金光刺目，几乎将整个石墩遮住，但此物仍生根在地上一般的未动分毫。

    韩立终于有些骇然了！

    他不加思索下，另一只手掌也一把放到了石墩上，两只手掌同时异芒一阵流转，一只变得乌黑油亮，另一只化为了晶莹洁白。

    两臂一晃，韩立身体中发出仿佛爆竹般的爆响声，同时一股不可思议巨力狂涌而出，直接作用到了石墩之上。

    轰隆隆的一声闷响，整个大厅一阵剧烈颤抖，石墩终于晃了一晃，但马上回归了原位。但是以石墩为中心，整座大厅的地面立刻裂开了无数道细长裂缝，随即在韩立眼皮底下，裂缝所过之处，附近玉砖全都一震的为了粉末，露出了下面黑黝黝的粗糙地面。

    “玄铁精”

    韩立一眼就认出了黑色地面的来历，脸上全是意外之色。

    但马上，他将目光一收，再次异光闪动的死死盯住身前这座不起眼的石墩。

    此时的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面下余，仿佛天生镶嵌其中一般。

    韩立长吐了一口气。

    此物绝对不同寻常，别的不说，单凭此物之重就是其绝对生平仅见。

    他刚才虽然没有将梵圣真魔功彻底激发，但是光凭**强横和双手百脉炼宝决的相辅，竟然也无法提前石墩。此物之重绝对在十几万斤以上的。

    他没有记错的话，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是传闻中的天玄重金。一块指甲大的天玄重金，就足可将一名身强力壮的大汉给压趴在地上的。

    而这个石墩的分量虽然尚无法仔细探查清楚，但观其体积，恐怕这种材料之重绝对不再那天玄重金之下，甚至大半可能更胜其一筹的。

    心念如电的想着，但手中的测试却丝毫没有停下之意，只见金光一闪，一道剑气一斩而下。

    “噗”一声后，剑气在石墩表面溃散而灭，根本无效的样子。

    韩立并没有觉得奇怪，此物如此奇特，若是连其一道剑气都无法档下，恐怕反而让他失望了。

    但也因此，他的好奇自然越发大了。

    单手一翻转，一口数寸长小剑浮现而出，但是金光大放下，却化为尺许来长的一口金色长剑。

    韩立单手持剑，毫不迟疑的冲石墩一剑劈下。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零六章 变异

    一声更胜先前的巨响发出，.

    但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损的出现了。

    犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无法损伤此物分毫。

    韩立目中精芒一闪，袖跑冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。

    一声轻响后，银色火焰将石墩包裹在了其中，并发出了噼啪的火花爆裂声。

    但石墩静静的躺在那里，仍未有任何变化的样子。

    但韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。

    他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼此物起来。

    从双手间，一股青濛濛精纯灵力不停注入到银色火焰中。

    就这般，时间一点点的流逝，一日一夜去了。

    韩立忽然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。

    而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。

    猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无法辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。

    但韩立却不愁反喜起来！

    对他们这等修炼之人来说，数十年时间根本不算什么，但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。

    那只宝光尊者也不知如何发现的此物。以其神通自然想也不些想的能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府。

    想以后再设法处理此宝的。

    韩立转眼间就将那只蓝蛟当初的行径，猜了个七七八八。

    不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。

    毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就给压爆了储物空间。只能单凭肉身带走此物了。

    而他哪怕梵圣真魔功全开，一次也只能带走其三分之一的分量。否则连遁光都无法驾驭起来的。

    韩立望着石头，沉吟了许久。

    袖跑一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大金色甲虫。

    正是成熟体的噬金虫。

    口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。

    韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。

    虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握，此虫还能同样奏效的。

    但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。

    噬金虫虽然吞噬速度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石凳之上。

    果然同样咬的动此物的。

    韩立心中大喜。

    但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖，“噗噗”两声的一下从石墩上坠落而下，发出了重物落地般的巨大闷响声。

    韩立怔住了。

    半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。

    结果发现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远超出了灵虫的正常重量。

    韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。

    但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。

    韩立注视着此虫，略一沉吟下，也就明白了怎么回事。

    显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无法马上消化掉的，故而一次吞噬少量，就马上超出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常的。

    心中明白过来后，韩立将这两只噬金虫一收，但袖跑中却又飞出另外两只灵虫来。

    同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无法承受自身体重的坠落地上，被韩立再收起。

    但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于被硬生生的被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成功的分为了三大块。

    看着大小差不多的三个石块，韩立满意点点头。

    两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。

    韩立一俯身，再两臂一用力下，终于将其中一块缓缓抱起。

    虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。

    韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞府其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜吗。

    结果除了了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。

    韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。

    这一次，他将三块石墩残块中的两个，分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。

    接着，他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。

    当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪下，风雷翅显现而出。

    双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线的激射而出，一闪的消失在天边尽头。

    手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极速神通，但是韩立仍然每飞行了数个时辰后，就不得不停下恢复下体力，然后才能接着赶路。

    三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说的将石块放进了密室中。

    剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。

    结果此材料出了坚硬无比外，无论冰封、雷击，魔气侵蚀等一切攻击都无法对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无法融化此石分毫。

    当然噬灵天火对石块的效用，也是微乎其微的。

    这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量的话，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极的。

    一测试完毕后，韩立马上就如此的想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番的。

    但是当韩立心中一动，忽然检查一下，那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时。

    他不禁怔住了。

    这近千成熟体噬金虫不知何时的陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。

    他金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有发生异变的情况了。

    韩立自然大喜之极。

    但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。

    心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后的有何种变化，再考虑此事。

    两天时间一瞬间就过了。

    第三日，正好是韩立和牛首小兽二妖订下的七日之期。

    结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。

    这些妖物望着韩立的洞府外的青色霞光，目中音带畏惧之色，全都静静等候着，丝毫不敢喧哗。

    一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般的纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。

    “轰隆隆”一声后，石门自行的打开了，露出一个发出乳白色光芒的通道。

    “进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。

    几名妖物心中一凛，但不敢违抗的纷纷走入了通道中。当然除了牛首小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小数倍，才能进入石门中。

    一会儿工夫后，洞府的一座古朴的石厅中，韩立居中的坐在一把石椅上，居高临下的一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。

    “噗通”一声！

    韩立未等几名妖物开说话，先袖跑一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上。

    赫然是一颗硕大的蓝色蛟首。

    一见此东西，小兽几妖一惊。

    “这就是那宝光尊者的首级。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废了。你们既然按约到此，这几日也该考虑好了，东西是否带来了。”韩立以不容拒绝的口气问道。

    着眼前蓝灿灿的蛟龙之首，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中发寒。

    “晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛首小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑的回道。

    “很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。“韩立淡然说道，随即单手往手腕上的储物镯一拂。

    一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。

    将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。

    玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿，足有上百枚的样子。


------------
