# 凡人修仙传 第775-780章｜第五卷 名震一方 第七百七十五章 巨猿现

第五卷 名震一方 第七百七十五章 巨猿现

    阴阳双魔眼珠微微一转，周身尸臭之气大起，忽然两魔并肩一站，.

    看方向正是那慕兰圣禽所在位置。

    众修士顿时松了一口气。面对这样生吸活人精血的怪物站在跟前，任谁都有些不寒而战的感觉。

    那双魔所化绿风看似徐缓，但速度极快，但在半路上就轻淡无形起来，渐渐的竟消失不见，彻底失去了踪影。

    其他人都面露讶然之色，不禁望了那控制双尸的披发老者一眼。

    此人神色如常，毫无异样。

    这下其余修士互望了一眼，心中也都镇定了下来。

    而靠近法士那边的战场上，青色巨鸟正不慌不忙的释放妖火，将七名老者压得死死地。

    在可以利用天地灵气的情况下，此鸟轻而易举的将方圆十里的火灵力都聚集到了自身周围，并轻松的转化为其修炼的青色妖火，根本不用消耗自身体内的多少灵力。并且拖得时间越长，它可以利用的火灵气反而更加多起来。

    这可是化神期以上和化神以下境界的，绝对的差别。

    否则当初天南那名修成化神期的修士，也不可能在短短时间内横扫整个天南，而不惧多人的围攻了。

    一开始，太真七修还能利用手中古宝的威力，和此妖禽纠缠一二，但时间一长，不但困魔阵被破，反而被汹汹烈焰困在了其内。

    如今只能自保，岌岌可危了！

    此妖禽猛然口中火焰一停，目闪惊疑之色的左右旁顾一下，似乎感应到了什么。

    忽然一声清鸣，此鸟双翅同展，一轮青色光晕从身上蓦然升起，再四面八方射去，一下罩住了方圆百丈内的一切。

    “滋溜”一声，在光晕中一股绿烟升起。

    接着，阴阳双魔在一团飘渺若无的轻烟中，显出了身形。他们正想从此鸟头顶处飞遁而过的样子。

    隐匿之法被发现，双魔当即发出厉啸，一个打滚后，双双身形暴涨，变成了身高两丈，赤发绿面的鬼物模样，十指更是一抖之下，射出数十道灰色光丝，直接射向巨鸟。

    青鸟先是一呆，随后目露暴怒之声。再见二魔攻来，当即一张口，一道奇粗青色火柱喷去。同时双翅一展，身下的火海飓风大起，兴起十几丈高的青色焰浪，直接将二魔卷入了其内。

    阴阳双魔也不知修炼的是和功法，虽然大处下风，但身上冒出的丝丝尸气，不惧那青色妖焰，竟接下了大部分的攻势。

    太真七修压力一减，顿时精神一振的重新将七宝连成一起，再次发威起来。

    就在大部分人以为，双魔会和七修会联手对付慕兰圣禽时。硬拼了两招的双魔忽然身上灰光闪动，虚晃一招后左右一闪，从巨鸟身下擦身遁出，一下冲出了火海包围，直扑向不远处的古灯。

    乐姓女子就站在古灯旁边守护着，一见此景，脸色竟丝毫不慌，一道法决打在了某盏古灯上。

    顿时九盏古灯一亮，同时又飞出一朵灯焰出来。

    眼见双魔冲到了身前，九朵灯焰滴溜溜一转后，突然暴涨，化为九只青色小鸟。

    它们双翅一展后，浑身青焰的迎上了双魔。

    双魔倒也凶悍异常，口吐灰色尸气，十指化为一片爪影，就将这几只火鸟瞬间罩在了其内。

    一阵灰光指芒闪过过，九只火鸟就被爪影撕裂的粉碎。

    但就这片刻耽搁，空中的巨鸟却蓦然回首，大片青霞从尖嘴中大口喷出，迅雷不及掩耳的将二魔身躯一下卷入其内，竟将阴阳魔尸刹那间拉回到了火海之中。

    太真七修见此，心中不禁一沉。

    这时远处的枯瘦老者见此，微微一笑后，转首低声对黑袍女子说了几句什么。

    黑袍女子眸光转动，打量了下整个战场。见无论法士还是修士均露出了疲惫之色，才平静的点点头。

    她嘴唇微动的传下命令。

    法士阵营中立刻飞出一队黑袍人，这些人一字排开，人人腰间鼓鼓囊囊，挂着七八个袋子。

    黑袍女子一张口，喷出了一杆精致异常的小幡出来。

    此幡只有两寸来长，放着淡淡的黑光，但往空中一祭后，迎风便涨，化为了丈许大小。

    此女冷冷的冲此宝一点指，黑幡一颤，随即通体黑芒闪烁，化为一道乌光冲天而去。转眼间不见了踪影。

    片刻后，整个战场上空阴风大起，乌云重重，大半阳光都遮挡了去。

    下方变得阴暗无光起来。

    所有争斗的修仙者见此，都不禁愕然的一怔。

    而那一队黑袍人，却没有迟疑的将腰间袋子全都祭出，口中念念有词。

    顿时浓浓的黑雾夹杂着阵阵阴风，从袋口中蜂拥而出，转眼间，遍布了前方大片的地方，形成了一大片黑幽幽的雾海，而雾中人头耸动，甲片闪闪，模模糊糊的，竟仿佛有支军队身处其内。

    如此惊人的情形，自然被对面观战的修士看见了，不禁脸色阴沉了下来。

    龙晗更是眉头紧锁，心中暗自叹息。

    不一会儿，所有袋子中的雾气喷吐完毕，雾中大军也缓缓走出雾气，显出了真容。竟是一只只身披铜甲，干瘪无肉的炼尸。

    这些炼尸虽然走动间摇摇晃晃，身上甲片也叮当的响个不停。但每一只都目露绿光，獠牙外露，有筑基以上修为。走在最前面的三只身材高大的尸王，甚至有了结丹以上的修为，目光转动间竟似灵智不低。

    “铜甲尸！怎么会这么多。这足有数千只！”龙晗身后的一名修士，惊怒的失声道。

    “没什么！慕兰人有晋国魔宗相助，有如此多炼尸到不稀奇。若是一开战时，这些东西自然不用畏惧。但现在我们和法士均都身心疲惫。战场被这些铜甲尸一冲，我们天南必败！。只有我们先上去顶一阵了。”龙晗冷冷的说道。

    其他人闻言，互望一眼，不禁苦笑起来。

    就算他们这些观战的修士出手，但对面法士同样也有差不多的人手未动，他们还是败局已定的。

    至于三大修士和慕兰神师，虽然不知胜负如何，但仍能隐隐的听到上空的轰鸣不断，就知现在正争斗的激烈，哪一方都不会轻易胜出的。是无法指望三大修士相帮了。

    就在龙晗等修士无可奈何，准备出手之际。一声轰隆隆的兽吼声忽然从远处传来，在战场某处银光大起，耀眼一片，接着在光华中一头巨兽蓦然显出了身形。

    此巨猿身高二十余丈，全身漆黑如墨，毛发如箭，而两眼火红似灯，鼻大奇丑无比，竟是一头从未见过的古怪巨猿。

    此巨猿一现身，就扭动巨大的头颅向远处黑雾中的铜甲尸看去，两只长臂猛然一锤自己胸膛两下，口中发出兴奋的长啸声、然后四肢一蹬，几个起落后，它就接近了铜甲尸群。

    那些铜甲炼尸一见巨猿靠近，不用任何人命令，就一部分纷纷腾空而起，口中手上同时喷出阵阵黑气，化为巨大黑云向巨猿罩去。

    这些炼尸修为不高，但如此多一齐喷吐尸气，就是元婴期修士见了也应该暂避锋芒，不敢硬接才是。

    可那巨猿却毫无躲闪之意，反而一扬头颅，大鼻冲着黑气轻轻一哼。

    两股粗大黄色光柱，随着哼声从巨猿鼻中蓦然喷出，化为一片黄霞快似闪电的向黑云席卷而去。

    一伸一缩之间，那些黑云犹如长鲸吸海一般，毫无反抗的全被黄霞卷入了巨猿巨口之中。

    这些炼尸灵识极低，见此情形也不禁了呆了一呆。

    趁此机会，巨猿鼻中哼声不断，黄霞滚滚而出，这一次霞光直喷到这些炼尸身上，所有炼尸冒出丝丝的黑气，尽数被霞光吸了去。

    身上尸气尽失的炼尸，纷纷化为死物的直接从空中坠落而下，在半空中就化为一团团灰烟，溃散成了无形。

    片刻间，数百具腾空炼尸就被巨猿一扫而空。而巨猿伸出硕大舌头舔了舔上唇，又将贪婪的目光落在了地上其余炼尸身上。

    那些普通炼尸倒还罢了，根本不知畏惧之意，仍然无动于衷。但三具结丹期的尸王却一阵骚动，目中露出了迟疑和害怕之色。

    而其他修士和法士，被巨猿的神通惊得目瞪口呆。

    黑袍女子心中更是骇然。她顾不得再跟身侧的枯瘦老者打招呼。身形徒然化为一团黄光直奔巨猿射去。当见巨猿一张大嘴，鼻中又隐现黄芒时，她气急败坏之余一抬手，滋溜一声，一道紫光化为一柄数丈长的巨刃，直巨猿狠斩而去。

    但是未等巨刃近巨猿之身，忽然一声轻微的雷鸣声响起，银色电光一闪，一个青袍青年诡异的浮现在了巨猿的肩头之上，此青年脸颊上长满了血红鳞片，头生寸许高的独角。同样一抬手，一面蓝色光盾脱手射出。

    “铛”的一声巨响，蓝光紫芒一阵交织，蓝盾倒飞了回去，但巨刃也被挡了下来。而那青袍青年也在巨猿肩头身形微微一晃，面露一丝讶色。

    “魔修！”青年望向黑袍女子，淡然的问了一句。

    随即两手一搓，霹雳声大响，身上蓦然浮现了粗细不一的大小金弧，弹跳不已，刺目耀眼。

    这青年正是韩立！


------------

下一章推迟通知


------------

第五卷 名震一方 第七百七十六章 辣手无情

    “辟邪神雷！”原本暴怒，正想施展魔道秘术攻击的黑袍女子，.

    尚未等她说些什么，韩立却两手一挥，一片金网轰隆隆的迎头罩下。

    此女目中露出骇然之色，身子随之化为一片轻烟，倒射而回，险而险之的避过了金网的围困。

    韩立面无表情，背后风雷翅猛然一展，人蓦然从原地消失不见。

    黑袍女子见此，马上想起了有关韩立的传闻，急忙两手一掐诀，身形轻轻一晃。

    身形一阵模糊，七八名一模一样的女子，一下并排站出。这些女子仿若真人，动作一致，忽然一哄而散的朝四面八方飞射而去。

    全都化为一道道黄芒，让人分辨不出哪个才是黑袍女子的真身！

    银色电弧闪动，韩立在一声轻微雷鸣中，出现在女子原先站立处。

    他望着四散的众多遁光，他却丝毫不慌，反而嘴角泛出一丝冷笑。

    灵力往目中猛然灌入，蓝芒在瞳孔深处闪动，明清灵眼的神通施展了出来。

    韩立再向一抬首，朝远处看去只见所有黄芒都光影黯淡，灵气稀薄，竟全是虚影。

    韩立心中一惊，急忙在向左右旁顾，却蓦然发现。一道几乎淡若不见的烟影，正悄然无声的朝自己背后遁来。

    此女利用这些幻影分散他的注意力，而真身却没有混入其内的远遁开，反而趁机隐匿一旁要偷袭他。

    此女可算是艺高人胆大了。

    若不是他有明清灵眼的神通，单凭灵识竟还真未曾发现其踪迹。此女的遁术之高，恐怕也不再银月之下啊。

    韩立心中有些诶骇然，但却不言语。一转身，径直向巨猿飞去。好像没有再去追赶黑袍女子的意思。

    轻烟已经到了韩立身后数丈远处，略微顿了顿后，此女身形无声无息的显现出来，一只手掌闪着寸许长的黄芒，如闪电般的直插韩立背后。

    看其方向，又准又狠，正是心脏所在位置。若被此女一爪抓实了，心脏肯定会被捏的粉碎，就此肉躯报销。

    可就在此女探出手的同时，韩立身形仿佛随意的晃了一下，随后面孔以肉眼难见速度回转了过来，直接面向女子站立。

    嘴巴微张，金芒正从口中涌出。

    “啊！”黑袍女子脸色一下苍白无血，身形急忙一侧。

    但已迟了。如此近的距离，根本无从可躲。

    “砰”的一声，一道金弧从韩立口中喷出，结结实实的打在了女子肩头上。

    一股焦糊之味马上传出。此女一声惨叫，从空中载落而下。

    而韩立背后双翅一展，人在雷鸣声瞬间消失，但忽又在电光中出现在下落女子的背后，一只布满了幽幽蓝焰的手掌，轻轻按在了女子的脖颈处。

    “兹啦”一声，一层厚厚蓝冰冰封了此女全身。

    黑袍女子只觉全身一凉，再也没有知觉了。整个人化为一只冰像，从空中直坠而下。

    韩立漂浮在半空一动不动。但早已准备好的另一只手一扬，无数纤细电弧探出，一张金网将冰像网在了其内。

    韩立脸上阴寒之色一闪，冰像身上金光大起，在阵阵的劈裂声中，黑袍女子身躯就此化为了点点冰光，消失的无影无踪。

    电网中唯一残留的，就是一个眉目如画的女修元婴。此元婴脸色煞白，似乎知道辟邪神雷的厉害，一脸的畏惧之色。

    韩立目光闪动一下，一抖手中金弧，就要就此灭掉此元婴时。

    黑袍女子元婴却忽然咿呀呀的尖叫起来：

    “你不能杀我。我是晋国魔道阴罗宗宗主的伴侣，你若杀了我。本宗和你一定是不死不休的！”

    “阴罗宗宗主的伴侣！”听了这话，韩立冷冷瞅了此元婴片刻，忽然那一声不响的将手中电网松开，转身就走。

    女子元婴先是一呆，随即大喜的就要从空隙中飞遁而出。但心中满是脱身后，如何报复韩立的恶毒念头。

    可这时，十余丈远的韩立，心中略一催法决。

    原本松开些的金网，骤然一紧，一下将那女修元婴紧紧包裹住。随即电弧弹跳，在雷鸣声中爆裂开来。

    黑袍女子元婴，连哀鸣之声都未来及发出，就此灰飞烟灭。

    “已经将你的肉躯毁掉，难道还放你回去报仇不成？”韩立无奈似的嘟囔了一句，深深的叹了口气。

    接着头也不回的向巨猿飞去。

    从黑袍女子飞来，到韩立用辟邪神雷将其灭杀，看来有些复杂，但只是那间的事情。

    远处的枯瘦老者，倒不是不想前去救助此女，就在此女遇险的瞬间，此位就一跺脚，化为一片金光直射而来。

    但就在这时，忽然那从另一侧飞射来一道粉红异光，化为大片粉色云雾，直接和金光碰到一起。

    一阵轰隆声后，此云虽然被击的溃散开来，但总算勉强挡下了金光。

    金光一敛，显出了枯瘦老者身形。此位面容下铁青无比。死死的盯着对面的粉红云，双目冒火。

    他实在不知，要是那阴罗宗宗主知道自己伴侣被杀，倒底会暴怒成什么样子。

    顿时将韩立和拦路之人恨的咬牙切齿！

    云雾中却传来一阵阴柔的笑声。随后云雾渐渐消溃，露出了里面的人影出来，却是一名相貌俊美的阴柔青年。

    正是合欢宗的云露老魔！

    “韩道友，你救我出来。我也帮你一次，以后老夫可不欠你什么了。”这老魔嘿嘿一笑，冲韩立斜眼一瞥的说道。

    韩立这时刚刚灭杀了黑袍女子，正飞遁射来，闻言后淡淡说道：

    “能救出道友也是凑巧之事。韩某可从未想过要道友报答什么。倒是眼前的祝神师，恐怕不是我二人能对付的。况且道友还真以为人家是孤家寡人不成？”

    说完此话，韩立目光朝枯瘦老者身后一扫，只见除了那些黑袍人还在操纵炼尸，拼命躲闪巨猿屠杀外，对面法士已经黑压压的大片压上来。

    即使云露老魔这般胆大之人，一见如此多法士冲其而来，也面色为之一变。

    这老魔是韩立在诸多青色火鸟拦阻下，连用了两颗雷珠，才侥幸救出来的。正当韩立准备联合此老魔，思量下面行动时。

    阴罗宗却放出了大批的铜甲炼尸出来，结果韩立还未曾怎样。

    在腰间灵兽袋中的啼魂，却立刻开始骚动起来，一副兴奋异常的样子。

    韩立因为已经彻底炼化了鸣魂珠，自然感应的很清楚。

    当即好奇的将其放了出来。结果啼魂一出了灵兽袋，立刻身形狂涨，化身为一只黑色巨猿，对那些炼尸狂吸尸气。

    这让韩立也大感惊讶起来。

    啼魂兽可以吞噬精魂妖鬼，这一点韩立倒是清楚的。但是竟然对修仙者炼制的炼尸也有做用，这就有些出乎意料了。

    不知是啼魂兽原本就有的天赋能力，还是此兽进化后才拥有的古怪神通。

    但不管怎样，这对韩立来说，都是一个意外之喜。

    可现在面对如此多的法士围拢过来。韩立和云露老魔互望一眼后，心中顿生退意。

    可那啼魂兽还在炼尸群中，大肆肆虐，就这样将此兽丢在这里，韩立可一百个不愿意。

    当韩立正打算用鸣魂珠控制啼魂悄悄撤回时，他们背后忽然传来哈哈的大笑声。”不用怕。韩道友既然有此异兽可以对付这些炼尸，这些人就交予我等对付好了。”听话语声，正是龙晗的声音。

    韩立心中一动，急忙往后一看，只见遥遥数十丈处，龙晗同样带着一批修士已到了那里，正停下遁光打量他们。

    韩立心中大喜，怪不得这些这些法士没有马上向他们发起攻击，看看来也是看到了后面的援兵，才郑重对待的。

    龙晗一看韩立有些妖化的模样，目中讶色闪过，但马上就视若不见的若无其事起来。

    现在可不是寻根问底的时候，众修士目光都望向了对面的法士。

    这时整个战场上，经过一番苦战后，终于有些战团开始分出了胜负。

    双方胜负各有一些，大体上，各有差不多的损伤。不过，这可不是切磋较技。失败者固然多半小命不保，但胜出者即使精疲力尽，法力消耗的七七八八，但还是很快卷入了新的战斗中。

    龙晗刚才派过其他修士，去凤冰和白姓女修合战田锺的战团处，将其伴侣顶替下来。只有他们夫妇二人联手，才能真正发挥出他们的实力。

    事情到了这一步，无论龙晗还是枯瘦老者都没有什么话好说的了。

    龙晗冲着对面，轻轻一挥手。

    能保留到现在还未出手的修士，自然都是一些精锐之辈。当即身后众修士身上灵光一起，各色法宝齐出，声势浩大的攻了过去。

    对面的法士也不是一般之辈，同样不甘示弱的祭起了各种灵气。

    顿时修士法士最后的两支生力军，节烈的碰撞到了一起。

    虽然对面多出了一位元婴后期神师，但这边有云露老魔，龙晗等三四位元婴中期修士，联手倒也能勉强应付下来。

    韩立原本想加入围攻枯瘦老者的行列，但是目光朝青色巨禽那边扫了一眼后，神色不禁变了数变。


------------

第五卷 名震一方 第七百七十七章 血鬼与石人

    太真七修经和阴阳双魔联手对抗慕兰圣禽，但仅仅一小会儿工夫，.

    双魔还好，修炼的鬼道功法诡异异常，联手放出的尸气阴风阵阵，在那青色烈焰中仍能勉强自保。

    但太真七修在法力大损情况下，却终于不支了。

    特别其中的两名老者，一位脸色赤血，灵光忽暗忽明，另一位面如白纸，口鼻间隐有白气伸缩不定。

    这分明是灵力消耗过甚，甚至使用过激发潜力秘术的模样。

    韩立眉头一皱，看了看身前杀成一片的众修仙者，又望了一眼，远处守在古灯前一步不离的乐姓女子。

    “你看好啼魂兽，别让其出事了。实在有危险的话，就将其先收回去。这时鸣魂珠，暂借你一用。我先去灭掉那盏古灯。”韩立以低不可闻的声音，平静的说道。

    随后一扬手，将一颗黑灰色圆珠往身后一抛。

    微弱白光闪动，珠子一下消失不见了。

    “是！主人多加小心了。那只孔雀神通实在不小的。”在韩立身后空无一人处，传来了银月担忧的话语。

    韩立神色如常的点点头，等看到附近没有他人注意到时，身形模糊一下，人就就在原地蓦然消失了。

    韩立出自妖族的无名炼气法决，也许在隐匿藏形上，远不如银月的天赋遁术。但是在敛气收息上面，却毫不逊色半点。

    他将无名法决，运行到了极致，不但全身灵气收敛的半点不漏，甚至连自身散发的气息，都强行禁锢了起来。

    现在要瞒过的可不仅仅是乐姓女子，还包括那只修为深不可测的慕兰圣禽。

    远处的地方，乐姓女子见到枯瘦老者等人也被龙晗等修士缠住，脸上隐隐现出焦虑的神情。

    虽然她还守在古灯边没有离开，但是一转脸。冲着另一侧的巨鸟用古语大声说了几句什么。脸上略显恳求之色。

    那正口吐青焰的妖禽，一听闻这些言语，身形不由得一顿。

    接着脖颈一扭，斜瞅了枯瘦老者等人所在战团，鸟目中竟现出一丝不屑之色。

    它马上回过首来，狠狠朝下又吐了几团青焰，将天真七修等人逼得又一阵手忙脚乱。才一声清鸣，猛然展翅高飞。

    一个盘旋后，此鸟朝老者方向，轻轻一抖身上琉璃光焰的雀翎。

    大片青羽从此鸟身上脱落而下，然后光芒一闪，化为一只只尺许长的青色火鸟出来。

    这数百只火鸟不用任何人指挥，一阵叽叽喳喳后，就展动双翅，飞射向枯瘦老者等人……

    乐姓女子见到此幕，心中才大定起来。

    有了这些幻化出的灵鸟相助，想必老者那边肯定无碍了。取胜只是迟早的事情！

    就在此女心神采刚一放松之际。

    一阵轰隆隆的巨响，从战场中心位置传来。

    乐姓女子惊疑之下爱，急忙望去。

    刚刚飞遁出来的韩立，正小心翼翼的往乐姓女子附近靠近。听闻此声，也有些诧异的望去。

    只见在战场的中心处，另一场至关重要的对决，正在进行。

    在那边，由数十名鬼灵门弟子合力驱使的万魂大阵终于停了下来。其所化鬼雾，漂浮在空中一动不动。

    挡在鬼雾前的，却是数名慕兰大上师合力凝聚出来的虚灵兽，那只擎天般的巨大石人。

    这只如同傀儡般的石巨人，在慕兰上师指挥下，击溃了围攻的其他天南修士。在附近没有其他敌人情况下，自然而然的堵住了躲在万魂大阵中的鬼灵门修士。

    而刚才的巨响，就是这石头巨人在慕兰法士催动下，对准鬼雾就一掌拍下。

    手掌还未到，无数磨盘大小的石头，就从五指间滚滚而下。

    即使万魂阵中的鬼灵门修士，对禁制再怎么有信心。但也绝不敢硬接这些巨石的，当即呼啸一起，就操纵鬼雾躲闪了开来。

    但在激射到了数十丈远处时，却又停了下来。

    如今天哪和慕兰争斗到了现在，无论法士还是修士均都明白此战到了最关键之处。故而主持万魂阵的一名鬼灵门长老，只是略一思量，就决定不惜一切代价的动用此法阵的杀手锏。

    未等石巨人再追过，鬼雾中就响起了鬼灵门众修士低沉的咒语声，一声凄厉的惨叫声从雾气中传出，一道血光从雾气中冲天而起。

    随后仿佛被传染了似的，阴森森的黝黑雾气，在咒语声中突然变得鲜红似血起来。

    站在石人肩头上的两名慕兰上师见此情景，目中都露出了惊疑神色。

    片刻后，咒语声就噶然而止。

    接着血雾一阵翻滚后，数十道颜色各异遁光，从雾气中逃命般的飞射而出。

    正是那些鬼灵门的修士。

    这一下，更让两名慕兰法上师有些摸不着头脑了。

    这时，被鬼灵门修士放弃的血雾自行活了过来，它们变幻出一只只大小不一的触角，开始在原地狂舞个不停，并开中间急剧缩小凝聚起来。

    而那名主持万魂阵的鬼灵门长老，飞出了五六十丈远后，一个盘旋停了下来。

    他一脸诡异的回望了一眼血雾情形，心中暗想：

    “吸收了如此多法士的精血，再加上一名自愿的炉鼎进行血祭。这一次，应该不会失败才是！”

    就在这位鬼灵门长老，心中有些忐忑不安之际，那些血雾足足缩小了大半，并蠕动个不停，。

    两名操纵石巨人的慕兰法士见此，心中一横，也管三七二十一，就要一催足下石人一脚狠狠踩去。

    突然平地挂起一阵阴风，阴森森，黄沉沉，冰寒刺骨，几乎让人无法视物。

    石巨人的动作也不禁一缓，但瞬间，又恢复如常了。

    等慕兰法士恢复视觉再望过去时，却讶然发现。原来血雾之处被一片黄濛濛阴风团团围住，根本无法看清楚里面的情形分毫。

    可就在这时，黄凤“兹啦”一声被强行破开了，接着一个血红影子从里面飞射而出。

    两名慕兰上师看清楚了影子面容后，脸色一变的倒吸了一口凉气。

    竟是一只十余丈高的血红恶血鬼！

    此恶鬼头有两只弯角，生有马尾，两排獠牙闪闪发光，锋利异常。粗若巨木的手臂上，被一层半透明的细小鳞片包裹了住，十根手指尖尖，仿若尖刀一般。

    然相比普通修仙者来说，此恶鬼虽已是庞然大物。但和几乎百丈高的石人一比，却又不算什么了。

    但此鬼却丝毫惧意没有，一现形出来就仰天一声厉啸后，然后盯着石人目露寒光。

    它略一低首，身子子就如同驽矢般的劲射而出，瞬间到了石人的小腿处，一只鬼爪五指伸开，对准石人的腿部就是狠狠一抓。

    大片的碎石马上随之跌落而下。

    两名慕兰上师自然不会让其继续如此下去，当即石人两只巨手猛然握成拳头，向下猛然一击，竟然动作快似闪电。

    血鬼一下被击出了十几丈远去。甚至连半个头颅，都不翼而飞了。

    但此鬼一个翻身，又如无其事的站起，残破的头颅，血光一闪，就恢复如常了。

    随后再次冲向石人。

    操纵石人的两名慕兰上师又惊又怒，一边操纵组下的虚灵兽和其撕打，一边放出自己的法宝，在一旁协助攻击。

    顿时战到一起。

    而那些原本遁走的鬼灵门修士，这时又回转过来，毫不客气加入了围攻石巨人和慕兰法士的行列。

    那里轰隆隆声不断，血光闪烁不停。

    乐姓女子看到这里，眉头一皱，目光闪动的盯着那里的情形，一语不发。

    身为慕兰的大上师，她自然深知这石人的威力之大。眼见天南修士召唤出了一只鬼物，竟能力抗石人不落下风。她不禁有些意外。

    不过，她对此倒没有什么过分担心。

    只要石人能再撑一小会儿的工夫，她召唤来的慕兰圣禽，就可以灭杀那几名对手了。

    到时胜局就已定下了。

    此女如此想着，又看了不远处的巨鸟一眼。

    似乎此妖禽也知道到了关键时候，终于调动了所有火灵气，将方圆百丈范围都化为了一青色火海。

    而此鸟刚才出其不意的巨翅一扇，更是将那七名老者和双魔的联手之势破掉。

    它身下火海瞬间分为了两截，将两伙人分别圈在了其内。

    然后一小半心思用来对付双魔，大半攻势都集中到了太真七修上了。

    这让这太真门的七位长老，暗暗叫苦不迭。随时都可能小命不保！

    看到这种情形，乐姓女子心中一松。

    她回首望了望身前的九盏古灯，见里面的灯油尚有一半，心中更加踏实了许多。

    忽然此女秀眉一挑，双目一眯后，一只手快似闪电的从一盏古灯上掐下一朵灯焰。在手中轻轻一晃。灯焰在青光中一下消失不见。

    而在三十余丈外的一处地方，青光一闪，一声惊呼声传来。

    一个人影现形出来，他身上青光闪闪，被一层被灯焰所化青光罩在了其内。

    随后乐姓女子头也不抬的单手一掐法决。

    “噗”的一声，那人就在青光自燃了起来，只来及惨叫一声，就瞬间被那可怕灯焰化为了飞灰。


------------

第五卷 名震一方 第七百七十八章 抢灯

    “.真是找死！”女子并没有过去细看，而是低声的喃喃一句。

    对她来说，只要知道对方是天南修士，这就够了。

    自从她点燃古灯之后，前前后后已经有五六名修士，想要打古灯的注意。

    毕竟自巨鸟被古灯召唤出来后，九盏古灯就常燃不灭，任谁一看都知道其中的诡异之处。一些自持隐匿之法神妙的修士，自然想过来灭掉此灯。

    结果无一漏网的，全被此女用灯焰灭杀掉。

    这时，韩立距离此女只有数百余丈距离。看到前边那不知名的修士，被此女信手灭掉，心中不禁一凛。

    原本缓缓飞过去的身形，无声息的停了下来。

    此女的喃喃自语声虽然低不可闻。但以韩立过人的神识，还是隐隐约约的听了个七七八八。

    韩立望着不远处的古灯，摸了摸下巴，沉吟了下来。

    看来那古灯还真不是一般的存在，不但可以召唤妖禽，竟然还有破隐的神通。

    这下可有些棘手了。

    韩立神色阴晴不定了好一会儿，眉梢一动，忽然间有了主意他单手往储物袋中一模，掏出了一些东西来，目光又落在了腰间的某只灵兽袋上，微微的一笑。

    ……这一会儿，乐姓女子显然警惕心大起。

    她盘膝坐在古灯前，身上莲影若有若无，明眸时刻盯着古灯，将神识和古灯联在一起，感应着附近数十丈的一切动静。

    忽然远处百丈外，一片白光亮起，十几头高大巨猿蓦然浮现了出来。

    如此大模大样的出现，乐姓女子一眼望去，脸露诧异之色。

    这些巨猿现身后也不过来，而是站成一排，两手一抬。

    数十道颜色各异的光柱，喷射而来。

    “傀儡术！”

    乐姓女子稍愣了一下，就看出了这些巨猿的名堂，眉头皱了皱，谨慎的四下张望一遍。

    并没有发现，这些傀儡的驱使者。

    对这些光柱攻击，乐姓女子稍不在意，只是随手一掐诀，莲影闪动不已，将这些光柱轻而易举的挡了下来。

    然后此女身形一动，又从一盏古灯上摘下一朵灯焰下来。

    这一次，灯焰并没有被此女马上祭出，而是托在手心处，轻轻飘起。

    月姓女子盯着古灯目光闪动不已，准备以不变应万变。

    仅仅片刻后，此女就神色一动，毫不迟疑的香唇一张，冲着手中灯焰吹出了一口灵气。

    灯焰青光一晃，从手上诡异的不见了踪影。

    乐姓女子这才扭头，盯向数十丈外的某处。

    “噗”的一声轻响，先是一个人影浮现了出来，一团青光蓦然将其罩住。

    青色火焰在女子一掐诀下，随即在那人身上燃烧起来。

    女子匆匆嘴角一翘，泛出一丝冷笑。

    “咦！怎么现在还未炼化？”此女笑容忽然凝固住了。发现那人既没有想先前几人一样，瞬间化为灰烬，也没有丝毫挣扎之意。

    她心中一惊之下，急忙定睛细看去。

    “这人是……，不对，是个傀儡！”

    青焰中的人影猛一看面目，仿佛是韩立的样子。但神色木然，举止僵硬，根本就是个假人。而且似乎不怕青焰之火，没有一丝被烧毁的样子。

    “不好！”女子刹那间就想到了什么。

    慌忙扭头向古灯望去，要将神识再次附在灯上。

    可就这片刻工夫的耽搁。

    在二十余丈另一处，一个人影在青光中闪现，低沉的霹雳声一响，人又在电光中不见了踪影。

    乐姓女子见此，心中惊怒之极，两手同时掐诀，再猛然一扬，数道法决先后向古灯射去。

    但是却有些迟了。

    在古灯旁边电光亮起，里面隐隐浮现出了一个人影。

    随后一只黑红色大手从亮光中激射而出，一晃之下足有丈许之巨，冲着一盏古灯狠狠抓下。

    “这人如何认出主灯的！哪盏才是真身，只有施法人才能知道的。就是元婴后期修士，也无法看透其中的真伪。”

    乐姓女子见此，心中更加惊怒之极。

    如此近距离，大手几乎和乐姓女子的法决，同时碰到了古灯。

    古灯先青光一闪，刚要起什么变化时，就被巨手将古灯一把捞起，灯焰随之被手上黑色阴火强行灭掉。

    与此同时，其余八盏铜灯有所感应的颤抖起来，灵光一闪，灯焰随之一一消失。

    这些古灯瞬间化为一团团灵气，溃散了开来。

    “不！”这位慕兰族的第一女上师，一见此景，面色苍白无血。

    银牙一咬，两手一扬，大片莲影向那黑色大手罩去，想要抢回古灯。

    但黑红大手早有所预料，一将古灯抢到手，就立刻向后飞射而回，一丝耽搁都没有。

    但电光中一声冷哼传来，雷鸣声再次响起，等黑红大手刚没入光团中，人影和黑红大手恰到好处的同时消失。下一刻，人影却出现在了被青光困住的傀儡人旁，手里正捧着那盏古灯。

    正是趁其不备，悄悄潜入的韩立。

    “你绝逃不走的。”

    乐姓女子惊慌的瞅了一眼青鸟方向，发现圣禽还没有马上消失的样子，心中稍定后，大声尖叫起来。

    随即，此女周身青光涌现，化为一股清风，直追过去。

    韩立脸色一沉，手中白光一闪，古灯被收进了储物袋中，同时背后风雷翅一动，人就消失不见，出现在了数十丈外的另一处。

    而这时，女子所化清风刚好追到他原先站立之处。

    韩立目光闪动一下，突然单手一掐诀，口吐一个“爆”字。

    青光中的傀儡人突然间口吐一颗青色圆珠，正好击在了青焰罩壁上，“轰”的一声，金弧青焰交织一起，爆裂了开来。

    不但将傀儡人自身炸去了半截身子，还波及了附近的乐姓女子。

    此女身上莲影具有自动护主的神通。虽然其主人心浮气躁没有防备这一手，但片片莲瓣闪动不已，竟将此攻击硬生生的挡了下来。

    但是韩立藏在傀儡中的雷珠，威力可不同一般。

    此女纵然逃过一劫，但身形却被击退了数丈远去。

    风遁功法，一时间被破解掉了。

    韩立叹一声，虽然觉得有些可惜。但毫不迟疑的展动双翅，一闪即逝的再次消失，向远处飞快遁走。

    等乐姓女子重新站稳身形时，韩立早就遁出了百余丈外去了。

    这位慕兰女上师，咬牙切齿的正要追去，原地被炸的只剩一半的傀儡人，忽然发出嗡鸣的怪异之声。

    刚被韩立暗算一半的此女，吓了一跳，急忙看去。

    只见那残破傀儡人躯体青光大放，随后瞬间分解溃散开来，化为一群群三色飞虫腾空而起。

    乐姓女子心里一惊，但顾不得和这些飞虫纠缠，急忙催动身上白莲护身，想要硬冲过去。

    但是三色飞虫眨眼间凝结变形，化为了数面三色大盾，不停地向此女撞击而来。

    每当此女一掐诀，想要使用风遁术时，一波接一波冲击，让此女身形施法接连失败。

    乐姓女子勃然大怒，一连施展了数个灵术攻击过去，却发现竟无法伤害到这些飞虫。

    这时，她才惊讶的认出。这些三色飞虫除了和噬金虫颜色不一样外，其余的全都一模一样，竟好像是变异的噬金虫。

    心中稍吃了一惊的他，立刻往储物袋中要拿木灵之宝，来困住这些飞虫。

    但是这些飞虫这时，却嗡的一声，向四面八方，四散而逃。

    此女一怔，随后面色一变后，急忙向远处望去。

    只见不知何时，韩立已施展隐匿神通，早已踪迹全无，无从寻找了。

    乐姓女子脸色红白交错，孤零零的浮在空中，有些不知所措起来。

    而这时，另一边的青鸟，正好一口青色火团，击破了一名老者古宝防守的巨大青鸟。

    它心中一喜，正要飞身而下，一把将对手抓死时，忽然感到体内的灵力疯狂的流失起来。

    此鸟一惊，顾不得伤人，急忙扭首一看。

    这才发现，原来漂浮古灯的地方，此刻铜灯踪迹全无。

    巨鸟心中大慌，只来及尖鸣一声，体形就飞快缩小起来。原本受其控制的火灵气，也在刹那间失去了控制。

    下方的青色火海，一阵剧烈翻滚后，一下消失不见，露出了满脸愕然之色的太真七修。

    而另一边脱困的双魔，则毫不犹豫的化为一团绿风，狠狠扑向了法力大降的青鸟。

    这只妖禽，此刻缩小至了数尺大小，目露不甘之色的盯着双魔，没有一丝躲避之意。

    结果“噗嗤一声，未等双魔扑到，此鸟身形爆裂了开来，化为无数青色灵光，消失的无影无踪。

    阴阳双魔一呆之下，身形蓦然停滞了下来。

    “这是怎么回事？”那名死里逃生的老者，大喜的问道。

    此刻的他，身上法力可说点滴不剩了。刚才原以为是死定了的。

    “看看那边，好像他们用来召唤妖禽的宝物，出了问题。那些古灯都不在了远处。”为首老者也长出了一口气，目光朝放置古灯地方扫了一眼后，说道。

    他脸上同样带有劫后余生的庆幸之色。

    再拖一会儿，就是他恐怕也要性命不保吧！


------------

第五卷 名震一方 第七百七十九章 远信

    慕兰圣禽的消失，不久就被战场上的修士、.

    顿时法士们神色大变，而修士们则精神一振，士气大为高涨起来。

    正和对手的纠缠的枯瘦老者和田锺见此情形，也面露难以置信之色。

    圣禽现在就消失，绝不是灯油枯竭的缘故。只可能被天南修士一方，弄灭了那盏元明古灯。

    这两位神师甚至不知道，他们慕兰族的传承之宝，再一次落入了韩立手中。

    在他们看来，修士一方的元婴后期修士，都已被纠缠住了。其余修士，在圣禽可以支援的情况下，没有可能突破乐姓女子防守的。

    现在出现这种情形，实在大出他们的意料。

    这时，韩立已经悄悄飞遁到了啼魂兽附近，重新现出了身形。

    啼魂兽所化巨猿，已经将大部分炼尸化为了灰烬，剩下的一小部分则被那些阴罗宗黑袍修士慌忙的收了起来。

    否则这群铜甲炼尸全军覆没，只是早晚的事情。

    而吸纳了如此多尸气的啼魂兽，其所化巨猿体形又庞大了几分，毛发也乌黑发亮，看起来仿佛刚刚进补过一样。

    在这期间，自然有好几波黑袍人和法士，想先灭了巨猿。

    但是龙晗清楚的很，这古怪巨猿可是对付那些铜甲炼尸的关键，哪能让对方轻易得手。他立刻分出一些人手，将这些人拦了下来。

    偶尔有几个漏网之鱼，但尚未接近巨猿，就被隐匿一旁的银月，幻术**之法接连使出，稀里糊涂的就送了性命。

    等韩立回到这里，远远看到啼魂将最后一只外面的铜甲尸灭掉后，毫不犹豫的冲它一招手。

    顿时啼魂兽身上一阵黑芒闪动，瞬间缩小起来，化为一道乌虹飞射入了韩立腰间的灵兽袋中。

    银月见此，也自觉飞到了韩立身后。

    收了啼魂兽，韩立想回首和银月说些什么。

    可忽然天上轰隆隆之声大响，一片阴云从高空降下，足有数百丈之广无数绿色雷火在云中滚动不停，天空骤然为之色变。

    韩立神色一凛，望向天空。

    “是谁，是谁杀了本宗的夫人？我要将他抽魂炼魄，以雪此恨。”阴云中传出炸雷般的的吼声，听声音正那位阴罗宗宗主。

    一听此言，韩立心里咯噔一下，目光阴冷了下来。

    “尚未分出胜负，阁下又何必走的如此急。易某正想多领教一二道友的魔功呢！”紧随着黑袍男子的话语声，合欢老魔的声音也飘渺之极的悠悠传来。

    随后另一股灰白色雾气，同样从天上激射而下，正好拦在了阴云前边。

    “给我让开。现在没心思和你切磋什么。再不滚开的话，可别怪本宗不客气了。”阴云中阴罗宗宗主，声音冰寒无比。

    “不客气？易某活到现在，还真没被人不客气过几回。你有什么手段，尽管始出来就是！”合欢老魔冷笑一声，丝毫退让的意思都没有。

    阴云中的黑袍男子沉默了下来，过了好一会儿，才阴森的说道：

    “好，既然你如此不知进退。本宗主也没心情多浪费时间。就让你见识一下，本宗至宝“鬼罗幡”的威力。”

    阴罗宗宗主仿佛怒极反笑起来。

    “鬼罗幡？”合欢老魔的声音略带一丝讶色，还有一点兴奋。

    但两者一对一答的短短几句话，可让下面交战的所有修仙者，都吃惊不小。

    一些修士更是才刚刚知道，这位阴罗宗宗主伴侣竟然已经折损在天南修士手中，都大感意外，暗自猜想是谁灭杀的此女。

    韩立表面神色如常，似乎无惊无喜，但见合欢老魔挡下了阴罗宗宗主后，心里还是大为一松。

    他可不想被一位元婴后期修士，满场的追杀个不停。

    就在包括韩立在内所有人，都以为合欢老魔和这位晋国魔修，就要在低空处展开一场大战时，却发生了另外一件事情。

    从法士后方的天空中突然一道尖啸声远远传来，接着光芒闪动，十几道颜色各异的遁光，飞快的向这里激射而来。

    并且尚未等靠近，就有人大声呐喊起来、“几位神师，快住手。草原出事了，事情有变！”

    此人似乎存心想让所有人听见，竟施展了某种秘术喊出的此话。

    随后这些遁光速度又加快了三分，一下射入了战场之中。

    顿修士法士双方都听到真真切切，大部分人不禁愕然的暂时停手，有些诧异的望了过去。

    枯瘦老者听到此言，却心中一沉。对面龙晗等人听到此话语，也大感意外的攻势一缓。

    老者果断一抽身，当即倒射出数十余丈去，冷冷望了对面的修士几眼，就化为一道惊虹迎向了那十几名法士。

    龙晗犹豫了一下，是没有和其他修士追过去。

    老者刚才丝毫未曾落败，甚至还稍处上风，现在追过去可讨不了什么好去。

    而那送信法士摆明了让他们也听到刚才话语，肯定有什么蹊跷之处！还是看看发生了何事再说吧。

    不过既然提到了慕兰草原，难道和突兀人有关。

    龙晗心思一动之下，隐隐猜到了什么。

    韩立同样脸带异色的盯着老者，注视着其迎向那十几道遁光。

    只见那些遁光光华一敛，现出了十几名服饰各异法士。

    为首一名黄袍法士，竟然是元婴中期修为。这让韩立暗吃一惊。

    如此高深修为的法士，竟然没有出现在此前的大战中，这可有些古怪了。难道是留守后方的重要人物。

    不过这也说明，对方虚张声势的可能性极小了。

    天上合欢老魔和阴罗宗宗主不知为何，也藏在云中一语不发起来。

    一看见黄袍修士，枯瘦老者也大吃一惊，现出难以置信的表情。但尚未等他说什么。

    只见那黄袍法士飞到了枯瘦老者身边，嘴唇微动的传音了几句。

    枯瘦老者脸色阴沉了下来。接着黄袍修士又从身上取出一枚玉简，双手交给了老者。

    老者接过玉简后，将心神沉浸进去。片刻后，面色铁青无比起来。

    稍微和黄袍老者，传音交谈了一会儿。

    老者就蓦然一转身，阴霾的朝龙晗再次遁而来。

    “我们没有必要打下去了。立即罢战，否则鹬蚌相争，渔翁得利。”这位慕兰祝神师，一遁到龙晗面前，就异常平静的说道。

    “这话是什么意思！要停战，也要给本人一个理由吧。”龙晗目光闪动几下，不置可否的说道。

    因为韩立的意外发威，先后灭掉了对方的铜甲尸和那只青色妖禽，但现在场面上看上去，胜负仍是五五之数。

    龙晗并不觉得对方因为畏惧，而退缩了。

    “你们是不是派了一队修士，想去洗劫我们阗天城的仓库？”老者没有直接回答龙晗所问，反而阴沉的突然问道。

    龙晗自然一惊，表面上不动声色，目光闪动几下后，才不慌不忙的回道：

    “的确是有此事。看来被你们发现了！”

    “发现？哼，要不是另有第三方捣乱。说不定，你们还真的成功了。”老者脸色怒色一闪而过，又冷静下来的说道。

    “第三方？”龙晗闻言，眉头一皱。

    枯瘦老者不再说什么废话了，而是嘴唇微动，冲龙晗传音了起来。

    “什么，有这样的事情！”龙晗只听了两句，就失声了起来，再也无法保持镇定。

    “事已至此，本神师还有骗你们的必要吗？”老者没有好气的说道。

    龙晗双眉皱在一起，稍沉吟了一下后，就毅然的一抬手，放出一道符箓出去。

    此符箓一飞冲天，顿时化为数朵金色光球，在空中爆裂开来。光华刺目耀眼。

    顿时仍在动手的修士，一见此景都立刻住手，并往修士阵营方向迅速退去。

    原本就已经收手的修士，则也一窝蜂的往后撤去。

    对面的法士也不知用了其他什么方法进行了通知，同样默不做声退了下去。

    其中特别显眼的血鬼和那只石巨人，同样被施法强行分了开来。暂停干戈！

    转眼间，两阵之间立刻空荡荡起来。

    双方仿佛有回到了战前的情形，分立到了两侧。

    只是人手各自损失了不少，可算伤到元气了。但总算高阶修士和法士，死伤的并不太多。

    法士阵营还好，虽然人人有些惊疑不定，但还能保持着安静。但修士方面，虽然人人都依言撤了下来。但此刻却不禁骚动了起来议论纷纷。

    一些高阶修士干脆围住了龙晗，询问到底出了何事。

    可龙晗只是一个劲儿的苦笑不语，让周围的众修士大为不满。

    此时，天上的阴云和灰雾同时散去，合欢老魔和黑袍男子的身形分别显露了出来。冷冷相望着。

    而高空中的斗法之声和异象也刹那间停止，随后魏无涯和至阳上人安然无恙的从空中飘落而下。

    修士阵营这方顿时大松了一口气，人人露出安心之色。

    片刻后，仲姓儒生和那矮子也同样无事的从空中回转，慕兰人情不自禁的一阵欢呼。

    一见三大修士都已回转，龙晗终于开口了。

    不过，为了怕引起人心惶惶，此消息暂时只能在小范围流传。

    所以只有元婴中期和几名身份特殊的修士，被聚集到了一起，释放几个简单的禁制，就在阵前商量起刚从慕兰人那里得来的糟糕消息。

    以韩立在今日一战中的表现，自然无可非议的参加此会。


------------

第五卷 名震一方 第七百八十章 大战之后

    韩立眼看龙晗释放出隔音罩，又从身上取出几杆小旗，形成一片雾墙和外面隔绝开来，不禁沉默不语，.

    在这里的修士并不太多，除了那些还被困在血罩里的几名老怪外，只有二十余人罢了。

    这些人自然代表了参战的大多数势力。

    “龙道友，倒底出了什么事情！慕兰人竟忽然不想再打下去了。”至阳上人开口了。

    “是有些古怪。我们都已经打到这一步了。难道对方还妄想讲和不成？”魏无涯也有些怀疑起来。

    “对方倒不是妄想。而是我们想不讲和，恐怕都不行的。”龙晗苦笑了一声后，说道。

    “怎么回事，真有其他势力插手了！”合欢老魔一皱头，诧异的问道。

    “不错。是突兀人出手了。而且据说还联合了晋朝的数个宗门，一齐朝慕兰人发难的。慕兰人镇守后放的第一大族，已经在一个月前就全部被灭了。只是突兀人消息封锁的好。慕兰人其他部族都不知道此事。看来突兀人在打鹬蚌相争的主意，对我们天南也感兴趣了。”龙晗沉声说道。

    其余修士听了此言，都心里一沉。场面一时寂静无声起来。

    韩立，也大感不妙的眉头紧皱。

    这可是前门进虎，后门来狼啊！

    “哼！这个消息是真是假？突兀人距离我们天南可远的很。不是慕兰人虚张声势吧？”碎魂真人有些不信的样子。

    “应该不是。进入阗天城的天恨老怪那队人，失手了。据说潜伏在慕兰人中的突兀人奸细，和我们打同样的注意，也派了一队人潜进了阗天城，想要洗劫慕兰人的仓库。结果和天恨道友正好碰到了一起。双方自然都意外的暴露了。而经过此战，大家想必也看清楚了。全力而出的慕兰人，论实力也许比我们稍差一些，但对方却抱着必死的心思来打此仗的。要不是最关头韩道友大显神威，一连破去了那些铜甲炼尸和慕兰圣禽，恐怕大败都有可能的。而我们天南虽是各大势力一齐出动。但可说不上竭尽全力。哪家宗门不都留守了近半弟子，用来守护山门的。真要打下去的话，最后纵然可以全灭了没有后路的慕兰法士，但是绝对也会元气尽丧的。突兀人真紧随其后的对我们发起攻击。我们肯定无法抵挡。”龙晗无奈的说道。

    听到韩立破去了炼尸和那只妖禽，第一次知道此事的修士，都不禁望了韩立一眼，充满惊讶的表情。

    韩立神色不变，丝毫异色没有。

    “哼！慕兰人想要我们地盘，怎么议和？难道真分给他们一半的地方。”魏无涯似乎有些不太高兴，冷冷说道。

    “分一半自然不可能的事情。但在慕兰草原边界处，随意划出两国交给慕兰居住倒是可以的。如此一来，突兀人的攻势仍被慕兰人接下了。它二族是生死大敌，不可能出现倒戈的情形。当然眼下突兀人势大，我们还是要和慕兰人联手的。”

    刚刚还是你死我活的敌我关系，但转眼间就被龙晗说成了联盟对象。但所有修士，都没露出意外之色。

    他们可都是活了数百年的老怪物，反手**事情早就见过不知多少了。

    只要符合他们的利益，自然不会感情用事的。

    “靠近边界的地方，那岂不是要将我们九国盟地盘，划给他们。”魏无涯神色不大好看。

    “这也是没办法事情，只有贵盟地方紧接慕兰草原。当然这个损失也不能全让贵盟承担。我们商量一下，看能否适当对贵盟做些弥补的。”龙晗解释的说道。

    “这事以后再说。先看看慕兰人是何想法，再商谈此事也不迟。”魏无涯显然不满意此事，轻描淡写的推脱开来。

    韩立听到这里，目光在至阳上人和合欢老魔脸上扫看了一眼，这二人虽然脸露沉吟，似乎在考虑此事。但韩立却从他们的目光中，看到了一些心动的意思。只是碍于魏无涯的面子，不好马上开口赞同罢了。

    韩立叹了口气。看来一涉及各自的利益，各方势力马上又勾心斗角了。

    龙晗听了魏无涯此言，脸上没有露出意外表情。而是含笑的同意道：

    “这些都只是龙某的片面之言。具体要如何应付此事，还要我登几人好好商量一番。当然也要马上派人去慕兰草原，来证实此事是真是假。这才能和慕兰人谈判。只要事情属实，和慕兰人是无法再争斗下去了。我们都要各自退让半步的。否则就要一齐，而便宜了突兀人。”

    龙晗这话，让在场修士都比较满意。魏无涯的神色也略微一缓。

    众人当即商谈起细节来。

    而韩立在此期间一言不发，既不出谋划策，也没有参加讨论。

    对他来说，只要不是涉及自身和落云宗的事情，才懒的为此费神呢。而有龙晗在此，估计也不会让天道盟势力吃什么大亏的。

    没有多久，这些老怪就商量好了对策和应变手段，然后才撤去禁制，将云雾散去。

    对面的法士阵营，三**士和一些人同样也紧急讨论了一番，也结束了商谈。

    于是两边各派了一人，稍微沟通一下就达成了暂时停战的协议。

    其他的事情，则自然只有来日再正式谈判了。

    只是修士阵营的那些上师，人人一脸阴云。

    后路被断的他们，彻底成了无根之人，大感前途渺茫。相比开战前的士气而言，可算低落到了极点。、韩立等修士在目睹法士大军撤离后，也缓缓的撤离了此地，往天一城而去。

    边界这场十余万修仙者参与的大战，就此结束。

    ……溪国境内，云梦山百里外的地方，一道青虹快似闪电的向前飞射前进。

    在青濛濛的遁光中，一个人影如有若无的藏在其内。

    此人一身青色儒衫，容貌普通平庸，但神色从容不惊，正是回转落云宗的韩立。

    此时，距离边界大战已过去数月了。

    惊闻突兀人想做渔翁之利的消息后，慕兰人和天南各势力，虽然都有些不情愿也只能暂停了干戈。

    等到从逃回天一城的天恨老怪口中，证实了的确有其他势力也在打慕兰人主意后。

    几大势力当即派出数波修士，去慕兰草原转了一圈，果真发现了慕兰族凡人刻已被驱赶到了靠近草原的边界处。在慕兰族原本的居住之地，开始出现了突兀人的踪影。

    这一下，天南等主事之人不再拖延下去，当即和慕兰人展开了激烈之极的谈判。

    一开始，慕兰人张口就要求三分之一的天南土地，否则他们拼着灭族之祸，还要和天南开战。

    双方一时间根本无法谈拢。

    但随着慕兰族凡人大批聚集在草原边界处，而突兀人也开始光明正大的追杀慕兰法士。天南族的主事的几位神师，只能渐渐的让步了。

    毕竟相比天南修士以后的势单力孤，而慕兰的灭族之祸可就在眼前。

    他们慕兰族和突兀人可是数万年的血仇大敌，根本没有妥协投降一说的。

    经过数轮让步后，最终还是让被他们占据的两个国家用来安置天南人。而天南一方，则将这些国家的凡人全被迁居其他国家。而三大势力则各划出一些区域，补偿九国盟的损失，和安置这些国家的修士和宗门。

    当然相对的。慕兰族面对天南美意。在面对突兀人入侵时，慕兰法士必须全力抵挡。天南各势力则从旁协助，双方联手抗敌。

    如此一来，慕兰族虽然得到了养息之地，但也肩负起和九国盟以前一样的职责，必须时刻小心着突兀人的进攻。而又因为只有两个国家，天南诸势力也不用担心慕兰人因此而壮大，以后再翻脸。

    毕竟有多少修炼资源，才可能发展起多大势力的。

    而慕兰族虽然被局限在了两国，但总算避免了灭族危机，并且在面对突兀人时也不再孤军奋战了，多了天南这个有力的帮手。

    双方一时间都对此比较满意。

    不过，这其中却另有一些和韩立有关的事情发生。

    一件自然是韩立击杀了阴罗宗宗主的伴侣，让这位晋国魔修对此不肯罢休。数次送信过来，要求单独约战韩立。

    但韩立接到挑战书后，两眼一翻，立刻将玉简化为了灰烬，根本没有回信和答应的意思。

    一位元婴后期修士，挑战他这么一位元婴初期修士，这也真亏对方能想的出来。

    韩立又不是热血的毛头小子，自然嗤之以鼻根本不加理会。

    后来慕兰族和天南谈和成功以后，这这位阴罗宗宗主不知和慕兰神师如何详谈的，竟然马上带着自己的手下离开了。据说就此返回晋国去了。

    这让韩立一直有些提着的心，总算大松了一口气。

    另一件事，则是关于韩立夺取的古灯，那件慕兰族的传承之宝“元明灯”。

    慕兰族几位神师在谈和后都表示，此灯是他们慕兰人的时代传承之物，决不能落在外人手上的。当即就想从韩立手中，再讨要回去。

    韩立倒也没有决绝的意思，当即狮子大开口，叫对方用数量众多的庚精来和他交换。

    可惜庚精这东西，慕兰人也没有多少，根本凑不出如此众多的数量，只有一小块而已。

    勉为其难之下，韩立也只能让对方用其它珍稀材料替代了，就此交还了古灯。

    他可没有真留下此灯的意思。

    这古灯固然神奇奥妙，但可是个烫手之物。留在手中一天，就要被众多慕兰法士多盯一日。如此下去，迟早会出事的。还是快些脱手的好。


------------
