# 凡人修仙传 第1033-1038章｜第六卷 通天灵宝 第一千三十三章 破阵与脱困

第六卷 通天灵宝 第一千三十三章 破阵与脱困

    就在众人一齐出手攻击宫殿四周的大阵时，.

    “师姐，真要帮他们攻破这法阵吗？宫殿里不会就是向老提的那个古魔圣祖的封印之地吧！否则，八灵尺怎会出现在这里的！”秀丽女子悄悄传音给木夫人，极为担心的样子。

    “师妹放心，这里绝不是那魔物的封印地方，否则化龙玺早就有反应了。至于我要破除此阵倒不全是为了这八灵尺，而是控制整座昆吾山禁制的枢纽阵眼，就在这封魔塔的第九层内。若想重新将封印加固，除了化龙玺外，我们也必须到最后一层去施法才行。可是你看看四周，哪有什么入口。唯一可疑的地方，就是这座宫殿而已。十有**进入入口应该就在宫殿内某处，这八灵尺和这法阵说不定就是用来封印第九层入口用的。此事一开始没有和师妹细说过，难怪师妹有这许多顾虑了。”木夫人却胸有成竹的回道。

    “原来如此，我说师姐为何不去施法加固封印，反而拉着我不由分说的跑到这里来了。但这件八灵尺，我们……”秀丽女子恍然大悟了……

    “八灵尺说起来也是我们化仙宗先人的遗宝，我二人将他们收回也是理所当然的。”木夫人未等秀丽女子说完，就抢先的说道。

    “话是如此不假，可是我二人恐怕很难抢到此宝的。”秀丽女子望了一眼，四周的修士和银翅夜叉等妖物，迟疑的回道。

    “这可不一定，不要忘了，你手里的四象尺可是仿制八灵尺而被炼制出来的。一会儿动手抢宝时，你发动此尺说不定会有奇效的。而且就算我们不行，你不要忘了，向老可是会随时赶到的，到时候无论这件通天灵宝落入谁手，都得乖乖交出来的。以他老人家和我们化仙宗的渊源，苦苦哀求一下，就算不能将八灵尺给我们，其他的好处肯定也不少的。”木夫人话语中露出几分狡黠来。

    “这倒也是！不过，我们传送进来的石室中，那个黑色传送阵是传送何处的？会不会那才是封印古魔之地吧？可惜那传送阵失效了。否则，先过去查看一番就好了。“秀丽女子另想起一事来，忧心的问道。

    “谁知道？可能是的吧。我们宗内典籍中可并未提及到古魔被封印的具体事情。”木夫人一怔，只能如此的回道。

    就在二女传音密谈的时候，并不知道就附近的另一处幽暗的空间内，她们所说的古魔圣祖，此刻正在冲破封印的重重束缚。

    “墨镜、玉莲、圆环、令箭、黑色小瓶等五件魔器，漂浮在双首巨狼的上空，同时向下喷出一道道黑色光柱，一一没入庞大的银狼躯之中，让巨狼表面泛起一层阴森的魔光，将身上符箓和一道道锁链硬生生推离身体尺许远去。

    符箓和黑链也因此异芒闪动不停，似乎也被激发起了所含的禁制。

    但最惊人的还不是此，而四面八方的那一面面黄色铜镜。此刻它们齐齐发出嗡鸣之声，喷出的黄色光柱足足比起先前粗大了数倍有余，让其组成的囚笼仿佛坚不可摧。

    双首四臂的古魔正悬浮在半空中，四手掐诀催使着那五件魔器，两个面孔上均现出凝重表情，注视着上空的银狼，在它身下的那个黑色传送法阵，则被一套泛着灰色光芒的阵旗笼罩住，让法阵暂时停止了运转。以防有其他修士闯入其中。

    这时，银狼黑色狼首完全呈现出了魔化的外形，不但头上独角涨大许多，上面更是黑色电弧闪动不已，发出轰隆隆的雷鸣之声。而此狼首双目中，也闪动着刺目的紫色魔焰，被此目光看到的那些符箓，竟诡异的纷纷化自燃起来，化为一团团的灰烬。

    经过五件魔器的魔气灌注，这位古魔的圣祖分魂终于积攒够了一定的魔气，开始施法脱困了。

    时间一点点的过去，当黑色狼首终于将身体附近的最后一张符箓也化为了乌有后，口中一阵低吼，原本就惊人的身躯，竟在黑光闪动中再次巨大化起来，似乎要化身为开天辟地的神灵，将整个空间都塞满了一般。

    由黄色光柱组成的囚笼，只勉强困住了巨狼片刻就被硬生生撑破了去，数百面铜镜也因此同时爆裂开来，化为了漫天星辰，消失的无影无踪。

    倒是原先看起来不起眼的那条大周天星辰链，光芒闪动之下，竟随着巨狼身躯的变大也随之变粗变大起来，仍紧紧束缚着巨狼，不肯松开片刻，并且似乎因为巨狼的挣扎，而在粗链表面突然燃起一层乳白色火焰来。

    皮肉焦糊的味道瞬间充斥这整个空间，这白色火焰竟无视巨狼身上的护体魔光，直接点燃了此狼的银白色毛皮，黑色狼首上显出了痛苦异常的表情，此火似乎大不简单的样子。

    下方的古魔一见这乳白色火焰，脸孔上竟露出了一丝畏惧之色，口中更是喃喃低语一句：

    “纯阳白骨火！没想到那些上古修士竟然将此妖火也融进了此链中。这可有些麻烦的。”

    但就在这时，黑色狼首猛然一甩巨大头颅，轰的一声巨响，角上黑色电弧化为一枚雷球直飞空中，但随之而又爆裂开来。

    无数道黑色电弧一下从空中罩下，击在了所有黑链之上。

    刹那间，白焰黑电交织闪烁在了一起。仿佛两条怪蟒互相撕咬盘绕一般，诡异的闷响声大起！

    而黑色狼首还不肯罢休，目中紫焰一涨下，一阵低沉的咒语声从口中传出一张口，一股黑濛濛光霞向四周席卷而去，所过之处黑浪滔天，远处密密麻麻的不知名禁制全都被扫荡一空，声势惊人之极。

    下方的古魔看到这一幕，面上现出喜色来。

    看来这位圣祖分魂虽然被困多年，但是神通未失，不用等太久时间就可脱困而出了。

    昆吾山封印的裂缝入口处，四下人影晃动，但聚集修士并没有变多，比起先前的上千修士来说，竟只有二三百人而已，硬生生少了一大半的样子。

    但是盘坐在入口前的玄青子，面色未见轻松，反而越发沉重起来了。

    因为这二三百人中大多半是结丹以上的修士，甚至其中还多出了十几名元婴期的。

    若不是太一门名声实在太大，而玄青子自身又一位元婴后期大修士，恐怕眼前这些人中，早就有人按耐不住的想要试着闯一闯身后的裂缝了。

    但就是这样，这位太一门的长老估计也无法阻挡众修太久的，毕竟现在这些修士中，不少是一些大宗大派的门中长老了。这些势力就是太一门也不愿轻易招惹的。

    “玄青子道兄，你倒底打算让我们等多久！在下来这里可不是为了在这里空耗时间的。”人群中终于有人不耐起来，走出一名满面红光的老者出来，竟是一名元婴中期的修士。

    “罗道友，贫道不是说过了吗？眼下裂缝根本无法有人通过，在下拦住诸位，也不是不想让几位道友白白葬送了性命而已。”玄青子心中叹了口气，但还是睁开双目的回道。神色平静异常。

    “可我怎么听说，前边已经有阴罗宗和化仙宗的修士进去过了。这是何道理？”罗姓老者不满的问道。

    “那是因为木夫人和乾兄他们有日月梭和灵犀孔雀开路，自然可以冒险一试了。若是罗兄也有三大灵梭之一，贫道绝不会阻拦分毫的。其实只要再耐心等上几日，这裂缝就会恢复如初的。“玄青子从容说道。

    “在等上几日，恐怕里面的宝物早就被乾老魔们搜刮一空了！”另一个有些不快的声音传来，接着一名浑身罩在一团绿雾中的人影，一飘一荡间的也从人群后走了出来。

    “原来是碧磷涯的羽道友也到此了。”玄青子一见这人影，眉头不禁一皱。这位虽然并非什么大宗大派修士，但一身毒功却也名震大晋，是一个即使他也不想轻易对上的头痛角色。

    说起来，其实他心中对这些人的生死哪有什么关心之意，就算全葬送在裂缝中，他也绝不会眉头皱一下的。

    但先前得到的密报说，开启封印的应该是叶家的修士。而他正在思量叶家想有什么图谋时，马上就得到宗内一份神秘命令，必须和天魔宗的七妙真人联手进入里面一趟，而在此之前要尽量阻止其他修士进入裂缝。

    下命令之人的身份，在太一宗内是个极其特殊的存在，就连他也不敢违抗分毫的。否则以他身份又怎会做这种出力不讨好的事情来。

    不过既然命令中叫他们两名后期修士联手，才可进入封印中，可见封印的东西绝不简单了。

    果然，就在前不久他又收到一枚信函玉简，里面竟有此封印的一些信息，这让老道看了后，心中大惊，对先前放乾老魔等人进入之事，不禁大为后悔起来。

    此刻自然越发不敢放其他修士进入裂缝了。

    否则这般多修士闯入进去，非得惹出事端不可。万一将封印的那位给放出来，这人界又有谁能是敌手？况且里面竟然还有通天灵宝这等宝物，自然更是不能让与旁人了。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十四章 禁魔环、冰魂谷

    玄青子心中这样想道，干咳了几声，正想说些什么先安抚下眼前两人时，.

    “怎么，我们天魔宗和太一门不准几位进去，几位道友是否就打算硬闯吗？”

    这话一传来，罗姓老者面色微变，接着从远处一道乌光飞射而来，转眼间就到了几人面前。

    光芒一敛后，一位浑身皂袍，鹰钩鼻子的中年文士现形出来。

    此人方一现身，目光往罗姓老者和那绿雾中修士一扫，眉宇间满是阴厉之色。

    “七妙真人！”罗姓老者顿时认出了文士，不禁暗吸了一口凉气。

    这倒不是说这位七妙真人神通远超玄青子，而是身为天魔宗执法长老的文士对敌手段异常残酷狠辣，是大晋赫赫有名的魔道巨枭。即使罗姓老者这样的元婴中期修士，也决不愿触怒对方的。

    “七妙道友说笑了。既然贵宗和太一门都如此郑重，看来现在的裂缝的确有些凶险。老夫耽搁几日，也是无所谓的。”罗姓老者打了个哈哈，抽身退回了人群中。

    绿雾中的修士，也一语不发的返身而走。

    但附近的其他修士更见正魔第一大宗竟然联手起来的样子，却一阵的骚动。

    现在就是再白痴的人也知道，这封印后东西绝对非同小可。否则两大宗门怎会作出这种强硬姿态来。

    不过迫于二宗联手的强大势力，，散修和小宗门修士，是敢怒不敢言的样子。那些稍大些宗门的修士，则也不愿轻易做这出这头鸟。

    这时，从远处又有七八名天魔宗修士飞射而来，竟一色的元婴期魔修。

    他们一到此地后，二话不说的纷纷掏出阵盘法旗，眨眼间布置出一座禁制大阵，幻化出浓浓的白雾将裂缝入口完全掩住。玄青子和七妙真人等人竟转身进入法阵中，不见了踪影。

    这一下，附近那些原本还想看看是否有便宜可占的大小宗门修士，不禁面面相觑起来。

    玄青子进入到法阵中间，轻吐一口气，脚步一停的忽然对七妙真人微微一笑：

    “七妙兄，你来的可比贫道预料的快的多。不过也幸亏如此，否则贫道还真无法镇住那些同道。也只有道友这般声名赫赫之人，才能让他们大为的敬畏。”

    “道友是想说在下凶名在外吧！”中年文士听了这话，却皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈，贫道怎会如此想”玄青子干笑了两声。

    “好了。其他之言就不要说了。这一次，你我都是奉命前来，也不得不来的。我刚才远远听道友所说，似乎阴罗宗的人已经进去了，进去了那些人。莫非是乾老魔跑来了！否则，道友怎会放他们进去的。”文士眉头一皱的说道。

    “我到此的时候，乾老魔已和几位散修进入了封印。后来阴罗宗和一些天澜草原的人也进去了，其中一位还是天澜草原的大仙师。我当时还并不知道此封印如此重大，就没有过于坚决拦阻他们。”玄青子也神色凝重起来。不过不知是不是疏忽了，他丝毫未提及化仙宗二女的事情。

    “哼，想不到叶家竟会用声东击西的手段，明面上用一件通天灵宝仿制品，将我们两宗注意力都吸引过去，暗地里却想来取这真正的通天灵宝。若是不是我们许久以前就在叶家埋下了内应，恐怕到现在还蒙在鼓里呢。”七妙真人阴森的说道。

    “可惜的是，叶家这次行事真够严密的。那名内应虽然早就知道了此消息，却一直无法提前送出来。也只能将他们的法阵破坏掉一些，才趁乱逃出来的。否则若早得到此消息，根本不会给他们破除封印的机会。通天灵宝固然珍稀异常，但若是将那为古魔圣祖化身放出来，那才是得不偿失的事情。乾老魔进去如此长时间了，可能已经找到了封印之地了。”玄青子叹了口气。

    “乾老魔并不是蠢人，不会做这种损人不利己的事情。倒是我对那些天澜草原的修士，可不太放心。他们可不是大晋修士，没有如此多顾虑的。”七妙真人摇摇头道。

    “哦，我听说贵宗和天澜圣殿有些联系的，没想到道友还对他们戒心如此之重。”玄青子闻言，轻笑了起来。

    “什么联系，只不过一些利益上的交换而已。”七妙真人不以为然的样子。

    “上古修士的封印，那是如此容易好打开的。只要那些人还解开古魔禁制，凭你我两家联手子，想来也能制止他们的妄动。若是已经将那古魔分身放出来了。那魔物被镇压如此多年，想来也已经元气大伤了。你我联手外加我带来的五只禁魔环，也足以将它再次制服的。”七妙真人缓缓说道。

    “禁魔环？就是从灵界流传来，专门禁困妖魔的那种上古法器！”玄青子一听此物名字，双目蓦然一亮。

    “不错，这正是古魔界入侵时，灵界修士带来的专门对付高阶古魔的宝物。就算那被封印的是古魔圣祖的分身，五只禁魔环加身的话，也只能乖乖的束手就擒而已。“七妙真人冷笑的说道。

    “这就好。原本我还担心此行有些风险呢，想不到七妙道友准备如此周全，连这种上古宝物都能找到。”玄青子神色为之一松。

    “在下哪有这种奇宝，这五只禁魔环是我们宗内的那位连同命令一起送来的。倒是你们太一门的那位，没给你送来什么宝物应敌吗？”文士斜瞥了老道一眼，脸上露出不信的神色。

    “贫道动身比较匆忙，那来及准备什么宝物。不过这次开门内的时候，在下将天阿神剑随身携带了。想来也可以助道友一臂之力的。”玄青子苦笑一声的说道。

    “天阿神剑？此宝对付妖魔倒是最合适不过了。”文士面上闻言点点头，仿佛比较满意。

    “不过，贫道还是有些不明白，我接到门内那位的手信，竟要我们不到万不得已，不要伤了那古魔性命，最好将其重新封印起来。这是何意？将其灭了，不正好永绝后患吗！”玄青子突然这般问道。

    “谁知道呢！我接到的命令同样有这种意思。不过想想，当年古修也没有将此魔灭杀。看来其中肯定是有什么特殊原因的。我们还是按上面所说去做吧。”文士想了想，郑重说道。

    “道友所说即是！我们的确不易多事，省的再惹出什么事端来。七妙兄是否将灵龟飞车带来了，我们抓紧时间进去吧。”玄青子若有所思的点点头，然后目光朝裂缝入口扫了一眼说道。

    文士听了老道这话，嘿嘿一笑，袖袍一抖，一团乌光包裹着一个扁圆形的东西，飞射而出。

    此物在二人身前一个盘旋后，迎风变大起来，转眼间化为了数丈大小的一之灵车，仿佛一件巨大的龟壳一般。

    玄青子见此，微然一笑。

    随即文士和玄青子分别叮嘱了一齐来的修士几句，二人就身形一晃的钻入了车中。

    灵车化为一道乌虹，直接飞入了裂缝中。

    真桓山是是大晋四大灵脉之一，而号称正道第一宗的太一门就位于此山脉中。

    而太一门号称道第一宗，势力之大除了天魔宗和万妖谷可以勉强与其并驾齐驱外，在整个大晋无人能出其左右。故而十万里之广的真桓山脉中，数以百计的大大小小灵山都位太一门修士的掌控下。

    而冰魂谷是此山脉一处不起眼的小山谷。

    此谷和山脉中其他四季如春的灵山灵地大不一样，非但灵气匮乏，而且阴风阵阵，冰寒刺骨，整座山谷都长年晶莹剔透，被一层厚厚的冰雪覆盖着。

    但就这么一处寻常修士看都不愿多看上一眼的恶劣之地，却是太一门罕有人知的禁地之一。

    寻常弟子不要说到过此山谷，就是听也没几人听说过此处的。

    而如此神秘的地方，除了谷口处有一个幻阵遮蔽住外，外面丝毫禁制没有，更没有任何太一门修士驻守谷外。

    但实际上，此谷数百年前无人敢踏足其内了，就是偶尔有高权重的长老到此处，也只是在谷外恭声说话，绝不敢入内一步的。

    但是这一日，就在南疆的七妙真人和玄青子进入封印裂缝中的同时，一名满面病容的灰袍老者，鬼魅般的出现在了谷口处。

    他看了看谷口处的幻阵，目中闪过一丝讥讽，轻咳两声后，就化为一道绿光射入了谷中，视谷口的幻阵如无物一般。

    片刻的工夫，绿光就在山谷的尽头光芒一敛，老者显出了身形。

    冷冷的望着眼前的一块巨大冰壁，他忽然面色一沉，冷冷的说道：

    “白老鬼，明知呼某到此了，何必还躲在棺材中不出来见客！”

    老者的声音不大，但片刻后，整个冰谷中都轰隆隆的响起了此话语声，并且一声接着一声，如同打雷般的反复不停，。

    面前的冰壁被震的颤抖不已，似乎随时都有倒塌的可能。

    可灰袍老者对此视若无睹，眯着双目，站在冰壁前一动不动。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十五章 化神修士

    不知过了多久，一声悠悠的男子叹息，.

    “呼道友！你不在魔陀山修身养性，到我这冰魂谷作甚？我可不记得有邀请呼兄到此的。”

    “你以为我愿意到这里来吗，还不是因为昆吾山的事情。”灰袍老者鼻中哼了一声，似乎同样的不快。

    “昆吾山！此事不是已经交给你我门下弟子了吗？又何必再多事？”冰壁中人无喜无悲的回道。

    “真是如此简单就好了。我又怎会从魔陀山跑过来。你还不知道，向老鬼好像在昆吾山中出事了。”灰袍老者阴沉说道。

    “向老鬼？不会搞错吧。他可是我们几个老不死中神通最大的一位，怎么可能会出事。”冰壁中人终于有些诧异了。

    “我也不太信，但这是风老怪飞剑传书亲自告诉我的。你也很清楚，风老怪和向老鬼一向交好，故而互相都有对方的元神珠。这一次昆吾山现世时，恰好向老鬼就在附近，就去看了一下。结果进去后没多久，他的元神珠就变得黯淡下来。若不是身负重伤，就是被困在什么禁制中了。无论那一种情况，向老鬼都不会太好过的。偏偏风老怪自己现在也遇到了大麻烦，无法及时赶来相救，就传书希望我二人跑一趟看看！并说事后愿意赠送我两枚血气丹，以作补偿。”灰袍老者冷冷说道。

    “血气丹！这一次风老怪出手还真大方！有了此丹，你我寿元又可以延长数十年的。不过，风老怪怎么知道向老鬼进入昆吾山了？”冰壁中男子谨慎的问道。

    “这老鬼一向老奸巨猾，做什么事情都要给自己先留好后路，才肯冒险的。他在进入封印前，就事先用飞剑传书先给风老怪留言了。现在看起来，他这一手倒还真没有做错，最起码现在会有人前去救他。怎么样，白道友有没有兴趣前去看看，这血气丹要是我们自己炼制，可不知要花费多久工夫呢！”老者劝说道。

    冰壁中男子沉默了起来，并没有马上回答什么。

    不知过了多久后，他才缓缓的传声说道：

    “算了，要去你去吧，白某就不惨合此事了。”

    “怎么，连血气丹都无法打动你？”壁中男子的回答，显然让灰袍老者有些意外。

    “我是很想要血气丹，但是更怕此次前去，反而得不偿失的。”男子冰冷的回道。

    “你这话什么意思，就算那魔物真的脱困而出了，你我联手难道还会真怕它不成。”老者冷笑的说道。

    “怕倒不一定怕！就算它当年再厉害，经过如此多年镇压，再加上天地元气巨变，如今神通也不会比我们高太多的。哪像当初上古大战时，若是够强横的话，再甘愿冒些奇险，在人界施展出炼虚期的神通，也不是不可能的。”

    “那为何不去？”老者眉头微皱下，更加不解了。

    “若是我三年前没有服下一枚火精枣的话，说不定就陪你走这一趟了。但如今我正在利用此灵物强行突破功法瓶颈。虽然希望不大，也不想因小失大的。”男子竟这样说道。

    “火精枣？你竟然得到此灵物，难道你……你是直接生服的？”灰袍老者脸色大变了。

    “当然，只有这样才能充分利用枣中的火灵力！”男子毫无感情的回道。

    “你竟真的如此做了！难道不知道火精枣不炼制成丹药话，其火灵力的霸道，足可以将你体内的法力强行点燃的。其中的危险，当年我们聚会时不是探讨过吗？”老者双目精光一闪，沉声说道。

    “不用呼兄你说，我也知道其中凶险。但是不搏一下的话，难道我真要在这冰壁中终老此生不成？或者学向老鬼和风老怪，明明一身莫大神通，却为了不让精元随着施法流失，不得不扮小丑一样的混迹在低阶修士中，整日生怕动用法力过度，而让自己一命呜呼了！”白姓男子竟用讥讽的口吻说道。

    “白兄说的有些偏激了。他二人如此做，也是为了想找到当年灵界修士下界时的逆灵通道，看看能否不用进阶化神后期，就可直接借助此通道飞升灵界的。毕竟按理说，上界修士能够压制法力强行降临到我们人界来，我们人界修士也可借助此通道，用秘术暂时提升法力进入灵界的。”灰袍老者说道。

    “逆灵通道从当年天地元气大变后，就不知有多少化神期同道去寻找过了。不要说大晋，大半个人界都早被翻过多少遍了。要是能找到的话，早就该有眉目了。那还用我们再去寻找。多半这个逆灵通道要么根本不存在，要么就不是在陆地之上，而是身处那片荒海之上，根本无从找起的。”冰壁中男子不以为然的说道。

    “也许吧。但不管怎么说，这也是我们飞升灵界的一个希望，总比我们坐等的好。”灰袍老者似乎也觉得男子之言有理，面露一丝无奈。

    “比起逆灵通道，还是老老实实进阶化神后期，然后自行飞升上界更实际一些。当年若不是上古魔界搞得鬼，让我们人界天地元气变得如此稀薄，以我等资质，又怎会全都停滞在初期境界而无法寸进。”说到这里男子又有些恨恨不平起来。

    “白兄再怨天尤人也没用的，从最后一批古修飞升后，以后虽然不能说没有修士再修炼到后期，继续飞升灵界的，但总共也就是那寥寥几人而已。和上古时候相比根本天壤之别。到了近些年，情况似乎更糟糕了。近万年竟一名飞升修士都没有。这就怪不得风老怪他们明知渺茫，也把希望寄托在逆灵通道上了。”灰袍老者同样大感郁闷。

    “他们有他们做法，我有我的修炼之道。好了，话就到此吧。现在呼兄已经知道白某的意思了，要么直接拒绝风老怪，要么自己独自走一趟吧。我还要闭关，恕不远送了。对了，以后我会叫门下弟子彻底封闭此谷，不将火精枣彻底炼化，不会再见任何人的。你和那几个老怪物也说一下吧。！”冰壁中男子有些不耐再说下去了，匆匆的说完最后几句话后，直接下了逐客令。

    随即冰壁中声音全无！

    灰袍老者面色阴沉，在冰壁前迟疑了好一会儿后，猛然一跺足：

    “为了这两枚血气丹，老夫也只有冒险一次了。有了这百余年的寿元延续，足以弥补我此行的精元流失了。”老者喃喃说完这话，周身绿光一起，化为一道惊虹飞射而出，就此离开了此谷。

    昆吾山镇魔塔八层的宫殿前，韩立面无表情的两手一掐诀，空中十余口飞剑发出一阵嗡鸣的凝聚一起，然后突然化为一柄数丈大巨剑，金光一闪的骤然劈下。

    “轰”的一声巨响后，巨剑斩过之处，一具白玉石人直接化为碎石。

    目光在那石人残骸上略微一顿，碎石并未再次重新凝聚如初。

    韩立微点下头，伸手一点，巨剑“嗖”的一声飞射而回。这已经是他彻底击毁的第四具石傀儡了。

    这些位于大阵中的石傀儡，看似在法阵配合下仿佛拥有不死之身一般。但实际上它们被击毁次数达到一定程度后，终究会变的无法恢复的。

    不过这也是在同时又如此多元婴中后期修士不停攻击的情况下，否则若是仅仅两人的话，恐怕就是将发力耗尽，也不可能摧毁全被石傀儡的。

    而这些石傀儡手中金刃，也不知是何种材料炼制法器，不但犀利异常，而且每一口都有灭魔的神通。

    韩立亲眼所见，从这些金刃上发出的刀气，几名修炼魔功的修士，绝不敢让它们近身分毫的。否则护体魔气准会直接洞穿，无法抵挡一下的。

    至于想要直接入阵的修士，则祭坛上石傀儡会同时放弃外边之人，而汇聚无数道刀气走玄妙之极的轨迹，共同攻击法阵中一人。

    如此一来，任谁也无法抵挡这种连绵不断的厉害攻势，而偏偏此法阵是一种同时兼具数种功效的禁制，闯进大阵后同样无法尽快破除。这里的修士都不是普通之人，自然都清楚其中的奥妙所在。

    当即也无人去冒什么风头，全都闷头只攻击自己附近的石傀儡。等将这些傀儡消灭一干二净后，这个大阵再去破除就事半功倍了。

    韩立击毁眼前的这具傀儡后，并未在动手什么，而是眉头一皱的四下扫了一眼，只见祭坛上还能活动的傀儡只剩下几只而已，看来此阵被破就是眼前的事情了。

    他正如此想着，忽然脑中的银月丝毫征兆没有的一声娇呼，随即发出阵阵的低呼，仿佛极为痛苦的样子。

    这让韩立一惊，不禁传音问道：

    “怎么回事，银月？有什么地方不对劲吗？”韩立声音中略有一丝关切之意。

    “不要紧……宫殿中的东西好像醒了，给我的感觉非常奇特，好像很熟悉，很重要的样子，不……我的头好痛……”银月勉强只说了几句，就忍不住的继续呻吟起来。

    (第二更！更新慢了些，但牵扯到重要的剧情，思量起来不得不慎重一些哦！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十六章 银月、雪玲、珑梦

    韩立听到这话心中一凛，.

    此建筑从外面看起来和刚才一样，并未有什么异样显露出来。

    心中疑惑，他正想要再问一下银月，一股惊人灵压忽从宫殿中冲天而起，接着轰的一声巨响后，一道黄光从顶部破开射出，随即化为一只黄色大手，直奔八灵尺狠狠抓去。

    这一幕让宫殿外破阵的修士都是一惊，有几人更是直接惊呼出口。

    就在这时，一声**的娇笑也从宫殿中传出，随即八灵尺附近的空间骤然波动，一个劈头散发人影竟诡异浮现而出。

    此人方一现形，就一张口，一道手臂粗光柱脱口喷出，犹如雷鸣的一闪即逝后，那只黄色大手就被此光柱轻易洞穿而过。

    一声凄厉惨叫传出，大手中迅速消溃不见，随即一个被黄光包裹人影浮现而出，并慌忙向后倒射出去。

    劈头散发之人一声轻笑，鬼魅般一闪，竟不知如何的横快十丈之远，瞬间追到了那人跟前。

    黄光中修士大惊，张口一道血箭喷出。

    此精血所化攻击，奇快无比，但散发人只是身形一晃，血箭如同打在幻影上般洞穿身体而过。而散发人一只手臂仿佛动了一下。

    一声凄厉惨叫马上从黄光中修士口中传出，随即不知施展了什么秘术，一下化为一股黄霞四散飞射开来，随即又在远远另一端重新凝聚为人影。

    只是此刻的他，面色苍白异常，浑身血迹斑斑，前胸数道长长的爪痕，一只手臂更是翼而飞了，如同丧家犬一样的狼狈异常。

    “七叔！”

    法阵外一名道姑打扮叶家修士，一看清楚此人面目后，难以置信的一声惊呼。

    这位凄惨无比的断臂之人，竟是叶家辈分最高的那位大头怪人。这一下，几名叶家修士都一惊非小。

    白袍儒生也脸色大变起来。

    韩立和徐姓青年等人虽然不知这大头怪人具体身份，但神识扫过去后，元婴后期修为却都能感应到的。如此一来，他们心中骇然决不比叶家诸人小哪里去。

    韩立朝那散发人凝神望去，但稍一打量后，心中却一呆。

    这人一身蓝袍，服饰装扮分明是毒圣门修士的样子，虽然散发遮挡无法看清面容，但从身形看来，却似乎是毒圣门大长花天奇。但他刚才没有听错话，分明从这人口中发出的是年轻女子的声音。

    这可实在太诡异了！

    若不是在场修士个个神通非小，并且八灵尺就在眼前，韩立绝对扭头就走。对不知名的危险，他一向避而远之的。

    其他修士也看出了蹊跷之处，纷纷用惊疑目光瞅向这神秘的散发人。

    这人竟然能将一位元婴后期修士，都逼得如此凄凉，难道他是化神期修士不成？

    这个念头在众人人心中一转后，人人都心中一凉！

    神秘人见大头怪人侥幸逃脱掉了，冷笑一声并没有再追，而是朝法阵外的诸人看了两眼。

    此人目光冰寒犹如刀，被其所触之后人犹如被大锥重击一般，人人面色微变。叶家的那名老道姑和化仙宗的秀丽女子修为最弱，更是身形一晃，不禁后退两步才重新站稳住。

    韩立暗叫不好，目中蓝芒一闪，急忙调动了明清灵目加以抵挡，但被对方目光扫过后，仍觉浑身一寒，犹如身处酷冬一般。

    他脸色有些发白了。

    “咦！你是……”这神秘人口中传出女子的轻咦，目光骤然一转，竟又回到了韩立身上，并不再挪移开了。她仿佛见到了什么不可思议的事情。

    就在这时，韩立腰间某只灵兽袋一动，忽然一道白光从袋口中射出，一个盘旋后，一只雪白小狐落在了韩立身前。

    此灵兽还不犹豫的往地上一个打滚后，就在一团银光中化为一名年轻的少妇，一身白袍，貌美如花。

    正是银月借助妖狐之体幻化出的人形。

    “果然是你！”神秘人一见银月，身形一震，用女声冷冷说道，然后一扬头颅，遮盖面目的散发向后而去，露出了此人的真面目。

    “花天奇！”四周人群一阵骚动，有人叫出了这人的名字。

    这神秘人满脸碧纹，不是花天奇又是何人？

    只是古怪的是，他容颜微变，但一对瞳孔却变成了翠绿的妖异颜色，并一动不动的盯着银月，脸上现出古怪的神色。

    见此诡异情形，其他人也下意识的沉默下来。

    以这些人的丰富阅历，如何不知道花天奇身上出了何事？这分明是被什么东西附身了。这些人心中一凛下，纷纷暗自猜着此人的身份！

    趁此机会大头怪人急忙悄然的后退，拉开和“花天奇”的距离，同时急忙服下一粒丹药，并掏出数张符箓贴在了断臂处，顿时一阵白光亮起后，伤口马上收缩愈合恢复起来了。

    然后他才一抬首，脸色铁青的重新望向“花天奇”。

    韩立望着眼前情形，双目也半眯了起来，同时心念急转。

    看样子，这位大概就是召唤银月到此的东西了。只是不知她和银月是何种关系，是敌是友？

    “雪玲！许多年前你就应该找到这里的，没想到到如此多年过去了，你才来到这里。不过，你的气息竟变得如此弱小，还寄身在四瞳妖狐这种妖兽身上了，不觉得有辱我们银月天狼的身份吗？”花天奇”脸上异色一收，淡然说道。

    银月抬起纤纤玉手拂了下额前的青丝，默然了半晌后，才用一种不太肯定语气说道：

    “你是玲珑！”

    “花天奇”听了这话，目中异色一闪，凝望了银月一会儿后，突然发出咯咯的娇笑声来。

    “真没想到，我们狼族第一美女，天奎神狼的宠妃竟然会失忆了。我早就应该想到了，当年元刹圣祖分身将你元神逼离了肉身，你的神识怎么可能还保持完好如初。我的好妹妹，我可不是玲珑，而是珑梦！

    此人明明是男人的面孔和身体，笑声却异常的**娇媚，让人实在感到诡异无比！

    韩立却眉头一皱，心中隐隐有了不好的预感。

    虽然还未明白此女和银月的关系，但听刚才的言语，竟隐隐对银月遭遇一副幸灾乐祸的意思。

    银月则黛眉紧锁，一对明眸盯着“花天奇”，玉容阴晴不定，仿佛对方的话语，让其想起了些什么“你的话，让我记起了一些往事！但还有许多有些模糊不清，但我没记错的话，你应该是我，我就应该是你吧！”银月红唇一动，镇定的说道。

    “哼！看来你还能记起一些事情的。的确，你我原本是同一人，你我合起来才是一个叫玲珑的人。当初她为了应付第五次的千年雷劫，被逼修炼我们银月狼族的无上秘术，结果半途出了差错，硬生生将精魂一分为二，化为了你我两个独立的元神。只不过，以前你元神比较强大，身体自然以你为主，我受你压迫，不得不长时间处于沉睡中而已。但现在，情形却正好相反，你的元神衰弱到如此可怜，我举手就能将你灭掉了。”“花天奇”的声音骤然阴寒了下来。

    银月闻言神色一紧，但随即就恢复如常了。

    “虽然我记的事情不多。但噬血魂印，却还记得很清楚。你杀不了我的。若是我真的形神俱灭，你也好不到哪里去的。”银月竟冷静异常的说道。

    一听银月这话，“花天奇”脸色一沉，双目蓦然绿芒大放。银月马上随之一声低呼，身子一颤下竟被一股无形巨力硬生生击飞出去。

    韩立嘴唇一抿，不加死思索的反手一抓。

    顿时一只青色光手在银月身后浮现，一把将银月身体捞在了手中，然后才轻轻的放下。

    一见此幕，“花天奇”一怔，随即勃然大怒，目光一转的竟立刻瞪向了韩立。

    暗叫不妙，韩立不及多想的一抬手，元罡盾立刻巨大化后挡在了身前。

    “轰”的一声巨响后，银盾表面银光狂闪，整个盾面一下凹陷数寸去，留下一大块清晰异常的凹痕。

    韩立倒吸了一口凉气。

    附近的其他修士原本对”花天奇“和银月的对话，一头雾水，但一见幕后，同样一阵骚动。

    而银翅夜叉和狮禽兽二妖，自从“花天奇”现身后，就面带困惑之色，当听到玲珑和雪玲等称呼后瞬间露出惊惧之色来。这二妖竟似乎知道一些这两个称呼的来历似的，互相间打了个招呼后，竟开始桥绕的往传送阵方向退去。

    “花天奇”见一击没有奏效，显然有些意外，轻蔑一哼后就想再出手，但她马上想起了什么，瞅了瞅韩立，又瞥了眼银月，忽然轻笑了起来。

    “雪玲！你的气息在这人身上如此浓重，而你刚才又从此人的灵兽袋中出来，莫非你已经成了此人的灵兽不成？”““就算如此，又如何？”银月闻言，玉容上阴霾之色闪过，冷冷回道。

    “咯咯，没什么！若是如此话，那我可要恭喜此人了。能将天奎妖王宠妃收为灵兽，恐怕就是灵界三皇也不敢如此妄想的。”花天奇”一阵娇笑后，不怀好意的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十七章 九真伏魔阵

    银月身形重新站稳后，脸色苍白，但望了“花天奇”一眼后，.

    “你是我，我也是你。若是让那人知道此事，你以为你的处境能好到哪里去？况且虽然那人娶得的是玲珑，但他宠爱最多的还是我？不要忘了，当年是谁帮我将您压制住，并强行让你在体内沉睡的。”

    一听银月这话，“花天奇”脸上笑容一敛，双目徒然露出一股煞气来。但随即冷笑一声，一扭首，单手猛然朝法阵外某处轻轻一按。

    “轰”的一声巨响，只见众人进来的白色传送阵忽然崩溃凹陷来，原地竟露出一个丈许深的大坑出来。

    正悄然退到传送阵附近的银翅夜叉和狮禽兽见此，顿时面色大变的身形一顿，不得不停下了脚步。

    “你两个想往哪里去！一个和当年的空玄丹士一模一样，但身上却如此浓的尸气，另一个虽然形态变化了不少，但本妃还有印象的，是空玄丹士当年饲养的那头灵禽不假。我没记错的话，空玄丹士在我被封印前就陨落许久了。看来你是他遗留的肉躯修炼通灵，竟然还在修炼到了银翅夜叉境界，我说的可有错！”“花天奇”盯着银翅夜叉，冷冷说道。

    “没想到玲珑仙子，竟如此轻易看出了我二人来历！说起来，我当年也算是和仙子有过数面之缘的。”银翅夜叉神色阴晴不定，但终究苦笑一声的说道。

    “和我有一面之缘的是你的前身，不是你。倒是这只狮禽兽，当年只不过是七级灵禽而已，现在竟也进阶到了十级妖兽，看来即使回到灵界也足以有立足之地的。”“花天奇”哼了一声道。

    “不管怎么说，我还脑中还记得仙子当年的绝世丰姿，但仙子将这传送阵击毁是何用意？”被看破了来历，银翅夜叉反而镇定了下来。

    “没什么，既然来了，就不要急着走了。本妃说不定还要借助你二人之力呢！”“花天奇”轻描淡写的说道。

    银翅夜叉脸色阴沉了下来。

    虽然此妖根本不想留在此处，但传送阵既然被毁，想另找出路就不是一时半刻工夫，眼珠略微一转后，也就暂时沉默了下来。

    “花天奇”见此，不再理会二妖，目光朝徐姓青年，还有叶家几位修士又扫了一眼，嘴角一翘的冷笑起来：

    “好，很好！没想到这么多人类修士到此地来了，而且修为还个个不弱！”

    “不管前辈在灵界是何显赫身份，又如何附身在花道友身上。我们叶家这次打开这昆吾山封印，只是为了通天灵宝而已。前辈只要肯将这八灵尺交给在下，我们叶家可以助前辈脱离此塔！”白袍儒生通过刚才细听，隐隐听明白了这位的大概来历，蓦然上前一步的恭敬道。

    “徐某想说的话，想不到被叶道友先说出来了。”徐姓青年闻言打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。

    这两人均都老奸巨猾，见附身花天奇妖妃方一出手，均知不可力敌，不禁都打起来拉拢的念头。

    “八灵尺？好啊，你们谁有本事能收服此宝，尽管过来就是了。本妃决不阻拦！”“花天奇”目光一闪，竟满不在乎的如此道。

    听了这话，叶家大长老和徐姓青年一怔，然后惊讶的互望一眼。

    “怎么，让你们过来取宝，又有些害怕了！”“花天奇”口中发出了讥讽的笑声。

    但白袍儒生和徐姓青年，却反而更不敢轻举妄动了。

    另一边的木夫人，自从“花天奇”出现后，脸上一直露出警惕异常表情，此刻缩在袖中的玉手一动，竟悄然从储物袋中取出了一物来。动作异常小心，生怕“花天奇”发现似地。

    “既然前辈不想要此宝，刚才老夫在下面收宝时，为何出手拦阻我？”远远躲在宫殿上空另一端的大头怪人，忽然尖利的问道。

    “其他人取宝都可以，唯独你不行！”“花天奇”斜瞥了怪人一眼，淡然说道。

    “为什么？”怪人面色一下异常难看，斜瞥了一眼自己的断臂，恨恨的问道。

    “为什么？前不久你才见过元刹圣祖的分身吧！”

    “什么元刹圣祖，我根本不知道！”大头怪人心中一凛，但口中马上否认道。

    “虽然你和此魔待在一起的时间很短，但身上仍然沾染一丝常人难见的魔气，我一眼就能看的出。你不承认也无所谓，但刚才你进入殿内后，一见我的魂匣便生出不利之心，这点没错吧！要不是我附身之人先前比你早一步将我惊醒，恐怕还真遭了你的毒手。竟敢用灭魂符对付我，你的胆子很大啊？”“花天奇”目中绿芒一闪，声音一下冰寒刺骨起来。

    白袍儒生听了这些话，心中一愣，随即嘴唇微动的急忙向怪人传音了几句，似乎想问些什么。

    但大头怪人却犹若未闻，寒着面孔的一语不发。

    白袍儒生顿时面沉似水起来了。

    “元刹圣祖，是什么？是上古妖魔吗？”这一次，竟是韩立忽然开口了。

    “嘿嘿，元刹圣祖？”“花天奇”脸色微变一下，但随即冷笑的仰首望天，并有马上回答韩立此问。

    韩立眉头微微一皱！直觉告诉韩立，那天南古魔会出现在昆吾山，恐怕就是和这个元刹圣祖大有关系的。

    人人暗自思量不停，一时间此地竟陷入了沉寂之中。但片刻后，一个女子清冷的声音响起。

    “诸位道友不要上当了。此女根本不是什么上界妖妃，分明是那古魔圣祖化身变化迷惑我等的。你等若上前，真收走了上古修士用来镇压此魔的八灵尺，恐怕此魔真的就此脱困了。到时候，将为整个人界都带出一场大劫的。”

    说话的人，竟是那化仙宗的木夫人，此刻她单手捧着一枚数寸大小的绿色玉玺，上面闪闪发光，竟浮现一只尺许大的五爪真龙幻影。此真龙幻影面对“花天奇”张牙舞爪的，暴怒异，似乎见到什么非常厌恶东西的样子。

    “化龙玺！”

    “花天奇”一见此物，面色一变，竟不加思索的单手朝此女虚空一按。

    “兹啦”一声，一股仿佛撕破空间的巨力直接往对方头顶压下来。

    木夫人一惊，急忙异举手中玉玺。

    顿时一声龙吟从上面，龙影瞬间狂涨十倍，竟一射之下从宝物上飞出，直接迎上了空中的巨力。

    一声仿佛整个空间都一震的巨响后，龙影和巨力发出一阵白光后，竟同归于尽的消失了。

    而趁此机会，穆夫人和身旁秀丽女子同时一扬手，放出金银两道光华出来，日月梭随之现形而出。

    二女身形一晃，就此钻入了其内。

    这“花天奇”见此，双眉倒竖，，一张口，一道银色光柱朝灵梭喷一闪即逝的喷出。

    大出众人意外的一幕出现了了。

    一只身披怪异鳞片的巨鹿幻影，突然丝毫征兆没有的在大阵中浮现，竟一张口就将这此光柱吞入了腹中，然后再次一闪的不见了踪影，如同从未出现过一般。

    “八麒鹿！”

    韩立心中一惊，急忙朝那八灵尺望去，只见原本在空中悬浮飘动的此尺，竟不知何时的微颤起来。而随着此颤抖，一圈圈七色灵光从尺上泛出，八只灵兽幻影也开始在灵光中清晰可见起来。此灵宝竟一副要被激发的样子。

    不好！

    “花天奇”一见此幕，脸色徒然一寒，随即周身银光一闪，竟二话不说的再次射入下面的宫殿中。

    八灵尺蓦然发出刺耳的嗡鸣声，随后附近大阵也灵光大放，地面一阵剧晃后，竟裂开了九条裂缝，从里面轰隆隆的升出来另外九座祭坛出来。

    这九座祭坛足足是外面小祭坛的数倍大小，每一座上面，还各有一柄金光灿灿巨刃倒竖在那里。式样外形都和原先石傀儡手中金刃一般无二，但它们太大了，每一口都有十余丈之高，仿佛九根柱子一般，让人生畏之极。

    “九真伏魔阵”一见这九座祭坛，白袍儒生一怔后，顿时大叫一声。

    韩立见势不妙，早已一把抓住银月手臂带其倒射退后，一听叶家大长老此话，脑中灵光一闪，似乎觉得好像在哪听说过此名称。

    但是他尚未来及细思量此事，空间的一面在黑光闪动中，竟一下塌陷了下来，无数股魔气犹如乌蟒般的从里面冒出。

    一阵得意的狂笑声传出，“嗖”的一声，一个双首四臂魔影在魔气从飞射而出，一顿下，就屹立在了半空中。

    九口巨刃光华大放，从巨刃上各自朝空中射出一道粗大刀光，金濛濛一大片，在出现的一瞬间几乎就遮蔽了半边天空，朝着魔影狠狠压下。

    魔影口中大笑，嘎然而止！立刻惊惧的向后倒射而回！

    但刀光蓦然一闪，一缕金光就诡异的一下浮现在了魔影头顶，狠狠的一斩而下。

    “轰”的一声，金光魔气交织闪烁！

    一个妙曼无比的窈窕身影浮现在了魔影前，伸出一根纤纤玉指，抵住了此缕金光。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十八章 魔现

    “砰”的一声后，金光竟然被刺手指一弹而开,现出一张似嗔似喜的面孔，竟是一名身穿黑裙，.

    银月一见这张绝色面容，身形一颤，面色苍白起来。

    韩立目光却先落在了那双首四臂的魔影身上。他绝不会看错，这妖魔正是从坠魔谷中逃出来的那只古魔。

    其体内的青竹蜂云剑一阵的低鸣，已经感应到了被收走的另外两口飞剑。

    至于此古魔前边的这名娇媚异常的女子，仿佛柔弱的丝毫法力没有，根本看不出对方的修为境界，。

    韩立倒吸了一口凉气。身形几晃之下，就带银月到了九真伏魔大阵另一边，然后才放开了银月的手臂。一开始就闷不作声的圭灵，则如影尾随的紧跟在身后，并忍不住的多望了银月两眼，目露奇怪神色。

    “多谢主人了！”银月看了韩立一眼，面带复杂之色的轻声道。

    “你多加小心些吧。”韩立已经知道银月的身份大不一般，但还是眉头一皱的嘱咐一句。

    银月点点头，扭首望向对面娇媚女子，脸上露出惆怅神色。

    徐姓青年和叶家修士等人也都避到了法阵这边，互相间虽然警惕异常，但面上也均露出两人惊疑表情，“怎么回事，这两人身上也有如此魔气反应！”一各难以置信声音从那枚日月梭中传出，随即身形一晃，木夫人身形浮现在了此宝之上，手中捧着的化龙玺再次幻化出真龙之影。

    只是此刻的龙影，面对对面的女子和古魔，反应比刚才面对“花天奇”时，更加激烈几分。

    甚至若不是木夫人施法控制住宝物，龙影根本就可能自行飞射扑出。

    并不知道化龙玺来历的徐姓青年，冷冷望了木夫人一眼。此刻他才不管什么魔气不魔气，眼前情形如此混乱，出现的魔物也一个比一个厉害，他已有了撤退离开的心思。

    通天灵宝纵然动心，但也要有命来拿才行。

    如此想到后，他嘴唇轻动，向一旁的天澜圣女传音起来。

    结果林银屏眉头微皱的点下头后，这位天澜大仙师目光开始飘忽不定起来，不停的朝四周寻觅着什么。

    与徐姓青年相反，白袍儒生见其他人大都被新出现魔物吸引，一下放松了对八灵尺的注意，当即目光闪动几下，朝叶家其他二人使了个眼色，在这二人掩护下两手一掐诀，身形微微一晃，原地竟出现一个一模一样的虚影，真身则神不知鬼不觉的隐匿起来，不见了踪影。

    银翅夜叉一见新出现的女子面容，有些傻眼了。

    若不是对方满身魔气，看此女面容，分明就是当年玲珑仙子。但刚才出手毁掉传送阵的那人又是谁，还有跟在韩立身旁的银月。银翅夜叉一阵的嘀咕，眼珠转动不停，不知心中在做何打算。

    化仙宗的木夫人望着手中化龙玺，脸色阴晴不定，忽然一跺足，竟又钻入了日月梭中。然后此灵梭一晃之下，竟直接遁地而入，转眼间不见了踪影。

    “愚蠢！这里无论地上还是空中都被古修施法禁制住了，遁到下面又有何用！”韩立身后的圭灵冷笑一声，对木夫人的行为似乎不屑一顾。

    “这可不一定。这两女很神秘，而且对这昆吾山了解不少样子，说不定她们真有办法破开禁制的。”韩立却目光闪动的说道。

    此刻他想起了这个所谓的“九真伏魔大阵”来历当年看过的一本阵法典籍中曾经略有提到过的。虽然所讲不多，但却将此法阵说成是人界辟邪退魔的第一等厉害的法阵，据说当年上古大战时，人界修士曾经用此阵灭杀过不少的上古妖魔。

    想到这里，韩立忙凝神又望去。

    前面自从妙龄女子现身后，九口巨大金刃发疯般的喷射出无数金光，狂风暴雨般的席卷而去。

    黑袍女子却风轻云淡的手指连弹，无论多犀利多凝厚的刀光，被其指尖一触之下，立刻如同草芥般的一弹而开。让人看了目瞪口呆。

    不过韩立骇然之余，也看出来了。

    此女似乎还真对这个伏魔大阵有些忌惮，竟只是在法阵外部徘徊，并没有往法阵中冒然闯去，而且此女朝韩立等人淡淡扫了一眼，就往宫殿中望去，目光最后落在了那件“八灵尺”上。

    这时的八灵尺，自从二魔现身后，就嗡鸣的闪烁不停，附近浮现银莲不但大了倍许，八只灵兽幻影更是清晰异常，仿佛实质化了一般。

    黑袍女子一扭首，就和一旁的古魔低语起来，声音低不可闻。韩立根本听不到什么！

    “银月，这女子就是那位元刹圣祖化身吗？”韩立长吐了一口气，忽然问了一句。

    “不是此魔，还有何人？这人是古魔圣祖一缕精魂所化，也是当年古魔入侵人界的三大统领之一。当年死在它手中的古修士，可算不计其数了。”看来银月的记忆真恢复了不少，稍一沉默后，就讲出这元刹圣祖的来历。

    “古魔圣祖的分魂？刚才听那人说，你的元神当初被逼离开躯体，难道这位古魔分魂现在用的身体是……”韩立瞳孔蓝芒闪动下，自然看出黑袍女子的身体并非幻化而成，不禁问道。

    “是我原先身体不假。虽然不记得当初怎会被对方附身，又化为器灵被搁置在虚天鼎中，但它的身体的确是当年我和珑梦合用的肉身。”银月一咬贝齿，缓缓说道。

    “哦，你还有机会夺回来吧？毕竟你才是肉身的真正主人，不可能没有机会的”韩立望着对面表情木然的黑袍女子，神色一动。

    “主人难道忘了，我已经施展过灵魂吞噬了，再加上占据这妖狐之体如此之久了，那还有能力重新更换肉身。或许还真有什么神通能重新做到此点，但这绝不是人界功法能做到的，必须是返回灵界的事情了。而且我神识受损，修为已降到如此地步，连以前功法也忘掉了大半。如何斗得过魔魂的。除非……“银月迟疑的说道。

    “除非什么？”韩立不肯轻易放过。

    “除非我和珑梦联手配合，或许还有希望吧。但是您看她现在情形，会为我做此事吗？也许这边刚把魔魂逼出体内，她那边就后立刻将我封印起来，好独占此身体！”银月叹了口气。

    韩立闻言，沉默了下来。

    就在这时，对面双首四臂的古魔突然冲宫殿中的大头怪人大声叫道：

    “叶道友，你何必还迟疑。你既然无法灭杀那只狼魂，如今只要将那八灵尺禁制住，圣祖同样答应给你灌魔入体了。你修炼的功法并非魔功，这灵宝没有人主持下，不会对道友不利的。”古魔的声音不算大，但足以让韩立等人听的一清二楚。

    所有人一惊后，均都再次望向宫殿上空。

    大头怪人听到古魔此言，脸色显出踌躇，但马上想起了什么，一咬牙后，竟真化为一道黄光直奔八灵尺射去。

    说也奇怪，看起来声势惊人的八灵尺，竟对怪人遁光的靠近没有任何反应。眨眼间，竟真让其遁到了八灵尺前，八只灵兽幻影对其视若无睹！

    原本还有些担心的怪人见此，自然心中大喜，光华一敛后，人影一闪的向此宝一把捞去。

    “你还真是有胆！”一声冷哼从宫殿下蓦然传出，大头怪人似乎发现了什么，顿时面色一变的身子斜射出去。

    在其原来所立之处，轰的一声巨响，一股巨力瞬间洞穿而过，将宫殿顶部几乎掀开了小半。

    大头怪人神色一下变得难看之极！

    “老魔，你不必唆使这些小辈，做什么取巧的事情。有我坐镇在八灵尺下边，任谁想要取走此宝都要先经我同意才可。没想到你竟然能从黑风旗中脱困而出，这样一来原本镇压我的灵宝，现在反倒成了对付你的利器了！”珑梦声音冷冰冰的传出。

    “是吗？我可没心思和珑梦道友继续纠缠什么，区区一个空间障壁，你以为它还真能拦的住我吗？”黑袍女子一笑，竟如此的回道。

    然后此女忽然向后倒射十余丈处，暂时脱离了金光的纠缠，一返身朝身后虚空一抓，原本黑濛濛的魔气瞬间一阵翻涌，凝聚收缩，眨眼间魔气一散，竟现出一杆乌黑油亮的小旗出来。

    此旗毫不迟疑的激射而来，一个盘旋后，落在了黑袍女子手心中。

    “黑风旗？不可能，你从未修炼过通宝决，如何能驱使此灵宝！”珑梦的声音一下变得急促起来。

    “我是没有时间修炼此旗的通宝决，但你别忘了我们圣祖的魔化神通，就算它是通天灵宝，被我亲自灌注魔气一番后，也只能暂时听命于我。”黑袍女子嫣然一笑，随即一抖手中黑风旗。

    一声沉闷的轰鸣此旗上传出，整个空间都为之一颤。

    韩立他们更是仿佛感到附近空气都为之一紧，仿佛刹那间凝结了起来一般。、所有修士神色大惊！

    (第二更！汗，最近几章写起来很费力啊，要考虑的东西太多了。嗯！咱继续努力，争取把这几章写好哦！）


------------
