# 凡人修仙传 第547-552章｜第四卷 风起海外 第五百四十七章 暗算

第四卷 风起海外 第五百四十七章 暗算

    又过了二十多天后，罩中风平浪静，狂雷劲风都无影无踪，.

    以雷鹏之骨为主，用其他灵禽材料为血肉，再将风雷之力化为羽。

    如此一来，一对风雷之翅就形成了！

    现在灵翅，似已经完成的样子。

    但实际上，一根根长羽上的风雷之力才刚刚定形来，尚未真正稳固。

    所以风希为首的三妖，明明法力又消耗了大半，还是硬着头皮的往光罩中灌注风雷灵力，生怕陷入前功尽弃之中。

    不过风希如此做的同时，心里也有些郁闷。

    他原以为，特意从其它妖修那里换来了三滴灵液，已经是充分预防法力消耗太过的事情。

    但没想到，实际炼制这风雷翅之时，消耗灵力之大还是远超预想之外。

    好在依现在情形看来，不惜损耗些元气倒也能勉强支撑到最后。

    否则真因此缘故造成炼宝失败，他可没处买后悔药去了。

    就在这只九级妖修暗叹侥幸之时，忽感到一丝异样灵气波动出现在炼器室中。

    虽然时间很短，有点微弱，但却精纯之极。

    风希神色微微一变，冰冷的目光一下扫视了过去，最后落在了韩立身上，脸色阴沉了下来。

    韩立脸色大变，强冲其笑了笑。

    但此妖冰寒的瞪着他，一点表情都没有。

    “拿出来！”此妖木然的说道。

    “前辈要什么？”

    韩立神色更加勉强了，脸上露出不自然之色，并将一只手悄悄缩到了袖口中。

    风希双目一眯，眼珠中有一丝寒光闪过。

    忽然，他二话不说的竖起一根手指。指尖上冒出一团刺目白光，一暗一明的忽闪起来。

    韩立站在法阵中一见此景，先是一愣。但马上惨叫一声，返身载到在地。

    他四肢抽蓄不停，脸色乌黑发紫，满是痛苦难当之色。

    “哼！敬酒不吃，吃罚酒！”风希狰狞之色一闪而过，冷冷看向从韩立袖口中掉落的一个小瓶。脸上露出异色，单手一抓，小瓶瞬间飞到了其手中。

    “风灵劲发作的滋味不好受吧？刚才你还灵力所剩不多的样子，可是现在却法力回复了不少。看来瓶中应该是什么灵药了。厉道友是不是打算趁我们法力大损，而想回复灵力，趁机逃走？”裂风兽瞅了眼韩立，不客气的说道。

    韩立此刻，因为此妖停止了施法正勉强站起身来，正好听到此言。瞬间面无血色，一副被戳中预谋的样子。

    “你倒有点小聪明。我倒要看看瓶中是何物。没听说过万年灵液外，还有什么能瞬间补充灵力的。”风希看了看小瓶，单手随意的抛了抛，喃喃说道。

    “武某也没听说过此事。不过，也许我们正好用的上呢。”站在对面的毒蛟，也面带好奇之色的说道。

    此时他和那只龟妖，还在不停的往骨翅中射入各色法决，来加快风雷之力的固化过程。虽然看起来比龟妖强一些的样子，但法力同样损耗了不少。只是在苦苦支撑着而已。

    风希听到这话一怔，但随后心中一动的将瓶盖打开。

    一丝精纯的灵气扑鼻而来！

    此妖先往瓶中瞅了一眼，接着用尖鼻轻闻了闻，脸上显出了古怪之色。

    “怎么，倒底是何物？”这次是龟妖，有些沉不住气的追问道。

    “你自己说下吧！”风希瞅了韩立一眼，淡淡的说道。

    “用一滴万年灵液稀释后的灵液。”韩立垂头丧气着，有些不情愿的说道。

    “什么，这也是万年灵液”龟妖一听这话，立刻精神大振的惊喜叫道。

    三妖之中属他法力最低，实在没有信心撑到最后，故此这般喜形于色。

    “哼，里面应该还掺了其它东西吧。颜色有点淡绿，而且木灵气多了点。”风希仔细瞅了下这小半瓶液体，眼中疑色一闪的说道。

    “我在里面掺了一些有年份的灵药在其内，并且我本身就是木属性功法，自然木灵气越多越好了。”韩立苦笑了起来，竟十分老实的回道。

    风希听了这话皱了皱眉，还想在细问一些的时候，龟妖却大声嚷嚷起来。

    “风兄，快把灵液仍过来，让我喝一口再说。你也知道的，虽然我们还能勉强支持下去，但这可是在透支自身的元气，事后会修为倒退的。我必须要补充些灵力。”这龟妖生怕风希不同意似的，有些焦躁起来。

    “我当然知道此事，但是这灵液……？”这人形裂风兽还是踌躇了一下。

    “风兄！我隔这么远，都感应到了瓶中精纯的灵气。的确是万年灵液没错了。就算这灵液中被动了什么手脚，难道你我还在乎什么毒药吗？况且，我本体就是一只食遍天下万毒的毒蛟。瓶中真是有毒，也瞒不过我的。”毒蛟默然了一会儿，也开口说道。

    看来他同样不想继续损耗元气下去。

    “呵呵！我差点忘了毒蛟兄的辨毒天赋了。既然如此，在下也有点法力不济，瓶中液体我三人平分了吧。这样一来等此宝炼制成功，我等也不会亏损多少真元的。”风希听了这话哑然一笑，接着眼珠微转的说道。然后上一仰脖子，先喝下了三分一多些的灵液。才笑嘻嘻的抛给了毒蛟。

    他身为九级妖兽，更不会怕什么毒药之类的东西。但液体中蕴含的灵气，可是货真价实的，他自然也不想放过。

    毒蛟但接过小瓶后，并没有多说什么。同样喝下剩余液体的一半，又将瓶子扔给了龟妖。

    龟妖迫不及待的将灵液一喝而光，然后将小瓶随手的一扔了之。

    没多久，三人先手都感到了丝丝法力的复苏，都同时轻松了一口气。风希原本仅存的疑虑，一丝不剩了。

    可就在这时，毒蛟凶光一闪的冲风希传音道：

    “炼宝已经到了这时，这个人类修士也没什么大用了吧。让我出手解决了他。一个人类在一旁待着，实在碍眼之极！”

    此妖一说完这话，就用冷嗖嗖的目光瞅了韩立一眼，眼中隐现凌厉的杀机。

    “暂时不要动他！虽然以后几日，按理不需要木灵气了。但还是谨慎点好。等灵翅出炉之后，再灭掉他好了。”风希的眼神同样不经意的在韩立身上一转，就冷漠的说道。

    “那好吧。让这个人类再多活几日！”毒蛟的口气有点不满，但最终还是耐着性子答应了下来。

    韩立只看见这两妖嘴唇微动，自然无法知道谈话的具体内容。

    但见他们用不怀好意目光打量自己时，却心隐隐猜到了几分，顿时身上一阵寒毛倒竖。

    他脸上难看的想了想，忽然二话不说的原地盘膝坐下，缓缓闭上双目，似乎一副束手待毙的样子。

    三妖见此一愣，但也并没有理会韩立的意思吗，重新将注意力，聚集到空中的灵翅之上。

    而实际上，韩立此刻的心砰砰直跳起来。

    他正缓缓调动体内青竹蜂云剑，在体内射出纤细如丝的淡金色电弧，控制它们不爆裂开来。然后如同金蚕吐丝一样，将体内被老妖种下的风灵劲，用密密麻麻的辟邪神雷金丝，一层层的包裹起来。

    这风灵劲，自然不是韩立现在的修为可以炼化的，也不是辟邪神雷可以清荡干净的。

    但是暂时困住它，不让它发作。韩立凭借束缚乾蓝冰珠的经验，还是有几分把握的。

    这时龟妖恢复了一小半灵力，正轻松之极的继续往光罩中注入灵力，他看了一眼毒蛟，似乎想起什么似的，想要开口说些什么。

    可嘴巴才一微张，却蓦然神色一变，眼露一丝古怪之色。

    龟妖法决一停，一头载倒在了地上，嘴巴张的老大，却丝毫声音发不出来。

    惊人一幕出现了。

    此妖腹部，瞬间诡异的膨胀起来。

    接着，头颅四肢也紧随其后的凸鼓变形起来，仿佛身体内部突然诞生了恶鬼，正要挣破皮囊破体而出一样。

    一旁的毒蛟和风希一见此幕，脸色顿时大变。

    同时想到了韩立小瓶中的稀释灵液。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十八章 束手无策

    毒蛟怒吼一声，身上血光大盛，.

    但是几乎同一时间，此妖马上脸色大变，“砰”一声，双膝跪倒在地，眼睁睁的看着全身涨大变形起来，同样无法动弹和言语起来。

    “找死！”

    见到此幕，风希脸上莹光一闪的怒喝道。

    接着身形蓦然从原地消失，下一刻鬼魅般出现在了韩立身后，单手一抬，“唰”的一声变成黑色利爪，狠狠插下。

    其动作快似闪电，韩立虽然早已警惕异常，但根本跟不上对方动作。只能心中大急的将身形尽力一侧。

    “铛”的一声清响传来。

    韩立仿佛被巨力强推出去一样，整个一下飞射出十几丈外，几个跌跄后才勉强站住了身形……

    被九级妖兽一爪抓个结实，韩他竟没被当场破膛穿心。

    妖修风希也不禁一呆，凶光一闪后，盯住了韩立背后被抓破的衣衫处。

    那里露出一些银白色的鳞片来。这些鳞片在他刚才一击之下，破烂了大半，露出了里面乌黑闪亮的衣衫。

    “内甲？”风希大感意外，但冷笑一声，二话不说的再次化为清风，不见了踪影。

    这件内甲能挡他一击，显然是件顶尖的至宝。但是下一次，此甲可无法救下对方的小命了。

    对面的韩立心中也暗呼侥幸。

    刚才那一抓，如果冲头颅抓去。估计他此时已是死尸了。

    而蛮胡子这件皇鳞甲，也真是件异宝，竟能够抵挡九级妖兽的一击。

    有了这争取到的时间，韩立一站稳身形，想都不想的身上青光金弧同时涌出来，青芒刺目，金弧狂舞，形成了颇为壮观的青元剑盾。

    同时双手一抬，二十多道青色剑光喷出了体外，瞬间在护盾内另行组成了一道防护。

    刚做完这一切，风希高瘦的身影出现在了韩立眼前。

    此妖脸上阴霾之极，眼中一寒后，一张口，隐有刺目的白光涌出。

    韩立神色骤变，暗叫不好。

    这老妖竟用妖丹直接攻击，他可一点抵挡的把握没有。

    就在韩立心中一凉之际，风希嘴巴一闭，忽然身形晃了几晃，脸色一下难看之极，站立不稳起来。

    韩立一呆之下马上注意到，对方身体微微的颤抖，并且腹部开始凹凸不平起来。

    此老妖修为虽然比其余二妖深厚的多，但药力还是发作起来。

    韩立大喜，毫不客气的冲其一点指，二十多柄青竹蜂云剑通一窝蜂似的狂射而去，围着此妖一阵的乱斩猛刺。

    片刻后，韩立面上刚刚涌出的笑容，就有点凝滞住了。

    裂风兽虽然痛苦的单脚跪地，双手紧捂小腹，但是周身却放出一层淡淡的白光，仍凭群剑如何攻击，却破不开这护光分毫。

    并且此妖修还能勉强抬首的狠望向韩立，无法说话，但眼中满是怨毒之色。

    韩立看了之后，心里“咯噔”一下。但略一思量，就判断应该是此妖有什么护身宝物才是。

    否则以对方痛恨自己的程度，只要能驱动一丁点法力，肯定也会先将他抓毙以泄心头之恨的。

    想到这里，韩立心中略安，双手飞快一掐法决，顿时二十四柄飞剑往空中齐飞而去。

    眨眼间，两团刺青光在空中爆出来，现出了两柄长约数丈的青色巨剑，寒光森森。

    韩立眼中异色一闪，默不做声的一张口，两团青气脱口而出，分别喷到了巨剑之上。

    一接触青气，巨剑在空中光华大盛，在一阵轻吟声中先后落下，气势汹汹斩向白光中的裂风兽。

    “砰砰”两声巨响传来。

    巨剑狠狠击到了白光之上，青芒白光交织到了一起，但两剑仅压低了白光数寸，就让被毫不客气的反弹起来。

    见此情景，韩立站在原地怔住了。

    而风希的面孔上，却露出了一丝讥讽之色。

    见对方这种神色，韩立不由得一惊。这才发现，对方虽然还痛苦难当，无法动弹的样子，但小腹却一会儿的变大，一会儿的变小，四肢和头颅也没有应有的异常变化。

    此妖似乎正在强压灵液药力的样子。

    韩立面色一变，猛然想起什么似的，急忙转脸向另外两妖看去。

    结果入目的情形，让他心里一寒！

    毒蛟和龟妖两只八级妖兽，虽然身体还在膨胀着，但是头颅和四肢比开始之时却小了一些。

    看他们身上灵气狂放的样子，显然也在做压制药力的事情。只是修为远没有裂风兽这般深厚，所以才见效不快。

    韩立不及多想，一指那两口巨剑，瞬间化为两道青虹，向这两妖分别斩去。

    既然此剑无法奈何得了裂风兽，不如先除去这两妖也好！

    然后，韩立心中一横的一拍腰间灵兽袋，无数噬金虫狂涌而出，在韩立低鸣声中，铺天盖地的扑向了白光。

    裂风兽见到如此多的噬金虫出现，眼中闪过一丝诧异之色。

    但下一刻，无数飞虫就将白光包裹了一层又一层，开始啃噬白光起来。

    此时，两道巨剑已分别斩到了巨龟和毒蛟身上。

    二妖虽然面色一变，但无法动弹分毫，只能眼见青色剑光及身。

    “铛铛”的一阵狂劈之声传来，二妖在巨剑狂击之下，毫发未损。

    韩立见此，呆如木鸡！

    “怎么可能？那裂风兽有宝物护身，才能硬接飞剑。这两妖，可是飞剑货真价实的落在身体之上，竟也无法上其分毫！难道八级妖兽的**，坚硬如斯。”

    韩立回过神来后，当然不会就此罢手的。

    他冲两口巨剑一点指，两道粗若手臂的金色电弧弹射而出，结结实实击到了两妖肉身之上。

    毒蛟和龟妖被如此粗大的辟邪神雷击中，面现痛苦之色，但随即就安然无恙了。不过瞪向韩立的目光，自然变得更加凶恶。

    想必他们能动弹的第一件事，就是扑上来将韩立撕得粉碎。

    韩立真有些发毛了。

    再一扭头看了下自己的噬金虫群，神念一动，所有的噬金虫腾空飞起，露出了被盖住的裂风兽。

    虽然白光黯淡了一些，但妖兽藏在白光中仍安然无事。这白光竟如此难以对付，成千上万的噬金虫一齐吞噬，还未能削弱多少的样子。

    此妖兽的护身宝物，厉害的实在有些逆天了。

    就在韩立犹豫是否还要噬金虫继续啃噬时，那裂风兽风希竟能开口说话了。

    “人类！你真以为区区结丹期修士，能奈何我们化形期的妖族？再等一会儿，我会让阁下好好尝尝生不如死的滋味。”此妖费劲的慢慢说道，满面凶厉之色。声音虽然平静之极，但话里的狠意，流露无疑。

    “哼！是吗？”韩立听了对方的狠话，反而冷静了下来。

    他不再迟疑的冲空中的虫群一点指，成千上万的噬金虫翁鸣声大起，方向一转，扑向了另外二妖。

    而两口巨剑却直奔空中的光罩狂斩而去。

    “住手！你在干什么蠢事？你想从此被海中的蛟类一族，追杀终生吗。那风雷翅还没有炼制完毕。拿出来就前功尽弃了。况且此灵翅只有风雷之力才可以驱使，你拿了又有何用！”妖修风希一见韩立的举动，终于惊慌了起来，急忙神色一变的厉声喝道。

    韩立冷笑一声，根本没有罢手之意，转眼间虫群落在了二妖身上，而光罩也在两柄巨剑猛击之下摇摇欲坠起来。

    毕竟此护罩只是为了炼器之用，防御能力自然不会多强。

    裂风兽见到此幕，原本碧绿的眼珠一下血红起来，但受制于体内的异物，毫无办法可想。

    转眼间，毒蛟发出了一声惊天动地的惨叫之声。

    接着一团鲜红的血光在虫群中爆裂开来。众多的噬金虫一碰触此血色，马上黄烟一起，化为了一团黑水。

    这血光竟是奇毒无比之物。


------------

第四卷 风起海外 第五百四十九章 噬蛟

    韩立双目一眯，.

    毒蛟在噬金虫吞噬之下，身上鳞甲终于崩溃了。但妖身皮开肉烂的后果，却是无数血光从体内喷射而出，大批大批的飞虫因此化为了毒水，没多久毒蛟身上密密麻麻的甲虫就所剩无几了。

    此时毒蛟也已遍体鳞伤，大量的碧绿鲜血渗出了全身，瞅向韩立的目光更是恨之入骨了。

    韩立心中一凛，毒蛟之名还真不是白叫的。

    噬金虫已进化到普通法宝难以伤害，但是被这些毒光一喷之下，竟如此轻易的被灭。可见毒性的厉害。

    但随后韩立脸上又升起一丝冷笑。

    此妖不知道的是，他的飞虫可不仅这一点点，就是拼着噬金虫损伤了大半，这三妖也要能灭一个是一个。

    想到这里，他又飞快的看向了另一侧，被众多飞虫彻底盖住的那只龟妖。

    啃噬之声，“沙沙”的一刻没有停下过，但虫堆却变得一动也不动。

    若不是里面隐隐有妖气存在的迹象，并且还高高鼓起，他几乎以为此妖已经挂了。

    虽然心里疑虑大生，但韩立顾不得多想，脸色一沉后，往空中双手一甩，又祭出了数只灵兽袋出去。

    顿时虫鸣振翅之声一下响彻了整个炼器室，屋子上空遍布了多达十余万的三色噬金虫，遮蔽住了整个屋顶。

    看到如此数量的飞虫群，毒蛟先是面色一变，接着露出了绝望之色。

    白光中的风希同样面色骤变，露出一分骇然之色。

    要知道群居灵虫相比普通灵兽来说，虽然繁殖期较短，一次产卵众多，但繁殖一次仍动不动要上百年时间。认主孵化后，还需要数十年调教培养，才真正可用。再加上灵虫威力越大，等阶越高，所费的时间自然更加漫长。

    所以修仙界中，知道驱虫术的修士即使众多，但因驱虫而闻名乱星海的，却并不多见的。特别是结丹之后，更是罕有听闻！

    其中大多数驱虫修士，在有生之年拥有千只以上规模灵虫，就算走运的了。就这样，也多半师傅传徒弟，徒弟再将这些飞虫传给下一代，才能勉强拥有如此的数量。

    而且灵虫类比起其它灵兽来说，太脆弱了点。一次斗法中，所有灵虫全灭，也是常见的事情。这也是其他修士即使明知灵虫威力不小，但还少有人修炼驱虫术的原因。

    韩立噬金虫的厉害，风希和毒蛟都已见识过了。即使身为**级妖兽的他们，也觉得可怖之极。因此见韩立放出如此众多的数量，二妖才如此的难以置信。

    当然他们不知道，这些噬金虫是未曾进化到成熟体的灵虫，否则就更加的为之色变。

    韩立没有理会毒蛟眼中露出的惊怒和怨毒之色，神念一动之下，所有飞虫鸣声大起，化为了数股，一批批的向毒蛟身上狂扑而下。

    结果，血光从毒蛟受伤的妖体中再次喷出，被扫中的噬金虫纷纷化为了无有，可是屋顶虫群视死如归的不停盘旋而下。

    仅片刻的功夫，血光就开始减少和黯淡了下来，再过了一小会儿的功夫，血光就在此妖满脸死色之中，彻底消失了。

    韩立见此，眼中一亮！

    虫群毫不客气飞落而下，将毒蛟瞬间淹没掉了。

    没多久，高高鼓起的虫堆，就由高变矮，由大变小起来。

    鳞甲被攻破的毒蛟无法支撑多久，终于被群虫啃噬的一命呜呼。

    见到此幕，风希脸上微微色变后，但马上神色平静了下来，只是冰寒的盯着韩立放。

    韩立一声低吟，虫群飞离了原地，露出了些许毒蛟的残骸，在这些残骸中，一颗拳头大小的血色妖丹，在那里闪烁不定。

    韩立面上闪过一丝异色，还未有所行动时，妖丹却蓝光一闪腾空飞起，向屋门方向激射而去。

    韩立想也不想的手指一弹，一道青色剑气脱手而出，正击在妖丹之上。

    妖丹被击的滴溜溜一阵乱转后，突然从其内飞出一团蓝光，里面包裹着一只寸许大的迷你蛟龙，正是此毒蛟的精魂。

    此蛟魂一见行迹露出，顿时惊惶的血光一闪，马上不见了踪影。

    韩立面上寒光闪过，忽一拍腰间某只灵兽袋，一只绿光从袋中飞射而出，落在了地上，显出一脸懒洋洋的小猴来，颇有些不高兴的样子，正是那只啼魂兽。

    韩立无暇顾忌此兽的心情好坏，轻拍一下此兽头颅，啼魂兽不由自主的大鼻一哼，一道黄光从喷射而出，在空中一个盘旋后，一下罩住了旁边一个空无一人处的地方。

    结果黄光一闪后，露出出了血红色的迷你蛟魂。

    随后黄光往后一卷，毒蛟精魂被扯拉的往啼魂兽鼻中而去。

    此蛟魂自然不肯羊入虎口，在半路上周身放出了刺目的蓝光，此蓝光竟一时抵住了黄霞，而在原地保持不动了。

    不愧为化形期的天地灵兽，魂魄之力的强大，远非六七级妖兽可比的。

    当然这也是因为啼魂兽处于幼年的缘故，否则真有点愧对其偌大的名声了。

    但韩立的本意，原本就没想过真让啼魂兽吸入此蛟魂。

    八级妖兽的妖魂，在这一界是珍稀之极的东西。他自不肯浪费的。

    于是，就在啼魂兽黄霞和毒蛟魂魄僵持不下之际。韩立身形一闪后，到了一侧，然后面无表情的五指一探，青光闪闪的将根本无法躲闪的妖魂，准确无误的一把抓进了手中。

    只有寸许来长的蛟魂，在五指间拼命的摇晃挣扎，可韩立另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉瓶出现了手中。

    一甩手。“嗖”的一声，蛟魂被一团青光裹着，直接扔进了瓶中。

    韩立飞快的盖上了瓶子，小心收进了储物袋中。这才微松了一口气！

    下面，韩立丝毫没有耽搁时间的意思。一转身，就向龟妖方向走去。

    可就在这时，半空中“砰”的一声脆裂之音传来，光罩终于在两柄巨剑连击之下，崩溃了开来。

    韩立头也没抬的单手一张，大片青光喷射而出，一下将裸露出来的风雷翅卷入了其中，瞬间拉回到了手上。

    他根本顾不得多看，转手就将此宝塞进了储物袋中。

    这个举动，看着一旁的裂风兽几乎心中吐血，原本平静下来的脸色，再次布满了怨毒之极的神情。

    但韩立目光却落在了高高堆起的虫堆之上，口中一声低鸣声发出，虫群马上从地上升空而起，露出了下面龟妖。

    入目之后，韩立倒吸了一口凉气。

    此妖遍体鳞伤，血肉模糊，但浑身散发着土黄色淡光，裸露出的血肉不停蠕动着，就在韩立的眼皮低下，飞快的重生痊愈。

    瞬间的功夫，伤口之处就已好了大半的样子。

    “自治之体”

    韩立一脸的惊愕，接着口中有些发苦起来。

    所谓的“自治之体”，在妖兽中并不少见。

    许多低阶妖兽都拥有，可以让伤口自愈，肢体重生的诡异能力。

    可这种本能的天赋，在高阶妖兽中却非常少见的。甚至韩立灭杀了这么多六七级妖兽中，还从未见有一只拥有这种重生能力的。

    而眼见的这只八级妖龟，竟是此体质的妖兽，这自然让韩立大感意外。

    但这样一来，韩立的麻烦可就大了。

    除非能一剑斩去这龟妖的头颅或击碎其金丹，光靠噬金虫,一时半刻无法治对方与死地的。

    最起码在对方这种天赋能力耗尽之前，他奈何不了对方的。

    可惜，他的青竹蜂云剑只不过炼成数十年的光景，其中花费培炼此剑的时间，更是少之又少。

    所以，此剑即使所用材料是三大神木中的”天雷竹”，并以后加入珍稀之极的“炼晶”，单口威力相对同阶修士的本命法宝来说，并不算如何强大。

    他以前凭借此剑斩杀六七级的妖兽，可大半是靠了此剑的数量惊人才能一举奏效。当数口甚至一套十二口飞剑合成一口巨剑时，威力自然不可同日而语了。这也是成套法宝威力强大的根本之处。

    不过显然这一次，即使他使出了巨剑术，也不足以破除这两只八级妖兽修炼出来的妖体。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十章 逃匿与追杀

    韩立面对飞剑对二妖无效时，自然开始震惊异常，但后来细想一想，.

    高阶妖兽十有**都专修妖体的，其中一些原本就皮糙肉厚的种类，甚至可以将妖身修炼的能和同阶修士法宝硬接而无损。

    而且妖兽寿命，通常是普通修士数倍，甚至数十倍之久。

    如此一来，越是高阶妖兽，越有足够时间，将妖身修炼的让人类修士目瞪口呆的地步。

    这才会出现元婴期之前的修士，依仗法宝和智慧，能击杀八级以下的妖兽。但是妖兽一过了化形期，妖身修炼大成，再加上智窍大开，反而稳压同阶人类修士一头。

    蛟龙属于天地灵兽中的鳞甲一族，八级就足以媲美九级的普通妖兽，防御力自然不会低到哪里去。至于眼前的龟妖，更是龟类中防御力最强大的一种。

    韩立才培炼出来些许威力的飞剑来说，奈何不了无法动弹的二妖，倒也不是什么出奇之事。

    若是换成一位元婴期老怪，拥有培炼数百年的法宝在手，二妖无法动弹的情况下，自然小命保了。

    或者换成一位元婴期老怪无法动弹的躺在地上，韩立以现在的飞剑，同样可以轻易的斩杀之。当然那已经**炼制和妖族几乎差不多的蛮胡子，自然算是个例外了。

    至于辟邪神雷，虽然对魔功邪术犀利无比，但对付妖族却没有克制之说。神雷威力虽然来源于金雷竹自身，但以韩立现在的修为，只能真正发挥其十之一二的威力。

    明白这些事情的韩立，也没有什么沮丧之意。

    他很清楚。只要进阶元婴期后，再花费百余年时间专门培炼青竹蜂云剑，法宝威力自然会狂升上去。

    那时数柄飞剑化为的巨剑，破除二妖的妖体防御，绝对不算什么难事。

    毕竟青竹蜂云剑，可是他花费了偌大心血才炼制成的顶尖法宝。

    对它们潜力之大，韩立还是深信的。

    如今，韩立对付结丹后期的普通修士，甚至七级的一般妖兽，都能轻易的斩杀。但是对上元婴期老怪和八级妖兽，却不敢升起什么硬抗之心。

    结丹期和元婴期可是两个完全不同的世界！

    这些念头，在韩立脑中瞬间转了数遍，看了看脚下的龟妖和另一侧白光中的风希，脸上阴晴不定的闪过几丝异色。

    他自问除了使用乾蓝冰焰冒险一试外，根本没有任何的方法，可以短时间内灭掉二妖。

    可就算这样，韩立估计龟妖还好说，但以裂风兽那变态的护体宝物，能成功灭掉此妖的几率尚不足三成。

    因为乾蓝冰焰他根本无法控制分毫，更无法操纵它们将威力汇集二妖身上。

    如此一来，冰焰实际效果自然大减。

    更让韩立踌躇的是，此冰焰他能放不能收，若灭不掉裂风兽，此至宝可就是白送给此妖，徒让让对方实力大增。

    若是这样，还不如留给自己呢！

    凝结元婴后再炼化此物，乾蓝冰焰绝对会成为他以后的另一招杀手锏。

    韩立并没有思量多长时间，也没有多余时间，给他浪费。

    龟妖还好，仍身子鼓鼓。可是那裂风兽的小腹已经比开始时小了一多半，脸上阴霾之色，更是越来越浓起来。

    韩立一看之下，心中一寒。

    估计没有多久，此妖就能彻底压制灵液中的药力，再次驱动法力和动弹了。

    于是韩立一咬牙，一弯腰将脚下龟妖的储物袋一把拽下，接着飞起一脚，将无法动弹的此妖踢进了地火池中。

    随后他在毒蛟残骸中找出另一只储物袋后，将妖丹收起后身形一闪，又出现在了裂风兽身后，同样将其踢进了汹汹地火之中。

    然后韩立根本不再看看二妖的处境，就猛然化为一道青虹飞遁而走。

    他可不信，二妖就是再神通广大，他随便找个岛屿一躲。他们还能有办法找到他不成。

    结果“轰”一声巨响后，石门被韩立击出一个大洞来，遁光不知所踪。

    炼器室中，寂静无声起来！

    不知多长时间后，地火池中传来一声怨毒之极的暴虐声，接着一道刺目白光从地火之中飞遁而出，一下击破了屋顶，洞穿了洞府禁制，不见了踪影。

    下一刻，此白光直接出现在了小岛上空，以肉眼难见速度在四周飞遁了一圈，又飞回到了远处。

    光华一敛后，露出了九级裂风兽风希的身影。

    看他的样子仪容不变，似乎在地火池中安然无恙。但是其一脸的咬牙切齿神情，并且单手还抓着仍无法动弹龟妖的庞大身躯。

    龟妖可没有宝物护身，全身烟熏火燎，须发皆无。看来在地火之中，吃了一点的苦头。

    裂风兽两眼微闪白光的四下瞅了几眼，阴森的想了一下后，突现狰狞之色。

    接着单手一掐法决，手指之上白光闪动，片刻后一丝凶厉之色在面孔上闪过。

    他二话不说的认准某个方向，化为一道白虹破空而去。

    ……与此同时，远在万里之外正用血色披风狂遁的韩立，却出了一身的冷汗。

    就在刚才，体内原本被辟邪神雷困住的风灵劲，突然蠢蠢欲动的发作起来，不太安稳的样子。

    但是幸亏韩立反应够快，急忙散去披风上的灵力，改用精纯灵力强行压下了此异变。

    进入了结丹后期，韩立对血色披风虽然还无法控制自如，但总算能随心切断强行抽取的灵力了。

    这样一来，此古宝的实用性增加了不少。

    这时韩立脸色大变，自然知道裂风兽终于脱困了。

    他顿时想也不想的换了一个方向，狂往披风内注入灵力，急速狂遁开来。

    先前他彻底将此妖惹毛了，被对方追上，大卸八块、抽魂炼神绝对少不了的。

    但让韩立心里懊恼的是，和此妖相隔如此远距离，对方还有办法控制他体内被禁制住的风灵劲。

    这太出韩立意外了，颇生出一丝悔意！

    也许在炼器室中时，拼着冒险舍弃了乾蓝冰珠，才是明智之举！

    但现在多想无益，韩立只能化为一团血光，一路狂遁。

    接下来的时间，长则两三个时辰，短则一顿饭的功夫，韩立体内的风灵劲必定发作一次。

    虽然每次都及时压制下来，但他必定马上偏离逃遁的方向。以防被对方确定了位置而被追上。

    韩立遁光速度远逊于裂风兽，但是总算是掌握了主动权，每次都可以及时将对方甩开一大段距离。

    但此后，风希凭借对风灵劲的感应，又会紧追不舍的马上追及了上来。

    如此这般，韩立和裂风兽一前一后追出去了一个多月时间，在偌大的海面上捉起了迷藏来。

    在逃亡途中，韩立一方面提心吊胆，一方面心里郁闷之极！

    他为了不被裂风兽永远追及下去，自然想将体内的风灵劲炼化掉。

    但这东西实在坚韧异常，韩立化了一个月的时间，仍不见其小去半分，根本不是结丹期的他可以炼化掉的。

    无奈之下，韩立死了此心思，开始全心的逃遁隐匿起来。

    但让韩立感到有点纳闷的是，裂风兽并没有频繁的使用法决探测他的位置。若是如此的话，此妖早就能堵截住他了。

    这让韩立有点百思不解了！

    韩立自然不知道，远在数千里外的风希同样心中懊恼无比。

    他不是不想多用法决，来找出韩立的位置，而是他如今的情况竟和韩立大同小异。

    此妖虽然将体内灵液中暗藏的异物逼在了一起，并且用灵力暂时包裹住它。但是此物每隔一段时间，必定发作一次。

    逼得他不得不停下遁光，来运功压制。

    虽然他自信，给他一段时间静坐，完全有把握炼化掉此物。但是他如今紧跟韩立不放，并且法力所剩不多，根本无法进行此事。只能憋着一肚子的怨毒之气，拼命的跟踪下去。

    至于龟妖虽然早已回复过来。风希嫌弃其遁光太慢，干脆将其抛在了身后，独自先追了上来。

    他在恼火之余，自然也对韩立遁速之快，大感诧异。

    心里也隐隐猜出，对方多半有什么可以加速的宝物了。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十一章 雷遁之术

    随着时间一天天过去，.

    从开始的数个时辰一次，到半日感应一回，最终整日时间才让韩立压制一次。并且发作威力，也一次不如一次的弱了下来。

    终于在间隔两日的一次发作后，风灵劲安稳了下来，那裂风兽竟然放弃了对它的催动。

    韩立自然心中大喜。

    不管是此妖兽距离拉开太远而导致法决失灵，还是对方另遇到什么麻烦，这都是脱身的最佳时机。

    韩立毫不犹豫的喝下一滴灵液，认准了一个方向后，不再顾忌的破空而去。远远飞离了附近的海域。

    在离韩立数万里远的一个小岛上，裂风兽盘坐在一个无人的荒洞中，脸色铁青的打坐着。

    经过这么长时间的先后追逐，他终于法力耗尽，无法压制体内的异物了。

    此妖可无法像韩立这般奢侈，能用万年灵液瞬间回复灵力。无奈之下，他只好在此岛上停留了下来，准备花上些时间，彻底解决体内心腹大患后，再去追杀韩立去。

    那对费尽心机炼制出来的风雷翅，他一定要拿回来的。

    这只九级裂风兽在心中发出恨之入骨的毒誓后，才恨恨闭上双目，进入了神识忘我境界。

    ……一个多月后，韩立也出现在了一个陌生的荒岛之上。

    看了看附近的确没有人类修士和高阶妖兽存在的样子，他就一头扎进了此岛之上，并飞快开辟出一个简单之极的石洞。

    在入口布下几个隐匿行踪的法阵后，他就匆匆入洞坐下，然后将那对风雷翅拿了出来。

    韩立看着手中缩小到巴掌大小的翅膀，脸上忍不住露出欣喜神色。

    这对灵翅既然要风雷之力才可以驱动，而那九级妖修风希本身只有风之力，就说明并非要同时具备风雷之力，只要拥有其一，就可以使用此宝。

    韩立本身可以驱使辟邪神雷，自然有能力驾驭此宝的。

    而此物真像裂风兽那妖说的如此神妙，他早一日掌握的话，对今后的保命可是大有好处的。

    不过，韩立现在手上的这对灵翅，细看之下，上面的银白色长羽，隐隐有些晃动不稳的迹象。

    韩立一看便知，这是此宝取出时太早，还未定形固化彻底的缘故。

    虽然，这并非像对方危言耸听的那样前功尽弃，但是时间拖长了，却的确会让威力大减的。

    但韩立脸上灭露出什么惊慌迹象，而是当即用指甲在食指上划开了一个小口，滴了一滴精血在翅膀之上。再用法决一催，先完成了认主仪式再说。

    眼见这对翅膀将精血吸入其内，韩立眼中寒光一闪，单手往空中一抛。

    风雷翅被直接甩到了到了半空中，接着犹若无物的漂浮在那里，一动不动起来。

    韩立看也不看的十指一弹，一道道纤细的电弧，脱手而出，激射到了灵翅之上，爆发除了阵阵低沉的雷鸣之声。

    韩立脸色郑重，手中金弧却弹射的越来越密起来。

    不久，一个淡金色电弧罩出现在了空中，并且将风雷翅包裹在了里面。

    雷鸣声一下由高变低起来。

    看着电罩中的风雷翅，在一点点的吸收着辟邪神雷的电弧，韩立心里这才一松。

    接下来的十几日内，韩立凭借着手中的神雷，将灵翅上的风雷之羽，渐渐稳固了下来。并且因为吸收了辟邪神雷，银色长羽中出现了一些金丝来。若不细看，肉眼难以察觉。

    做完了裂风兽几妖没有做完的法宝定形事情后，韩立当即将雷弧一收，一片青光喷出，就将风雷翅一卷后吸入了体内。

    随后他出了石洞，飞到了小岛的上空，准备测试下此宝的用法和神通。

    站在高空处，韩立轻吸了一口气，暗运法力调动了体内的风雷翅法宝。

    结果只觉得背后灵气一涨，接着“噗噗”两声传来，一对丈许长的翅膀，凭空浮现在了身后。

    银白长翎，暗含丝丝金光。

    韩立扭头看了看，意念一动之下，翅膀轻轻挥动了两下。

    没有丝毫重量，如同无物一般的存在。

    他有点好奇的伸出手掌抚摸了其中一只风雷翅，凉凉的，还有点微麻的感觉。

    见此情景，韩立眉头一皱，五指略一用力，结果整只手掌轻而易举的插入了其中。

    “这是？”韩立心里一怔，马上内视了一下体内。

    那对巴掌大小的风雷翅仍在丹田上方安稳待着，隐隐放着白光，体外浮现的并非此宝的正体，而是完全由灵力另行幻化出来的翅膀。

    这让韩立有些意外！

    定了定神后，韩立开始将法力注入这对翅膀中，结果背后双翅一阵银光闪动，略一闪动双翅，人就“嗖”的一声，轻而易举的遁行前进。

    来回飞了几圈后，韩立停了下来，并摸了摸下巴沉吟了一会儿。

    速度没有什么出奇之处，并不比以前快到哪里去，看来还真要注入雷电之力试一下了。

    想到这里，韩立不再迟疑的调动辟邪神雷，两道淡金色电弧传入了体内的灵翅之中。

    瞬间雷声从身后传出，韩立急忙一眼扫去，双翅上银白电弧闪烁，并不由自主的左右展开，透着一副诡异的气息。

    韩立神念一动之下，“轰隆”一声闷响，眼前银光一闪，人就瞬移般的出现在十余丈外的地方。

    “雷遁术”

    韩立先是一惊，接着心中大喜。

    随后，背后双翅轻轻一挥，人又在雷鸣声中出现在二三十丈外的又一个地方。

    接下来时间内，韩立化为一道银色雷弧，瞬息百丈的在高空中一会儿出现远处，一会儿消失在近处，整个人飘忽不定，显得鬼魅异常。

    “不愧为遁术中最神秘的雷遁术，速度远非普通五行遁术可比！不知此法宝再经过长时间培炼后，会变的如何更加逆天。怪不得，九级裂风兽会费尽心机的想要炼制出此宝。以其原本就是天下少有的速度，再有这对风雷翅相辅的话，估计天下间能够灭杀它的人妖，也是屈指可数了。”在一道银弧中再次浮现的韩立，满面喜色的轻抚一只翅膀，喃喃说道。接着周身白光一闪后，双翅自行溃散了去。

    韩立并没有在此地久留的打算，而打算迅速离开外星海，回到内海去。

    因为他很清楚，虽然暂时甩开了九级裂风兽的追杀，但是以对方那种变态速度，没有多久就会搜遍附近的海域再次追杀上来。他可不会乖乖待在原地，等此妖找上门来。

    内星海那里是人类修士的天下。估计此妖再神通广大，也绝不敢深入的。

    等他在内星海凝结成了元婴，就不必在畏惧此妖了。

    至于因虚天鼎而被那些元婴老怪追杀的事情，现在都过去了三四十年的光景，应该风头过去了大半才对。

    并且以他结丹后期的修为，只要不是碰到蛮胡子等几名厉害的家伙，面对极阴等人就算无法力敌，逃命还是能做到的。

    心中定计下来后，韩立回到岛上的石洞内，略微检查了一下龟妖和毒蛟的储物袋里面竟然装了众多的妖兽妖丹和一些稀罕之极的珍稀原料。

    特别在这些材料中，他还发现了一只拳头大小的乌黑龟壳，和百余片血红鳞片。这应该是二妖化形时，自行蜕换掉的东西，更是珍贵异常。

    让韩立意外惊喜了一把！

    若是用这两样东西炼制成护甲，绝对不会比蛮胡子的皇鳞甲差才对。

    不过，现在韩立自然不会忙此事的，而是将洞口阵旗一收。就离开了此岛，直接向那妙音门坊市所在海域而去。

    既然妙音门已经建造了传送阵。估计过了这般长时间，应该准备的差不多了才是，到时不管是软硬兼施，还是硬闯。他都要借用此传送阵，传送内海去。

    韩立并不知道妙音门的坊市会改设在何处，但是只要随便找到了个消息灵通的人类修士，应该就能找到才是。

    但他同样不知道的是，那只逃生的龟妖，已在大海某处深达数千丈的水底洞府内，正将他击杀了毒蛟之事告诉了附近海域蛟龙一族的族长，一只修为同样到了化形中期的九级离火蛟。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十二章 再闯妙音门

    以韩立现在的修为，即使不用披风和风雷翅，.

    仅仅半个月后，韩立就出现了当日那妙音门坊市所在的荒岛。

    但是他用神识略一扫视后，地底世界果然空无一人了。如此一来，必须找人来询问一二了。

    于是，韩立四下看了看，随意调整一个方向后，人化为一道青虹不见了踪影。

    既然妙音门坊市曾经设置在此岛上，那说明坊市就算搬迁，也绝不会离开附近海域的。并且这片海域的岛屿，也应该是人类修士较集中的地方才是。

    相信凭借他强大的神识，找出些人类修士，绝不会太费劲的。

    不出所料，飞出了半日路程，韩立就在一座中型岛屿上发现了人类修士的踪迹。

    而且，不是一个而是一群。

    站在岛屿的高空处，看着下方的几名男女修士，正此岛屿附近海面上，围攻两只四级妖兽。

    当看到其中有两张有些眼熟的面孔时，韩立先是一怔，接着轻笑了起来。

    随后，韩立“换形决”随心而动的变幻了面容，变成了一位黑脸的中年人。这不慌不忙的随手两道青色剑气弹射而出，光华一闪后，一下洞穿了两只四级妖兽头颅，将它们击毙在了当场。

    这一出手，也让下面的众修士心里一惊，立刻发现了高高在空中的韩立身影，顿时引起一阵的骚动。知道来了结丹期以上的高人了。

    当即几人稍商量一下后，就有一位锦衣大汉向韩立飞遁而来。

    “参见前辈，多谢前辈出手相助，不知可有晚辈等人效劳的地方。”锦衣大汉虽然面带恭谨之色的说道，但鹰钩鼻上的双目，却闪过一丝不安之色。不知这位结丹期修士，突然出现在此岛上有何用意。

    看着曾和自己一齐传送来的易姓大汉，韩立眼睛微眯，没有马上开口说什么，而把目光向下望了望，落在了那位疤脸修士许云身上。至于当初一齐传送来的刘夫人等修士却一位没见。

    至于锦衣大汉和许云，这么多年过去了还在筑基后期徘徊。看来十有**结丹失败了。

    见韩立这般阴沉不语的表情，易姓大汉有些紧张了。

    他迟疑了一下，正想再说些什么时，韩立却慢慢开口了。

    “我在找妙音门的秘市。你们这里有人知道下次开市的时间，和召开的地点吗？”韩立目光回到了锦衣大汉脸上，神色淡然的问道。

    听了韩立如此一问，易姓大汉脸色一松。面带敬色的急忙答道：

    “前辈，离妙音门秘市下次开市时间，尚有月余，坊市地点倒也先定下了，就在此岛向西数日路程的双峰岛之上。前辈若想去的话，晚辈可以带下路。”此人倒也识趣之极。

    “这倒不用。将海图给我就行了。”韩立不露声色的遥遥头。

    他丝毫没有和对方叙旧的意思。

    此人倒也命大，竟经历了兽潮竟还能活下来，但是其余之人恐怕凶多吉少了。这让韩立心里暗自有些感叹。

    “是！晚辈这就给前辈标出海图和秘市位置。”锦衣大汉脸上露出一丝失望之色。他还准备和眼前的位高人借机攀些交情呢。如今这外星海越来越难混了。多认识一位结丹期修士，对其以后可是大有益处的。

    不过再偷看了下韩立冷漠之极的神情后，这位只好死心的从怀内摸出了一块玉简，标出了妙音门坊市的位置后，双手递给了韩立。

    韩立接过来后，用神识略一查看的点点头，丝毫没有停留的化为一道青虹，破空遁去。

    原地只留下了这几名低阶修士，一脸的羡慕之情。

    如今的外星海，没有结丹期以上的修为，低阶修士可轻易不敢离开自己洞府太远的。

    ……虽说还有一个月才开市，但韩立不会傻乎乎的真等一个月再去。

    到时恐怕他还没有传送走。那裂风兽就已找上门来了。

    因此他准备直接找到范夫人和那云天啸，看看能否稍微付些代价的低调传送过去。

    若是对方狮子大开口，他当然也不会客气的强行传走。

    数日后，韩立到了这所谓的“双峰岛”，岛屿面积不小，岛上拥有两座高矮差不多的巨峰。

    他围着其一座山峰飞遁了几圈，就按照图中提示找到了坊市的入口处。

    犹豫了一下后，韩立将面容换回了上次去秘市时的容貌。

    然后直接落在山峰半腰处，稍走几步，在一株粗约数丈的巨树跟前停下了脚步。

    他面无表情的看了看高约数十丈的参天大树，嘴边不禁升起一丝冷笑，手指轻轻一弹，三颗白色光球，毫不客气击在了树皮之上，传来了“嘣嘣“的三下闷响声。

    半晌之后，绿光闪动，树皮裂开了一个口子。

    从里面走出来一位筑基后期的白衣老者，竟是当日上次坊市时见过的守门人。

    老者一眼就认出了韩立所扮的结丹期高人来。

    毕竟到这里的结丹期修士是屈指可数的，而上次的坊市后，此位也稍微听闻了一些，这位一人镇住十几名结丹修士，很可能是位元婴期高人的事情。

    因此一看清楚出韩立的面容后，老者立刻身形先矮了三分，急忙上前深施一礼的问道：

    “原来是厉前辈到了。晚辈不知，还望前辈恕罪！不过前辈此次前来，可有什么要事？现在离秘市开启，还有月余时间。尚没有什么货物可让前辈过目。”

    老者一边敬畏之极的说着，一边眼中闪着一丝不解之色。

    “我此次不是参加什么秘市，而是打算见一下你们范门主或者云长老。”韩立打量了老者一眼，故意头颅微微一扬的傲然道。

    “要见门主和云长老？”老者先是一怔，接着露出一丝踌躇之色。

    “怎么，不行？”韩立声音徒然一寒，神色阴森了下来。

    “当然不是！”老者一见此情形，机灵一个寒战，马上满脸陪笑的说道，额上隐隐出了一些冷汗。

    “若是其他人自然不可。但前辈亲自前来，肯定是有要事相商。小老儿这就给前辈通禀一下。范门主正好就在此地，正主持坊市的事宜。请前辈稍候一二！”此老者思量了一下，老实的说道。他决定将这棘手事情交予上面处理。他可范不着和人家硬抗！

    “那就快些吧。我可没什么性子久候。”听到范夫人就在此处，韩立不由得心里一喜，这才神色微缓的说道：

    “是，晚辈这就用传音符，通告门主一声。片刻即好！”老者心里大松的急忙回道。

    若对方真要硬闯的话，他也只会干瞪眼而已，可不会上前送死的阻挡丝毫。

    于是，白衣老者当着韩立的面，就发出了一道传音符，往树洞中飞射而去。

    “你们云长老在何处，为何不与你们门主在一起。”韩立见传音符不见了踪影，就神色淡然的随口问道。

    “这……，云长老的下落，晚辈的确不知。最近坊市的事情，都是门主一人处理的。”老者面露难色，踌躇了一下后，还是有些喃喃的说道。

    见对方露出这般表情，韩立哪还不知道，对方话里吞吐的意思。冷笑了几声后，也没继续逼问下去。

    这让老者暗自大送了一口气。

    片刻后，白衣老者就接到了一枚传音符，用神识稍微查看了下后，就恭敬的对韩立讲道：

    “厉前辈，敝门门主请前辈到入内一叙。晚辈这就给前辈带下路。”

    “前头走吧！”韩立无所谓的样子。

    树洞下面的世界，和上次坊市中看到的大同小异，同样分出上下两层来，是一个面积不小的地下世界。

    但是现在，除了妙音门十几名低阶男女修士在准备什么外，并没有其他人在其内。

    老者带着韩立很快走到了一间石壁跟前，外面站着两名姿色过人的女修。

    “参加厉前辈，门主正在屋内恭迎前辈的大驾光临！”两名妙龄女子同时向韩立施了一礼，秀脸酡红的娇媚说道。


------------
