# 第十一卷 真仙降世 第两千三百八十七章 海上巧遇

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十七章 海上巧遇

    半日后，碧影等人所在的巨城，当即爆发出一场持续接近一日一夜的旷世大战。

    大战余波，几乎将以此为中心数万里内一切，全都化为了灰烬。

    再过数日后，一个震惊整个血天大陆的消息传了出来。

    以血骨门为首的几大宗门的大乘强者，竟然尽数在灭魔之战中陨落而亡。

    只逃出了万蛊山的那位灵云夫人，但也身负重伤，几乎险些被硬生生打落出了大乘境界。

    而这位大乘中的强者一逃回老巢万蛊山，立刻将所有禁制大阵打开，并宣布封山万年，再不过问大陆上发生的任何事情。

    一时间，整个血天大陆人心惶惶，其他超级势力以及剩下的大乘中强者也均都一时间沉寂下来。

    而不久后，一个人类中等国家连同附近数个小宗门被血祭的消息，又一传而出。

    ……但这一切，韩立却丝毫不知了。

    因此时的他，早已通过传送阵到了离血天大陆颇远的一座岛屿上，并带着朱果儿和花石老祖乘坐墨灵圣舟飞离岛屿，一下深入茫茫大海中。

    海中强大海兽之多，远非陆地上荒兽可比，一些强大海兽神通之大，甚至连大乘中强者碰见都要退避三尺。

    不过以墨灵圣舟中装载的强大傀儡之多，一般海兽碰到多半是有来无回。

    偶尔碰到一两头异常强大的海中存在，在韩立亲自一展现神通后，也纷纷被惊退而走。

    半年时间一闪而过，巨舟竟一路安然无事的不知深入大海有多远了。

    不过这一日，当巨舟乘风破浪的在低空处激射而行时候，前方一阵惊天动地的爆裂声传出，一阵剧烈波动滚滚而来。

    正站在船首指挥傀儡驾驭巨舟前行的花石老祖，一感应这些波动的强度后，当即脸色一变，立刻化为一道惊虹的向船舱中激射而去。

    片刻工夫后，韩立带着朱果儿和花石老祖不慌不忙的从中走了出来。

    “有大乘期强者在前面争斗？嗯，这波动强度的确是大乘以上打斗产生的。将圣舟飞过去，看看是什么存在在前面争斗。”韩立双目微眯的看了远方海面一眼后，不加思索吩咐一声。

    “是，韩师！”花石老祖答应一声后，当即一催那些驾驭飞舟的傀儡。

    顿时墨灵圣舟一颤，方向一偏后，遁速一下提升数倍的向前激射而去。

    随着巨舟风驰电掣的前进，前方传来的爆裂声和波动越发剧烈了几分。

    当巨舟前方隐约出现一座不大的小岛时，终于可以看清楚岛屿上空一团团光霞闪动不定，散发出的恐怖波动，几乎将附近海面凭空压低了十几丈去。

    而那座小岛早已残破不全，表面上一切凸出的地方，早已被什么东西扫荡一空。

    让整座岛屿看起来平整异常。

    韩立站在船首双目一眯，就一眼看清楚了前方情形。

    那一团团爆裂光霞中，赫然有三头体形庞大狰狞的海兽正在围攻一名一头银蛟。

    一头海兽是放大百倍的巨型海马，一头海兽则是一只碧绿巨龟，最后一头却是一只仿佛小山般的深蓝色章鱼。

    三头海兽浑身气息狂暴异常，或口喷一团团雷火，或用坚硬身躯横冲直撞，或挥动触手疯狂舞动，围着那条银色蛟龙猛攻不已。

    三头实力几乎接近一般大乘的强大海兽，身上早已遍体鳞伤。

    绿龟身上甲壳上有数处碎裂而开，冒着咕咕的绿血。

    巨大章鱼则身上焦黑一片，并且数条触手不翼而飞。

    只有海马看似身躯完好无损，半边身子却被一枚金灿灿圆环锁住，让其进退之间隐约比其他两头海兽呆滞了一些。

    被三兽围攻的银蛟却是更加的凄惨，不但尾巴和一只前爪不见了踪影，浑身银鳞更是脱落掉了十之**，两只眼珠则不知为何缘故向外喷血不已。

    但即使如此，此蛟飞舞盘旋之间，四周虚空仍然银霞狂闪，从中发出惊人的轰鸣声，并勉强抵挡着三头巨兽的狂攻。

    韩立目光一闪，一下落在了银蛟腹部某个位置处。

    在那里赫然有一头紫色小兽卷缩一团，两只爪子死死抓住银蛟腹部某块银鳞不放，但是身躯动也不动一下，一副死活不知的样子。

    韩立一看到紫色小兽的瞬间，瞳孔微微一缩，竟有一种熟悉异常的感觉，不禁有几分沉吟起来。

    以墨灵圣舟的庞大体积，外加这般丝毫掩饰没有的激射而来，自然不可能瞒过三头海兽和那条银蛟的耳目。

    但偏偏此刻，四者正争斗在生死一线的关键时候，明知道有外人闯来，偏偏欲罢不能，反而腥风一起，争斗变的更加凶险几分。

    那银蛟以一敌三，纵然所放银光玄妙异常，但也明显大处下风，情形万分危险起来。

    眼看巨舟几个闪动，就要一头扎进此战团中的时候，韩立才淡淡的说了一声“住手”。

    韩立声音并不算大，但是方一传入前方四兽耳中，却仿佛晴空霹雳一般。

    四兽身躯一颤，竟不约而同的身上神通一收，分别向后的跌跄推开。

    三头海兽眼看就要得手，却被人打断，自然大怒之极，不约而同的向韩立这边狠狠一瞪而开，同时三股恐怖气息一凝，仿佛三座巨山般往巨舟这边一压而来。

    韩立见此情形，哼了一声，单手一掐诀，背后金光一闪，顿时一尊千丈高的三头六臂法相一闪而现。

    此天神般金色法相六目方一睁开，一股比对面气息加起来还要强大数倍的恐怖灵压，当即从韩立身上一冲而出。

    “轰”“轰”的几声。

    四股气息碰撞一起后，对面三头巨大海兽当即哼声都无法发出的倒飞出去，一口气滚出百余丈外处，才满脸惊恐的重新站稳身形。

    “阁下是什么人，为何要管我等的闲事。我们可是镇海宫长老，要得罪了本宫，阁下纵然法力通天，以后在海中也是寸步难行的。”那头海马目光连变数下后，口吐人言起来。

    话语中，对韩立颇有几分威胁的意思。

    “镇海宫，没听说过。给我滚，否则我不介意多收三头强大海兽的皮骨用来做炼器的材料。”韩立脸上毫无表情，冷冷的说道。

    对面三头海兽闻言，自然惊怒之极，但是面对韩立刚才显示的压倒性灵压，互望一眼后，也只能无奈的一转身，灰溜溜没入下方海水中不见了踪影。

    “在下涂咬，多谢道友援手之恩。”那条银蛟一个打滚后，就化为了一只脸色苍白，双目隐有血痕的银袍男子，旁边还拉着一个身穿紫色衣衫的女童，在原处远远的冲韩立微微一礼。

    此银蛟纵然骄傲无比，但见识过韩立刚才展现的神通后，也暗自心惊，不敢有丝毫的得罪。

    “涂咬，果然在下没有认错人，真是道友了。”

    “咦，在下也觉阁下有几分面熟，是否以前曾经见过道友？”银蛟所化银袍人闻言一惊，再仔细一打量韩立两眼后，不禁有几分迟疑起来。

    按理说以对方展现的强大实力，自己若是见过绝对会铭记在心，怎可能印象这般模糊的。

    “父亲大人，他是那个人。是我以前被坏人抓走时，在拍卖会上碰见的那名有妈妈气息的哥哥。”旁边的紫衣女童，在鼻子蠕动两下后，忽然抓住银袍男子衣袖，急促的说道。

    这男子正是当年涂大闹过云城拍卖会的那只大乘期人面蛟，女童则是其嫡系后裔所化的那头被人掠到拍卖会的小兽。

    “你这丫头倒是一眼就认出我来了。”韩立望了望紫衣女童，轻笑了起来。

    “什么，是你！”人面蛟闻言，终于将当日曾经有过一面之缘的炼虚修士下和眼前法力深不可测的韩立，一下对上了号，脸上露出了难以置信的震惊。

    “韩某也没想到会在此地，竟会意外遇到涂道友。我和道友虽然只有一面之缘，但也勉强算是旧识了。但以道友身份，怎会落得这般狼狈样子。我不管你和镇海宫有何恩怨，那三头海兽虽然算是厉害，但却并未真正进入大乘境界，按理说应该奈何不了道友吧。”韩立脸上笑容一收，缓缓问道。

    “在下若是完好无损时，自然不会将区区三名镇海宫长老放在眼中的。但在先前的逃亡中，我中了一名大敌的暗算，现在早已施展不出大乘以上的神通，只能凭借本命神通和肉身来应敌的。”人面蛟叹了一口气，将脸上惊色一收而起后，换上了苦笑的神色。

    “原来如此。道友要是不介意的话，可否让我看看你现在体内的情形。”韩立点点头，但忽然问了一句。

    “这个……”人面蛟闻言，不禁迟疑了一下。

    “呵呵，在下刚才之言有些冒失了。不过道友也许还可以慢慢想办法解决自身的问题，但令爱恐怕无法再支撑多久了吧。”韩立不动声色，目光一扫旁边的紫衣女童，却说出了让人面蛟一惊的话来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百八十八章 镇海宫

    “道友慧眼如炬，竟看出来了小女不妥？她在跟我逃脱途中，被我那对头用独门秘术打了一记，虽然攻击被我大半挡了下来，但仍然有一部分落在了其身上。道友神通广大，能看出她身上问题，不知可有办法治愈小女。”人面蛟再也顾不得其他一切，急忙说道。

    “道友难道自己没有尝试过救治吗？”韩立反问了一句。

    “我那对头独门秘术原本就是和在下神通互相克制的，在下出手的话，小女情形反而会越发糟糕。道友若肯出手相助，涂某终生感激不尽。”涂咬苦笑的说道。

    “令爱体内情形对我来说，的确不算什么难以解决的问题，甚至在下还能让道友重新恢复大乘期的神通，不过作为交换，在下也有一个条件。”韩立摸了摸下巴后，平静说道。

    “韩兄有什么要求，尽管说就是了。只要在下能做到的，绝无二言的。”人面蛟先是脸色微微一变，但轻吐一口气后，立刻言道。

    “涂兄无需这般严肃，在下条件并不是很难做到，就是希望事后，道友能够帮我在附近海底寻找一个地方而已。”韩立轻笑的说道。“只是如此？”涂咬闻言一怔，神色为之一松。

    “呵呵，道友以为在下会提什么样的条件？”韩立微微一笑。

    “哦，是涂某刚才多心了。以道友刚才展现的神通，就是在下全盛时也绝不是对手的，现在情形下自然无需对在下在言语上欺骗什么。好，若只是此条件话，在下答应了。”人面蛟一口答应下来。

    “既然这样，道友和令爱到飞舟上来，韩某马上施法让二位恢复如初。”韩立点了点头，不加思索的说道。

    人面蛟望了望庞大之极的黑色巨舟，倒是没有迟疑什么，称谢一声后，就带着紫衣女童轻飘飘飞到了巨舟上。

    墨灵圣舟在韩立一声吩咐下，当即恢复了原先路线，一颤之下的继续破空而行。

    第二天，在巨舟船舱大厅中，人面蛟满脸感激之色的和韩立交谈着什么，紫衣女童则气色大好的站在后面。

    花石老祖和朱果儿也恭敬站在一旁。

    “道友果然神通高深莫测，我原以为和小女就算能痊愈，起码也要花费数月时间，没想到韩兄只用一夜时间就办到此事了。现在镇海宫若是还派人来的，我一人就可将它们尽数击杀了。”人面蛟冲韩立欣喜说道。

    “区区雕虫小技不算什么。倒是这镇海宫是什么势力，那些海兽在我等面前不算什么，但是对一些合体境界修炼者来说却是无法抵挡的存在。”韩立摸了摸下巴，问道。

    “镇海宫就是我那大对头创立的一大海域势力，除了他这位大宫主外，还有另外两名大乘宫主，另有上百先前见到的那种强大海兽为宫中长老，至于普通等阶海兽则是无法计算了。”人面蛟听到韩立所问，脸色微微一变，但还是如实相告。

    “哦，这镇海宫势力真算不小，道友修为大降，宫中大乘为何没有亲自出手追杀。”韩立点了点头后，又问道。

    “涂某和镇海宫有仇，但却交好此海域另一大势力青蛟殿。在下从那对头手中施展秘术逃脱后，就发出求援信息，多亏此殿好友在及时大举进攻镇海宫，拖住那对头和其他两位大乘宫主，才能一直逃脱至今的。不过去那青蛟殿海路，已经被镇海宫的海兽彻底封锁了，才不得不逃到了此方向来。”人面蛟坦然回道。

    “原来还有这般一番曲折，那青蛟殿以青蛟为名，莫非其中首领就是青蛟一族的强者。”韩立眨了眨眼睛，问道。

    “韩道友猜的不错，青蛟殿的两位殿主的确都是青蛟一族的大乘，和在下算是生死之交了。虽然此殿只有两名大乘，但是他们神通之高又非镇海宫三名宫主可比的，双方总体实力还在伯仲之间的。对了，当日在云城时，韩道友不过炼虚境界，才如此些时间没见就已经进阶大乘境界，进阶速度如此之快真是令人难以置信。道友资质之高，恐怕只有上古时期的那几位前辈高人才可堪比了。”涂咬叹息的说道，心中至今还对韩立进阶大乘的事情有几分震惊。

    “韩某这些年颇得到了几次大机缘，才能如此快进阶现在境界的。论根基之深厚，怎能和涂兄这样的大乘可比。”韩立客气的言道。

    “道友太谦虚了。对了，韩道友要涂某帮助寻找何处地方？不是大话，在下纵然不能说这片海域每一寸地方都了如指掌，但一些稍微特殊些的区域，还大都去过几次。”涂咬神色一肃，终于询问起了此事来。

    “在下要寻找的只是一处海底坐标而已，至于具体位置……花石，你来给涂道友讲述一下。花石是水中灵兽修炼有成，通过他口来说的话，想来能让道友更加清楚几分的。”韩立转首冲旁边花石老祖一声吩咐。

    “是。涂前辈，其实我们要找海底坐标是从上古祭坛所给启示中的来，具体位置特征是……”花石答应一声后，恭敬的走了出来，并立刻详加解释起来。

    虽然通过上古祭坛知道了小灵天入口大概坐标，但是以海底世界的庞大，只有稍许偏差也可能差上十万八千里去。

    哪怕有花石老祖这位精通水属性神通的帮手，想要寻到入口也多半不是一件简单的事情。

    故而韩立先前一见人面蛟这位出身海域的大乘旧识，毫不犹豫的出手相帮了一把。

    有其相助的话，相信寻到坐标准确位置，应该不是太难的事情了。

    至于那所谓镇海宫才不过区区三名大乘，就算比一些普通同阶强上一些，得罪了也就得罪了，以韩立现在神通自然不会太放眼中的。

    经过涂咬和花石老祖的一番商讨后，二者很快确定了一处符合小灵天入口的海底处所。

    墨灵圣舟一声爆鸣后，遁速一下提升数倍，直奔那处地点激射而去了。

    两个月后，一片遍布珊瑚礁石的海域上空，黑色巨舟动也不动的停在高空中。

    数以千计的中高阶傀儡，则遍布此片海域周边，来回巡视着。

    在海底深处，更多的魔晶傀儡在四处寻找着什么。

    花石老祖，涂咬也加入到这些傀儡中，同样不停用神念寻觅着什么。

    韩立盘坐在巨舟前端甲板上，静静的闭目养神着。

    朱果儿看似老实的站在一旁，但不时朝海面探头探脑的模样，自然瞒不过韩立耳目。

    “你这丫头猴急什么，这里是他二人推算最有可能的地点之一，不管结果如何，用不了多久就会有消息传回的。”韩立双目未睁，但淡淡说了一句。

    “韩前辈，果儿只是担心这一次还是无功而返罢了。前边两处，两位前辈同样说是大有把握的，可不也是毫无收获的。”朱果儿一伸舌头，嘀咕的回道。

    “海域如此之大，海底世界又这般复杂，弄错几次还不是正常的事情。但我有一丝预感，这一次似乎应该有所收获的。”韩立微微一笑的回道。

    “前辈法力通天，心头既然有所预感，多半不会错的了。”朱果儿闻言，心头一喜。

    “不过在这之前，还需要打发掉一些不请自来的客人才行。”韩立双目一眯，忽然朝某个方向凝望而去。

    与此同时，百万里外的海面上，赫然不知何时多出了一头头奇形怪状的海兽，大的仿佛山岳，小的也有数丈大小，密密麻麻之下，数量之多，几乎遍布方圆百里内的每一寸地方。

    而最前方一头碧绿巨龟身上，一名头戴玉冠的长髯男子站在上面，正面无表情的统率着海兽大军向墨灵圣舟所在方向滚滚而来。

    在碧绿巨龟稍后些的地方，一头巨大海马兽和一只深蓝色章鱼紧紧跟随左右。

    “果然，那人就在前方不远处了。哼，胆敢插手本宫事情，真是活得不耐烦了。开始准备万兽大阵，我要用此阵活活将这位陆地大乘困死在里面。”长髯老者脸色一狞后，忽然一声令下。

    后面海兽大军中一声长长号角传来，群兽一阵涌动后，立刻边行边在队伍中不停移换位置来。几个呼吸间工夫后，群兽虽然还在骚动之中，但隐约一座颇为玄妙法阵正在徐徐形成。

    如此庞大的海兽大军，自然很快就惊动了正在附近巡逻的一队甲士傀儡，片刻工夫后，就气势汹汹的迎头一飞而来。

    “站住，我家主人正在前面办事，一切外来之人都不得再行前进，否则杀无赦。”这十几只傀儡方一拦在了海兽大军前方，为首一只银甲傀儡就冷冰冰的大喝道。

    “区区几只傀儡，找死。”巨龟上的长髯男子脸色一沉。

    几乎在其话音刚落的瞬间，在其后面的十几头气息强大海兽同时一张大口，一道道光和一团团雷火狂喷而出，只是几个闪动后，就在震天轰鸣声中将这些傀儡全都化为了碎片。


------------
