# 凡人修仙传 第625-630章｜第五卷 名震一方 第二百六十四章 三派试剑（上）

第五卷 名震一方 第二百六十四章 三派试剑（上）

    在广场的一端，数千弟子最前面，.

    稍前些的七八名修士都是结丹以上修为，气定神闲。后面数十名男女则是筑基期以上的修为。

    他们正是百巧院的几位院主、长老，还有众多的肩负各种职责的管事。

    “来了！”不知哪位眼尖的弟子，一下看到了什么，兴奋异常的大声叫道。

    顿时所有低阶修士，一个个仰首望去。

    只见远处的天空有光芒闪动，接着一大群五颜六色的光点，由远及近的飞遁而来。

    “是古剑门，他们都用剑器飞行的。”不知是谁又嚷嚷开来。

    一听这话，人群更加骚动了，许多人冲着那些光点，指指点点起来，神情各异。

    “肃静！这成何体统，想让其他两派看我们百巧院的笑话吗？”站在人群前的一位身材魁梧老者，脸色一沉，忽然冷冷的说了一声。

    此声音响彻全场，其他有点忘形的弟子，顿时个个闭口不言，硕大的广场瞬间安静了下来。

    魁梧老者见此，这才满意的神色略缓。

    其他几位结丹期修士，相望一笑，似乎对此情景，已经见怪不怪了。

    这时那些古剑门的修士，飞到了广场上空。虽不能说是全部驭剑而行，但是其中不用剑器的，只有寥寥几人而已。

    “没想到，付兄等人竟亲自出来迎接我等，姜某真是受宠若惊！”古剑门众修士中，一位飞在前面的五六十岁矮小老者，哈哈一笑后，率先降落了下来。

    在其旁边另有一名青袍儒生和一位白衣少妇，他二人同样面带微笑的并肩落下，看情形竟是一对夫妇璧人。

    这时，古剑门看起来年纪轻轻的其余低阶修士，也一一御器落下。

    “这一次，是姜云兄带队前来，付某等人自当出来恭候大驾的，况且还有大名鼎鼎的白璧双剑伉俪光临。”魁梧老者神色如常的冲三人一拱手说道。

    “好了。我们两个就别吹捧了，也不怕那些晚辈笑话。倒是落云宗的人好像还没有来。他们这一派对试剑大会，越来越提不起兴趣了。不会数次垫底，让他们心虚了吧。”姜姓修士似乎对落云宗有些不待见，颇有些幸灾乐祸的说道。

    付姓老者听了这话，脸上露出一丝苦笑。

    他们百巧院可和古剑门不同，这话他可不敢轻易接口，万一被人传进了落云宗高层耳中，肯定会掀起一番风波的。

    于是，尚未等付姓老者想着如何回复此话时，老者身后身穿碧绿长袍的一位中年人，忽然一咧嘴的插话道：

    “姜道友不必如此心急！这次落云宗带队之人，听说有白凤峰的宋仙子，这可是我们三派里难道一见的大美女。可惜以前这位宋仙子一向深藏浅出，我等两派很少有人见到。如今，可算是一尝夙愿了！”

    “石兄说的是白凤仙子吧。此女传闻艳美无比，我倒闻名已久了。若真是此女带队来的话，等上一会儿倒也无妨的。”姜云眼中露出感兴趣之色，点点头的说道。

    古剑门那对男女修士闻听此言，满脸意外之色。其中的青袍儒生更是讶声说道：

    “我听说，这位白凤仙子身具天灵根，尚不足百年就轻易结丹成功，堪称修仙界千年一见的修仙天才。这次试剑大会，能见到此女身影，还真是有些大出意外。”

    “就是！即使同为女儿身，我同样对这位大名鼎鼎的宋仙子，也好奇的很。今日若是能见到，自然是一件美事！”白衣少妇虽然姿色平常，但是声音圆润动听，让人听了悦耳之极。

    “这个……，咦！好像落云宗的人来了。”付姓老者一笑之下，正想说什么时，忽望向天空的脱口说道。

    一听这话，附近所有人同时抬首望去，只见东边方向，真有一个巨大黑点渐渐靠近。

    “这是？”古剑门姜姓修士神色一动，似乎知道那是什么了。

    等稍近一些，其他人终于看清楚了，那竟是一只体形巨大异常的怪鸟，以惊人的速度向这里飞驰而来。

    鸟背上人影丛丛，似乎站有众多修士的样子。

    “哼！落云宗就这只异种青光雕值得拿出来显摆一下，而且这只怪鸟只不过可以变化体形大小罢了。只是五级妖兽而已！”姓修士看着这只大鸟，嘴中有些酸溜溜的说道。

    付姓老者等几名百巧院结丹修士，视若无睹，只当未听到此话罢了。

    不过在场的年轻弟子，显然从未见过这么大的灵兽，一时间倒吸凉气之声，接二连三响起。人人都睁大了双目，盯着巨鸟惊人身姿，眼露出骇然之色。

    巨鸟遁速也着实惊人，挥动几下散发青光的巨翅后，转眼间就到了众人的上空。

    巨雕双翅展开的庞大身躯，一下带来了大片阴影，遮住了广场的部分区域，同时一股腥风猛烈刮过，让在狂风中站立不稳的一些低阶弟子，个个面色发白起来。

    “停！”巨鸟上一个男子声音蓦然发出，巨雕双翅一收之下，动也不动的浮在了半空中了。

    这时鸟背上，才有众多修士纷纷御器而下。

    “咦，这不是火云峰的段兄吗。真是稀客啊！”付姓老者一眼就看见了为首的红衫老者，眼中一亮的急忙迎了上来。

    “哪里！上次韵州一别，在下也对付兄惦记的很啊！”红衫老者打了个哈哈，含笑的说道。同时目光在对方身后他人身上扫去。

    “段兄想找昌正长老吧。不巧的很，昌师弟有事外出了。不过，在大会的后期，昌师弟应该能赶回来的。”付姓老者不以为意的说道。

    “这样啊，那就无所谓了！能否叙叙旧，也是个机缘问题了。这位是宇师弟，不用我介绍了，大家都认识的。但是宋师妹，诸位可都是第一次见到吧。我给大家介绍一二。”红衫老者露出一丝失望之色，但随即神色如常，并一指身旁的绝色蓝衣女子，含笑说道。

    “白凤仙子的大名，付谋近些年可是如雷贯耳。如今得以一睹芳容，真是名不虚传啊！”付姓老者眼睛微眯的望了一眼宋姓女子，目中惊艳之色闪过后，口中称赞道。

    “付师兄谬赞了。小女子可当不得仙子的称呼。“蓝衣女子玉脸上露出温婉的笑容，声音轻柔的回道。此女子恬静可人的风姿，让附近一些低阶男修看了个个砰然心动，露出几分痴迷之色。

    而那些高阶修士虽然好些，但眼中也或多或少的露出一分火热之色。

    这时，红衫老者等人也看到了古剑门之人，同样上去打了声招呼。

    那姜姓修士虽然不冷不热的样子，但也勉强回复了两声。

    倒是那名白衣少妇，手拉着宋姓女子，热情之极的说个不停，仿若姐妹一般。

    而蓝衣女子始终温雅大方的回复着，其斯文有礼的举动，让人挑不出丝毫毛病出来。

    接下来的事情就简单了。

    百巧院为两派接完风后，为古剑门和落云宗空出了两大片宅院，让他们好好休息一日后，明日再开始正式比试。

    而这一晚无事，第二日一早，三派激烈之极的比试就开始了。

    比赛共分三组进行，每派都各选出十名选手和其他两派二十名弟子组成一组。

    每组通过两两的比赛，只选出前四名，。然后十二名弟子再开始抽签斗法，决出最后的优胜者和前十名出来。

    因为弟子不多，自然不会再数个场地同时进行比赛，就按先后顺序在同一个场地举行了。

    比赛的出场顺序，由三派的带队修士抽签决定的。所以没什么可说的。

    至于裁判，则由和比赛门派无关的第三派修士担当，这倒也公平的很。

    结果等到众多百巧院弟子，将较技场包围的水泄不通时，百巧院一名光头大汉站在护罩中间，不动声色的缓缓宣布道：

    “第一组，落云宗韩立对古剑门姚锋！”

    随着大汉的声音话落，从落云宗和古剑门队列中各走出一名弟子出来。

    一看清楚双方对手后，四周围观的百巧院弟子，一阵的骚动和窃窃私语。

    “我没看错吧，一位是炼气期十一层，另一位是筑基期初期。”

    “他们的修为，差的也未免太多了吧！”

    ……古剑门背插长短两把剑器的弟子，同样面露诧异的望着眼前对手，随后脸上轻蔑之色一闪而过。

    对他来说，以对方的修为，击败对方简直不费吹灰之力。

    而他的对手，青色劲衣、相貌普通的青年也眉头紧皱，似乎有些为难和困惑的样子。

    光罩外，三派的结丹期修士自然不会和那些弟子混在一起，而单独聚在一小片空旷之地，悠悠的说着什么。

    “我说段兄，落云宗真打算放弃这次试剑大会吗？怎么连这样炼气期十一层的弟子，也能通过宗内选拔，不是你们随便拿来凑数的吧”那古剑门的姜云，一看见出场的落云宗青年，不禁哑然失笑道。

    “咦！十一层。不错！记得这位弟子好像通过宗内选拔的时候，还只是炼气期十层，这么快就修为精进了。难得啊。”红衫老者听了对方之言，却不动声色的回道。

    “什么，通过选拔时十层？段兄，你是在开玩笑。”古剑门的姜云一听此言，露出不信之色。

    这次，红衫老者却笑而不答起来。

    姜云见此，心里也有些嘀咕起来，不再言语什么，开始注意场中的情形。

    “比赛开始！”光头大汉终于在空中沉声宣布道。

    青年一听此声，毫不犹豫的两肩一耸，顿时一红一蓝两把飞剑同时从背上激射而出，漂浮在其头顶上空，同时手中绿光闪动，一个绿色光罩浮现在了身上。

    然后青年才双手飞快的掐诀，准备驱动飞剑攻敌。

    可是等他熟练之极的做完这一套时，眼前蓦然出现的却是多达五六十枚的通红火球，这些火球夹带着炙热的火浪，气势汹汹的向其扑来。

    “啊！”这位姚锋大吃了惊，骇的脸色煞白一片。

    不过他不愧为筑基期修士，对敌的经验倒也丰富，急中生智之下，想也不想的放弃了驱动法器，同时身子立刻往地一扑，诸多火球从其身上蜂拥而过。

    顿时，他吓了一身的冷汗。

    不过，他因此也更加怒火中烧。惊怒之极一翻身，想要重新跳起给对方一点颜色看时，脑门上却多出了一个黑乎乎大脚，毫不留情的往下狠狠踩去。

    顿时这位古剑门的高徒，两眼一黑之下，就人事不知了。


------------

第五卷 名震一方 第二百六十五章 三派试剑（下）

    光罩外面一片哗然，目瞪口呆者，.

    就是担任裁判的光头大汉，也面带古怪之色的深望了青年一眼后，才大声宣布道：

    “落云宗韩立，获胜！”

    韩立神色不变的对大汉施了一礼，才从容的走出了光罩。

    随后则有两名古剑门弟子抢进了场地中，将那昏过去的姚锋，抬了出去，然后想办法救醒。

    这时，场外的矮小老者，不能置信的两眼圆睁，脸色难看异常。

    他虽然知道，对方这名弟子能以这般低修为参加大会，肯定有一些古怪在里面。但也万万没想到，对方竟会用符箓作为攻击手段，而他寄予厚望的弟子一个照面间就败给了对方。这让刚才还取笑红衫老者的他，脸面实在难以回转。

    一时间，尴尬神色随后浮现在此位面孔上，满肚子的郁闷，却什么话语也无法说出口。

    “呵呵！段兄，你们这位弟子，还真有些意思啊。竟一出手就是数十灵石的符箓。虽然有些取巧，但能同时激发如此多火弹符，手法上还真下了一番苦功，普通弟子很难这般熟练的。”付姓老者看了光罩中韩立的比试后，哑然失笑道。

    “没什么！我们这位弟子，本身就是一名制符师，使用符箓攻击倒是很正常的。当然他能舍得一次用出如此多符箓，段某也有些意外的。”红衫老者见古剑门姜云吃瘪的表情，心里自然大觉舒坦，但口中却或真或假的轻描淡写道。

    “哼！只不过符箓多一点而已，现在其他人都知道此手段了。下面的比赛，你们这位弟子肯定过不去的。”姜云还是悻悻的嘀咕了两句。

    “是吗？”红衫老者嘿嘿一笑后，没有再说什么。

    “不过，贵宗这位弟子冲过去身法，倒似世俗间的轻身之术，否则也不可能如此快的打姚师侄一个措手不及。”青袍儒生瞅了瞅回到落云宗队列中的韩立，丝毫介意没有的点头道。

    “白道友也看出来了！本宗这位弟子以前是一名散修，一身所学是杂了点，让贵门见笑了！”红衫老者露出点意外之色。

    “这没什么，我以前也曾对世俗界的武技，有过一些兴趣，也研究过一点。这种凡人的武技虽然对高阶修士，没有什么作用，但是若是炼气期弟子能巧妙运用的话，还是能平添三分实力的。况且贵宗这位弟子手法如此熟练，好像经历过不少实战的样子。本门弟子的落败，倒也不冤枉的。”儒生含笑说道。

    就在三派这些高人气定神闲的说话间，场中的裁判已经换成了落云宗的灰衣老者，他正面无表情的说道：

    “第二场，百巧院阮天赐对古剑院周旭。”

    随着此话出口，从百巧院和古剑门中又分别站出了两名青年，互相施礼抱拳后，就在老者一声“开始”之，各自掐诀，放出法器斗在了一起。

    三派的结丹修士，随即就将刚才的比赛搁置了脑后，聚精会神的关注起这场比试来。

    不知是否受韩立先前之战的影响，这两名弟子明显打得保守了许多，让场外之人看的有些气闷枯燥。

    最终还是古剑门的剑修弟子，技高一筹，用剑器击破了对方的法器防护，获胜而归。

    后面一场，则轮到落云宗和百巧院的比试……如此这般，第一轮的比试，足足花了两日的工夫，才轮过一遍。

    其中古剑门的剑修实力，还真不是吹的。

    除了韩立等寥寥一些人外，其他碰到古剑门的两派弟子，明显处在了下风，纷纷落败。

    这种情形的出现，总算让那姜姓修士，重新眉开眼笑起来，大有出了一口闷气的感觉。

    好在百巧院的几位结丹修士和落云宗的红衫老者，对此早有所预料，因此虽然觉得颜面不大好看，但总算能不形于色，故作不介意的样子。光从气度上看，似乎远胜矮小老者数筹。

    第二轮比赛，韩立的对手是百巧院的一位满面英气的炼气期女修。

    此女见过韩立先前的比赛，结果一动手后，就先放出飞行法器，飞到半空中。

    在她想来，如此一来，自然可进退自如的躲避韩立的符箓攻击，况且对韩立的身法之快，她也颇有些忌惮的样子。

    韩立看到这种情形，轻叹了一口气，什么也没说的再次一把火弹符扔出。

    结果在此女得意洋洋的打算避过这些火球时，韩立却两手一掐诀，众多火球在飞射途中红光一闪，化成了数十只拳头大小的火焰小鸟，盘旋飞舞起来。

    百巧院女修一见此景，吃了一惊，再想驱动法器护身时，韩立却根本不再给其机会，表面上装模作样的念动口诀时，却只是神念一动之下，顿时所有火鸟飞舞到了女修附近，当即从四面八方直撞而上。

    这位女弟子虽然急忙借用符箓释放出了一层水属性护罩，但是那禁得住如此猛烈的攻击，片刻功夫，就护罩碎裂。

    此女无奈之下，只能马上主动认输。

    此战之后，原还觉得韩立依仗符箓胜之不武的其他两派弟子，终于有些动容了。

    不过其中的一些身有强力法器的筑基期修士，却还是对韩立这般暴发户的打发，明显不屑一顾，结果…………五日后的黄昏，云梦山中部，一处依山而立的无名山谷。

    此谷地处偏僻之地，长年累月被连绵不绝的阴潮迷雾笼罩，可说是伸手不见五指，湿漉灰暗之极。而在这些雾气中，毒蝎和毒蛇之类的毒虫，更是在数不胜数，盘踞其中。

    而且因为这山谷实在不大，所以即使偶尔有修士从谷上飞过，非常容易忽略而过，更不会有人会落下看个究竟。

    但这一日，谷中的雾气却比往日更加迷蒙，但在山谷深处的一处摆放看似杂乱，但实际上另有玄机的乱石堆处，忽然有白光闪动，接着两个人影凭空出现在了那里。

    这两人一位灰衣灰袍，面目狰狞，另一名则青袍玉带，相貌儒雅。

    “这不是古剑门的白兄和落云宗的宇道友嘛！怎么，试剑大会结束了？”乱石堆四周明明空无一人的样子，却无端传来了懒洋洋的男子声音，略有些嘶哑。

    “原来今日是钺兄当值！大会的确结束了，我二人先过来看看，圣地明清灵水准备的怎样了。若是准备妥当，就让那十名弟子直接传送过来了。省的有什么不妥，出了什么意外。”古剑门的白姓修士，丝毫异色没有的含笑道。

    至于那一旁的灰衣老者，仍是面无表情，一言不发。

    “能出什么意外？此地光是你我一样的结丹修士，就由三个日夜守在这里。再加上到时候，你们几人一齐过来。还怕一群低阶修士翻出什么大浪出来？”传声的男子，不以为然的样子。

    “灵眼之树事关重大，还是小心无大错的好！更何况明清灵水滴入醇液，必须最后一步才可进行。而一调配完成，就要马上进行洗目，否则灵效就会大减！要不，我等何必带这十名弟子到此呢！”白姓修士微微摇头的说道。

    “好了。明清灵水已调配的七七八八了，到时候一让他们清洗完双目，马上离开就是了。这里禁制重重，他们通过传送到了此地，不会知道此地是哪里的。”那男子嘿嘿一笑后，非常自信的说道。

    “如此自然最好！宇兄先暂且留下，我去通知其他道友，让那些弟子传送过来吧。”白姓修士微一点头的说道。

    “对了！这次试剑大会的赢家，还是古剑门吗？”那传声的男子忽然想起什么，开口追问了一句。

    “这次大会夺冠的，是我们古剑门的孟笛师侄。恐怕要让钺兄有些失望了。”青袍儒生微然一笑的说道。

    “哼！你们剑修在筑基期比我们普通修士实力强一些，这有什么好奇怪的。但是到了结丹期后，谁强谁弱，可就不好说了。有机会给你三师兄带个话，钺某很想和其再切磋一二的。”男子慵懒的声音，露出一丝不服之色。

    白姓儒生听了这话，默然了一下，但随即轻笑一声的说道：

    “看来钺兄对当年败在三师兄手上之事，还是耿耿于怀啊。不过，恐怕要让道友失望了。三师兄如今正冲击结丹后期的境界，刚刚闭关了。”


------------

第五卷 名震一方 第二百六十六章 三派禁地

    “结丹后期，闭关？”传声男子明显怔了一怔，随后长叹一口气，.

    古剑门的白姓修士，也不多说的一抬手，一道白光打到附近一块看似普通的青石上，顿时乱石堆中光芒闪动，一片白光涌现后，此人消失的无影无踪。

    这乱石堆竟是被巧妙掩饰的一处传送法阵。

    而灰衣老者见对方走后，自己则自顾自的在附近找快山石盘膝坐下。

    传送阵另一端，百巧院一间面积不大的石室中，儒生身影在白光中出现在了法阵中，四周站着付姓老者等三派的几名高阶修士。

    “怎么样师弟，那边准备的差不多了吧。”姜姓修士一见儒生身形浮现，不假思索的先问道。

    “师兄放心。圣地那里一切都妥当了。现在就可以传送过去。”儒生笑着回道。

    “这就好！麻烦段兄，将那十名后辈带进来吧。按照约定，我们三派各派一名结丹修士随行。我们这边由汪长老跟着，落云宗也已经有了宇峰主了。姜兄，你们这边是谁一同前去的。”付姓老者满意的一点头，说道。

    红衫老者闻言，二话不说的推门出去。

    “圣地有什么好去的，又不是没去过。就由白师弟跑一趟吧。”姜姓老者却不在乎的回道。

    “也行。记得白道友虽然没有在圣地当值过，但当初也是试剑大会的十名弟子之一，如今也算旧地重游了。”付姓老者一笑道。

    青袍儒生神色平和点头答应，没有说什么。

    但白衣少妇却妩媚一笑的来到儒生身旁，和他并肩而立，一副恩爱之极的样子。

    这时石室外有脚步声传来，红衫老者神色平静的走了进来，后面跟着三派进入前十的弟子。

    这一次，落云宗虽然还是没拿到第一，但是进入前十的弟子，却足有四人之多，占三派之首。

    这让段姓老者表面平静，但心里颇有些自得。

    想到这里，他目光不由的往自家弟子的四人望去，天泉峰的慕姓女子，火云峰一名面色冷毅，叫孙火的青年。

    至于另外两人，则就是韩立和那杜东了。

    韩立倒罢！一看到杜东，这位火云峰峰主脸上神色不变，心里却不禁暗自冷哼一声，一丝讥讽之色在心底闪过。

    至于这次取得第一的弟子，是一名神情如出鞘利剑般的黑衣青年，此青年就是拥有“九灵剑体”的古剑门弟子孟笛。

    “九灵剑体”，号称修仙界三大剑修灵体，这一点不是开玩笑之事。

    此人凭借手中一把顶阶剑器，没有任何对手能够在其纵横披靡剑气之下，撑得过一时半刻。完全以绝对优势取得最后的第一。

    想到这里，红衫老者又有些妒忌古剑门的好运了。

    ……韩立冷眼看着满屋的“结丹高人”，心里无惊无喜。

    在三轮全胜之后，他故意输给了一名百巧院修为不弱的筑基期对手，如此一来就和其他五名同样落败的对手，参加了七到十名的争夺。

    最后，他作出一副符箓即将使用殆尽，勉强才得以过关的形象，抢到了第九名。

    至于那位杜东，不知是不是和他的打算一样，竟同样在第四场落败，然后再故意落败给他，排在了末位。

    这让韩立一阵无语。

    落云宗排名最高的弟子，则就是那叫孙火的青年了。其修为颇为不弱，竟然抢到了第三名的位子。

    但以韩立的眼光看来，此人除了第一名的黑衣青年外，其法器若是能和他功法相配，就是击败排在第二位的那名百巧院弟子，也完全不成问题的。

    大会一结束，前十名的弟子每人都发了一件顶阶法器。而那叫孟笛的黑衣青年，则多出了一个玉盒，里面放着一枚定灵丹。

    韩立看到玉盒时，心里不假思索的就有了决定。

    若是此行顺利，能得到灵眼之树的灵根和丹方也就算了。若是不行，他可不介意从这位古剑门髙徒手中借走此物一用。

    毕竟凝结元婴时，有了定灵丹会让其轻松不少的。

    韩立正思量间，付姓老者已经开始让众弟子传送了。

    三派这些年轻修士也知道下面要去什么地方，大部分人都喜笑颜开起来。

    在白光闪动中，白姓修士和一位面色红润的百巧院中年修士，先传了过去。接着众弟子两两一起的，同样过去。

    韩立等人在一阵头晕目眩后，出现在了一个浓雾弥漫，空气潮湿的荒凉石堆中。

    韩立眼睛微眯之下，下意识的放出神识想探测一下此地，可是神念才伸出数十丈远，就立刻被某种禁制挡了回来。

    他心中一凛，知道此地设下了厉害非常的法阵，最好还是偷偷达成目的的好。

    灰衣老者见他们全都传送过来，不慌不忙站起身来，一抬手，一道黄色法决打出，飞进雾气中不见了踪影。

    四周的浓雾翻滚起来。接着面朝他们的方向，雾气忽然散尽，不远处，露出一面满是青苔的石壁出来，似乎未有人来过的样子。

    “你们听好了，因为灵水炼制完毕，必须马上用来洗目，所以你们才有这机缘进入三派禁地之中。否则平时，就是我等也不得靠近此地的。你们进入后，只能在里面待上一天一夜，第二日就必须马上离开。而里面禁制重重，决不准在里面乱闯，否则后果自负。”白姓儒生似乎非常熟悉里面的一切，未等另外二人说什么，就先声音一寒的告诫道。

    这些低阶弟子，自然个个都口中答应。

    而这时从那青色石壁方向，传来了当初传声的男子声音。

    “好了。有什么交待的等进来再说。我这就要将大阵，给你放开一个口子。”

    钺姓男子一说完此话，石壁上一阵水面般的晃动模糊，随后绿芒四射，让人无法直视。

    片刻后，当众人重新回过神来望向前方时，才愕然发现。

    青色石壁蓦然不见，取而代之的，却是一扇双门紧闭的巨大石门。

    石门上面符箓咒文密密麻麻，五颜六色灵光更是闪动不停，也不知下了多少威力极大的禁制在上面。在石门外，更是有数层黄濛濛的光幕，将此门罩在其内，根本无法轻易接触石门。

    可这时，在高达十余丈的巨门前，双手倒背站着一名黄衣修士。

    此修士仿佛四十来岁年纪，一双浓黑粗眉微微倒竖，一脸惊人之极的煞气，让普通人一看之下，大感心惊胆颤，不敢和其对视分毫。

    “呵呵！钺师兄的‘鬼煞决’似乎进展不少。看来师兄在圣树附近修习，修为真是一日千里了。”百巧院的中年修士，一见黄衣修士煞气冲天的样子，当即脸露几分羡慕之色的喃喃道。

    他说的话语声音不大，但听到钺姓修士耳中却清清楚楚。黄衣修士当即一翻白眼，毫不客气的说道。

    “哼！你若是愿意困守禁地五六十年，自然也可以进来苦修的。就怕师弟到时耐不住性子了！”

    百巧院的中年修士听了这话，当即面露讪讪之色。

    “师弟我只是随口说说，钺师兄和吾、阗两位师兄镇守这里，自然辛苦之极。我刚才……”

    “好了，不用多说了。这禁制是我三派的几位元婴期师叔共同施法设立的，我打开禁制也只能片刻时间，你们还是抓紧时间吧！”

    黄衣修士一说完这话，当即手掌一翻，手上多出了一件黄色令牌出来。

    他脸露凝重之色，口中念念有词。

    令牌上忽然黄芒大放，接着一片黄霞从冲席卷而出，所到之处，光幕顿时纷纷融化消失，露出了一个数丈许大小的通道出来。

    “全都进去，动作快一点！”儒生一见此景，想都不想的口中催促道。然后率先化为一道白虹飞射而进。

    灰衣老者和白巧院的中年修士，同样口中吩咐一声，也一样激射进去。

    韩立等人见此，更不敢怠慢，纷纷御器跟了进去。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十七章 童子

    一行人才飞到了石门之前，黄衣修士令牌光霞一散，.

    “跟好了”此位瞅了几人一眼后，冷漠的说道。

    随后他十指弹跳不止，双手结起复杂的手印，然后猛然转身，两手一扬。

    赤黄两道刺芒脱手射出，直接打在了布满禁制的石门上。

    顿时原本紧闭的青色大门，符文一一亮闪动。在一阵低沉的嗡鸣声中。此门慢慢的打开了，露出里面一个长长的方形通道出来。

    黄衣修士二话不说的大步走了进去。

    其他人互望了一眼后，就紧随而进。

    韩立走在众弟子中间，目不斜视的样子，但实际上神识扫视着附近的一切。

    这方形通道看起来，是直接用法器在这山腹之内开凿出来的，不但四壁光滑异常，并且每走几步，壁面上必定刻有一些深奥难明的符箓咒文。

    他虽然一时无法细加研究它们，但也知道这些东西绝不是当摆设用的。

    通道不算长，只走了百余丈左右，众人就眼见一亮，出现在了一间整洁的石厅内。

    此厅约有五六十丈广，高约七八丈，堪称不小了。

    而石厅中间，有一张数尺大的青色石台，十面条竖刻痕纵横交错，竟是一张硕大的棋盘，黑白两色棋子遍布满盘，似乎到了最关键之处。

    而在棋盘两侧，有一老一少手持黑白之子盘坐在那里。老的，是一位身着锦衣的长脸老者，约有五十多岁模样。少的只有七八岁，唇红齿白，仿若玉童转世。

    “蓝师叔！你老人家怎会在这里？”

    白姓修士一见那童子，蓦然失声的叫出口来，随后慌忙上前大礼参拜。

    “蓝师叔？”

    灰衣老者和百巧院的中年修士，一见有个陌生的童子在这里先是一怔，但一听白姓修士称呼后，神色大变。再一看童子小辫赤足，手带金环的模样，脑中顿时浮现了一个传闻中的前辈人物。

    “晚辈杜晦、宇山安拜见蓝前辈！”二人心中一惊之下，不加思索的急忙施礼。

    “起来吧。没看我和胡师侄正下到关键之处吗！别出声，什么事等我下完这盘棋再说。”童子明明细皮嫩肉，声音稚嫩，但说出的话语却老气横生，大模大样。

    “遵命！”白姓修士等三名结丹修士，不加思索的连声答应，接着垂手站在附近，不敢有任何不满之色。

    和童子下棋的长脸老者，冲三人露出一丝苦笑，却没有开口说什么，至于那黄衣修士自从进入石厅后，就规规矩矩往童子身后一站，一副持弟子之礼的样子。

    那些跟进来的年轻修士，听到这三位师祖竟然称呼眼前七八岁的幼童为师伯，顿时一阵的骚动。、这称呼意味着什么，他们这些炼气期弟子又怎能不知，当即一个个睁大了眼珠，死死的盯着那童子，心中激荡异常。

    韩立见到这童子的刹那间，心里也吓了一跳。这可是个货真价实的元婴初期修士，怎么会出现在这里？

    不过，随后他就恢复了镇定。

    现在的他，虽然不是元婴初期修士的对手，但要从对方手中逃掉，也不是什么难事了。况且他相信对方出现在此地，应该不是为他而来的。

    因此韩立表面上脸色不变，心里却默默思量对方出现，会给他的计划带来什么变故。

    最终，童子和长脸老者又下了近一刻钟后，长脸老者才一推棋盘，恭敬的说道。

    “蓝前辈棋艺高超，弟子不是对手，甘拜下风！”

    童子一听这话，脸上露出一丝高兴之色，但随即乌黑的眼珠滴溜溜一转后，怀疑的说道：

    “胡师侄，你没有存心相让吧！我老人家可和你说好了，和我下棋决不能留手的。”

    “晚辈怎敢哄骗前辈，是前辈的确棋艺远胜从前了。”长脸老者闻言，脸孔似乎更长了一分，急忙开口分辨道。

    “嘻嘻，我也觉得棋艺比起以前长进了不少。看来和世俗界的那几名棋界高手，没有白切磋啊。”童子闻言，笑容更多了几分。

    “好了。将棋子收起吧。我们要办正事了。”童子笑意忽然一收，话锋一转的说道。

    然后一扭细小的身子，他面向了恭候多时的一干修士，眨巴几下黑白分明的大眼，在几名结丹期修士脸上一一扫过，目光落在了儒生的脸上。

    “白师侄，你加入古剑门有几年了。”童子慢悠悠的问道。

    “晚辈入门有一百多年了。”白姓修士闻言一怔，有些不解，但还是老实的回道。

    “一百多年！真有点难为你了。”童子脸上异色闪过，轻叹一口气道。

    “师叔，你这话是什么意思？”青袍儒生脸色微变，但马上强笑的说道。

    “什么意思？阁下身为正道浩然阁阁主的关门弟子，却在本门一待就是这般年月，我们古剑门可容不下你这尊大神。有没有想过，回去看看令师啊。”童子盯着儒生，声音阴寒的说道。

    白姓儒生听了童子这话，脸色“唰”的一下，苍白无。

    一旁的灰衣老者和百巧院的中年修士，眼中射出惊愕的目光，同时下意识的离开白姓修士几步。

    “白道友，蓝前辈所说是真的？”中年修士难以置信的问了一句。

    白姓儒生脸色一会儿红一会儿白，并没有分辨什么。

    “既然师叔已经连在下来历都查的一清二楚，看来白某加以否认，也没用了。不过，在下可不会束手就擒！”神色难看了一会儿后，儒生终于开口说话。

    但当最后的“擒”字刚一出口时，他身上白光一闪，人就弩箭般的倒射进了身后弟子群中，一抓之下，一只白茫茫光手立刻向其中一人迎头罩去。

    正是那身具“九灵剑体”的黑衣青年孟笛！

    “你干什么？”灰衣老者和中年修士当即怒吼一声，身上也有光华闪动，一副出手相救的样子，但明显迟了一步。

    孟笛倒也遇惊不乱，抬手就放出一道森然剑气，向大手狠狠砍去。

    但两者修为过于悬殊，剑气斩到光手上无法伤其分毫，反而转眼间被压的溃散碎裂，眼看孟笛就要被儒生擒捉住，白姓修士却身子一抖，一下委顿的栽到在了地上。

    光手立刻化为一团莹光，消失的无影无踪。

    黑衣青年不禁怔怔的站在原地，不知所措。

    “哼！你将本门的‘太白化气手’，修炼的倒是不错。可你忘了，我老人家可不是真到此下棋的。”童子面无表情的搓搓小手，口中喃喃的说道。

    石厅内除了韩立一人外，没有人看出这童子如何出手，又如何制住儒生的。

    而韩立眼睛微眯的看了看倒地不起的儒生，又看了看童子，面上一丝古怪之色闪过。

    儒生暴然出手的同时，他通过神识，就惊讶的发现，有一丝淡红丝线从那童子足下一闪射出，结果此丝线射入儒生身体的同时，对方当即翻身栽倒。

    刚开始，他以为这是什么飞针类的阴损法宝，但是神识一扫之下却惊愕发现，这淡红丝线上含有若有若无的森然寒气，竟是剑气炼化成丝。

    这让韩立大感动容！

    他以前倒也听说过，高明之极的剑修修炼到一定程度，就可以随心所欲的化剑为丝，能以一剑破万法！

    如今，他才得以亲眼所见。能将剑气修炼成如此模样，真是一件不可思议之事！

    “胡师侄，将他关在困龙窟中，人暂时还不能杀掉。我们几个老家伙，还要另有用他之处！”童子一歪纤细的脖颈，转脸对刚才和他下棋的长脸老者说道。

    长脸老者心中一凛，口中称是。几步过去后，一提儒生，从石厅的一扇偏门进去，消失不见了踪影。

    见此情形，韩立目光一转之下，瞅了那杜东一眼。

    只见他似乎神色如常，但细心留意之下，却发现其下垂的双手不觉紧握成了拳头，可见心里之紧张。

    韩立见此，暗自微微一笑，就不再管此人了。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十八章 灵眼之树

    “好了，.你三个该干什么，干什么去。不要管我这个老不死的。我还要好好研究下这盘棋的得失呢。”童子对其他修士一摆手，摇头晃脑的说道。随后他竟真的一低头，审视起身前的棋盘来。

    灰衣老者等人一听此话，不敢怠慢的口中称是。

    接着就由黄衣修士带着，从另一个偏门走出了大厅。

    “真没想到，白道友竟是……，钺师兄！你事先就知道此事吗？”百巧院的中年修士，一走出石厅没多远，就忍不住的叹息道。

    “不知道，蓝前辈只是说要在此地处理一点事情，我又怎敢多问？”黄衣修士的脸色，也有些不太好看。

    听了这话，中年修士不再多问的闭嘴不言。

    后面一干年轻弟子，经历过刚才的事情，更不敢随意的开口了。

    在有些沉闷的气氛中，韩立等一干人通过一个长长走廊，一拐弯后，又被带到了一扇淡黄色石门前。

    而在此门前，一个披头散发的之人，动也不动的盘坐那里。

    虽然因为乱发遮面，看不清这人的面目，但是此人头发灰白，年纪绝不会太小的样子。

    黄衣修士一见此人，脸上却露出几分恭敬之色。

    “卫兄，试剑大会的弟子我已经带来了。现在是否就让他们进去？”

    “既然已到了这里，那就进去吧。醇液比预计的还要迟一点流出的样子，这些弟子，要多等一会儿了。”披发之人淡淡的说道，声音竟出奇的稳重深厚。

    韩立目光在此人身上飞快扫过，眼中寒芒一闪即逝。

    这披发修士竟是一位结丹后期修士，而且已处在了巅峰的假婴境界。

    这让他对此人，不由得多注意几眼了！

    灰衣老者一听披发之人声音，脸上竟露出一分激动之色，几步上前后，声音微颤的说道。

    “卫师兄，你……你还好吗？”

    这人竟是落云宗的修士！

    “宇师弟啊。这么多年没见，你也有几分老态了。”披头散发的修士轻叹一口气，悠悠的说道。

    “师兄，你为何……”

    “好了，你我师兄弟还能在此重逢，也算是缘分未尽。当年的事情就不要再说了。我进入此地时，就发过毒誓。一日不凝结成婴，一日不会出山的。况且我也从两位师叔那里知道，宗内的一切都被冯师弟管理的井井有条。我更没什么好担心的了。”这位卫师兄平静的说道。

    灰衣老者闻言，神色有些黯然的，原本想脱口问出的话语，一下咽回了肚中。

    “几位师弟稍等一二，我这就将禁制打开，让几位带队进入圣地。”这位卫师兄站起身来，从袖中飞射出一道法决，打在了黄色石门上，顿时石门无声无息的一分为二。

    韩立尚未看清楚里面的情形，就感到一股精纯灵气从门内扑面而来。

    果然，里面就是那灵眼之树的所在。

    不过他心里略一比较，这灵气精纯程度绝不在他那灵眼之玉之下，甚至还要略胜一筹，真不愧为最顶级的灵眼之物。

    在披发老者的带领下，韩立等人走入了门内。眼前蓦然出现一座巨大的钟乳洞窟。

    此石窟长宽数百丈，高二三十丈，猛一看，犹如走进了地下世界一般。

    更让人惊讶的是，在地面上生有一根根大小不一的钟乳石柱，从而形成一片天然石林，将石窟大部分地带都围得密密麻麻，仿若小型迷宫一般。

    韩立仔细一望之下，就看到石柱之间隐有白色灵光闪动，一看就被人施展了什么禁制在里面。

    韩立正暗自思量之间，披发老者已带着几人走到了石林边缘处，手掌一翻，多出了一个巴掌大小的白色古镜。

    随后老者二话不说的念念有词，一抬手，从镜中喷出一股白濛濛的光柱，直射向眼前的石林处。

    “噗嗤”一声传来，光柱犹如泥牛入海一样，转眼间遁入林中不见了踪影。

    老者随后将小镜一收，就双手倒背的站在原地不语了。

    一些年轻的弟子正在奇怪间，地面开始微微的颤抖起来，接着，让众低阶修士目瞪口呆的一幕出现了。

    大小石柱同时放出乳白色莹光，随后大片黄芒从林中升起，部分石柱当着众人面，就开始眼花缭的遁移起来。等一干年轻弟子，从目瞪口呆中清醒过来时，石林已分开了一条笔直的小路出来。

    看到这一幕，韩立神色微微一动，但随后脸色如常。

    众人沿着这条小路，很轻松的走到了石林中心处，在那里终于看到了传说中的灵眼之树。

    “这东西真是灵眼之树？”看着眼前丈许高的东西，韩立有些无语了。

    这根手臂粗细、颜色淡绿的笔直东西，说它是一根青石柱，恐怕大部分人都会相信，一点无法让其和树联想到一起。

    不过，整座洞窟惊人之极的灵气，的确是从这根疙疙瘩瘩的“石柱”中发出的。而且石柱外面，更是有一层淡金色光罩，将它从顶部到根部全都罩的严严实实。光看这般小心的样子，这灵眼之树应该不假才是！

    韩立虽然满肚子的腹诽之言，但是灰衣老者等修士见到此树，却纷纷露出火热的目光。若是修士能直接在此树下修炼，只要不碰到瓶颈，恐怕足可以缩短修炼时间一小半啊。

    韩立却没注意灵眼之树多久，目光一扫之下，落在了灵树之下的一个玉瓶上。

    此瓶子高约半尺，上细下粗，里面隐隐有股他熟悉的药香气息，悠悠散发出来。

    难道这就是那配制了大半的“明清灵水”，韩立心中思量道。

    其他人在离灵眼之树数丈远距离时，都自觉停下了脚步。

    只有披发老者毫无顾忌的快步上前，那层淡金色光罩竟似对其丝毫不起作用，让他视若无物的穿罩而进。

    老者几步走到灵眼之树前，围着其绕了两圈后，单手一抬，竟将手掌搭在了灵树的中间部位。接着微一催动灵力，五根手指的指尖处有绿光闪动。

    光罩外的其他人见此情形，虽然大部分都不知此位在做什么。但还是情不自禁的屏住气息，生怕惊扰了披发修士。

    半晌之后，披发老者才微一摇头的收回了五指，绿光一闪即逝的消失不见。

    “灵树体内的醇液还未到该取的最佳时机，还要再等三四个时辰左右。在这之前，你们就现在附近盘坐休息一二，我先把明清灵水最后一步调配完成，只等滴入醇液即可。”披发老者一转头后，沉声冷静的说道。

    “一切就依卫兄所言！”中年修士和黄衣修士点头称是，那宇姓老者更不会有其它意见。

    于是韩立等年轻弟子，在几位结丹期修士的吩咐下，一一在这石林中心处盘膝坐下。或闭目养神，或吐纳修炼。

    而披发老者则一低身，伸手抓起了灵树下的玉瓶，接着衣袖随意的一甩，顿时淡金色光罩忽然发出刺目的光芒，再也无法让人看清里面的任何情形。

    见此情形其他人自然无所谓的样子，但韩立却眉头一皱，忽然暗自呼唤器灵银月来。

    “韩兄叫我，有什么事吗？”银月的声音悠悠的传来。

    “我记得你精通土遁之术，能否暗自从地下潜进那光罩之中。不要你做什么事情，只要将这灵眼之树灵根，给我取出一截出来即可。”韩立淡淡的说道。

    “韩兄稍待片刻，我用器灵之身，试试就回。”

    随着此话出口，银月当即化为一只拳头大小的迷你小狼，从韩立身下神不知鬼不觉的钻地而入。

    韩立则表情不变，微眯着双目，一副正养神入定的样子。

    忽然韩立眉梢一挑，眯着的双目忽然间目光微微一转，让人难以察觉的落到了大汉杜东身上。

    此人盘坐在人群一角，动也不动的垂首结印，仿佛正在吐纳修炼的样子。

    见此情形，韩立嘴角一翘，隐含一丝若有若无的讥讽之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十九章 诡变

    别人没有察觉到杜东的小动作，但韩立为了以防万一，.

    如今杜东虽然低首盘坐在地上，但是嘴唇一张一合之间微抖着，分明在和什么人进行传音私语。

    这屋里竟还有杜东的同伙。

    为怕惊动了对方，韩立没有强行听取他们的传音，自然也不知道另一人是谁。但能在他神识一扫之下，躲过而没有暴露的修士，那只有此屋的四名结丹修士了。

    韩立脑瓜飞快转动个不停，目光在这几人身上一一飘过。一时倒也判断不出，哪一个更可疑一些。

    就在这时，韩立脑中响起银月的传音声。

    “韩兄，这灵眼之树根部同样被光罩护在了其中。我虽然有办法强行遁入罩内。但不敢保证，不惊动罩内的结丹修士。道兄是否需要我强行破罩进去。”银月轻声的说道。

    “不要轻举妄动！硬抢手段，只能留在最后无机可乘时再用。我估计，此地不久就会有一场混乱，到时候再行动也不迟。银月，你先回来吧。”韩立想也没想的否认了对方的建议，并召回了对方。

    银月椅听了韩立的话语，没有任何违抗的意思，迷你银狼无声无息的偷溜回了韩立体内。

    随后韩立闭上双目，除了暗自注意杜东的举动外，不再有其它的动作了。

    不知过了多久，那杜东间闭嘴不言了，并同时抬首四下打量了一下，眼中隐有诡异之色闪动。

    韩立心中一凛，正思量对方是否要行动时，谁知杜东再次的低下头去，什么事情都没有发生。

    韩立微微一怔，有些奇怪起来。

    就在这时，一声天崩地裂般的声音猛然间传来，接着整座洞窟猛然颤抖狂摇起来，所有打坐的修士都蓦然心惊的睁开双目，脸带骇然之色的互望起来。

    灰衣老者等三名修士同样面露一丝讶色，其中黄衣修士眉头一皱之下，急忙起身往石门方向走去、但是未等其走到跟前，洞窟大门就自行打开了，长脸老者神色阴沉的走了进来。

    “胡师兄，出了什么事情！”黄衣修士急忙问道。

    “这里果然暴露了！外面突然出现一群藏头露尾的修士在攻打谷外阵，不但有结丹期的，好像还有元婴期老怪参杂其内。看样子不是正道盟伙，就是魔道六宗的人。其他势力决没有这么大的手笔。蓝前辈已经出去主持大阵了，不过对方人多势众，你们几个也跟我出去策应一下，这里只要留卫师兄一人即可。至于给这些弟子洗目之事，暂且搁后。钺道友，你将这些弟子带到静室去。在此期间，只要有人敢进入圣树洞窟。卫师兄，你就格杀勿论就是。”长脸老者面带杀气的一口气说道。

    “我知道了，胡兄！你就带其他人迎敌就是！我会看好此地的。”光罩中传来披发老者平静的说道。

    长脸老者闻言，神色一缓的点点头，当即带着灰衣老者士和百巧院的中年人，匆匆出去。

    黄衣修士见此，转脸对韩立等一干弟子，毫不客气的吩咐道：

    “你们都听到了。洗目之事，暂时拖后。先跟我到静室躲避一二。”随后他就头也不回的大步离去。

    年轻修士们不敢怠慢，急忙紧追跟去。

    韩立见杜东老老实实的跟着一干弟子出了石林，又走出了洞窟，并没有什么异动。不禁暗自冷笑一声，他也不动声色的跟着众人一齐行动。

    既然连杜东这个心怀不轨之人都沉着至此，他又何必焦急呢。

    不过外面发生的事情，难得真和杜东此人有关。

    这时间，也未免太恰到好处了。杜东在此地，还和外面之人有联系不成？

    韩立心里还有点淡淡的疑惑。

    片刻后，十名弟子被黄衣修士东转西拐一大圈后，被送进一间较大的石室中，随后嘱咐了几句。人就匆匆的离去了。

    显然是打算过去助战。

    这时，远处的爆裂声更大了一些，地面也晃动的越发厉害，仿佛外面正陷入苦战之中。

    这些年轻弟子虽然有些忐忑不安，但一见黄衣修士离开，就不觉就按门派分成了数堆，低声议论起来。

    韩立、杜东、慕姓女子和孙火四人，也自然站到了一起。

    “真没想到，古剑门的白师叔竟是正道盟的奸细！亏我以前觉得，他也是散修出身的结丹修士。对他还敬仰的很！”孙火这句话似乎闷在心底好久了，首先叹气的说道。

    “孙师弟，你真以为散修那么容易结丹，没有大点家族在背后支持，有几人有机缘进入结丹期的。倒是孙师弟是货真价实的散修出身。听说有不少家族，已经有意想招师弟入赘。师弟不如挑选一个加入即可。以后在修炼上自然臂助众多。”慕姓女子冷冷望了青年一眼，毫无感情的说道。

    “嘿嘿！孙某还真不相信，修士非得有家族才能结丹。在下不才，倒而不屑入赘什么家族。”坚毅面孔青年冷笑一声，有豪兴大发的说道。

    然后他下意识的瞅了几眼艳冷女子的貌美面容，目中露出一丝热切之色。但慕姓女子似乎对此毫不感觉，并没有再接口什么。

    “不过，这位白师叔说起来，也是一位可怜之人。”杜东竟突然在一旁开口道。

    “可怜？杜师侄，你这话什么意思。”孙火闻言不禁一怔，面带一丝疑色。

    慕姓女子明眸中青光流动，同样面带讶色的望向眼前的大汉。

    杜东闻言一笑，一反平常憨厚模样的没理会二人，反而目光一转，忽冲韩立阴阴的问道：

    “韩师弟，你认为杜某说的有没有道理？”

    “不知道，在下对这位白师叔了解不多，怎好评价！”韩立见对方将话头直接指向自己，丝毫惊慌之色没有。神色不变的悠悠回道。

    “是吗？可我怎么觉得……”

    “杜师侄，你太放肆了。没听到我问你话吗？”

    杜东还想在说些什么时，一旁的孙火见这位师侄竟不理会他的问话，不由得有些愠怒的训斥道。

    “，说这么大声干什么？我又不是没长耳朵。你的问话，我自然听到了。但是我实在没有兴趣，回答这种废话。”杜东斜视了青年一眼，目中寒芒一闪，忽然脸露狰狞之色的说道。

    “什么，你……”

    “你到底是什么人？”慕姓女子终于发现了不对劲，玉脸一沉之下，纤手悄然的按在了储物袋上，寒声问道。

    其他两派弟子，这时也发现了他们几人间的异常，都有些惊讶的全都望了过来。

    “嘿嘿！魔道千幻宗的嫡传弟子。这个答案两位师侄是否满意啊！”忽然一声男子的话语，从屋外冷冷的传来。

    接着“砰”的一声巨响，静室大门瞬间裂成了数块，碎石四散激射。

    室内弟子个个心里大惊，急忙纷纷掏出法器，全作出了警惕之态，一个熟悉的男子身影，出现在了碎门处。

    “白师叔！”一名古剑门的弟子，一见此人，不禁脱口大叫道。随后脸色大变，满脸的难以置信之色。

    其他弟子一见着蓦然出现的青袍儒生，同样的目瞪口呆和手足无措。

    他们这些人可亲眼看到，当初此人被制住然后被收禁的。如今怎会出现在此地了。

    而且看对方精神奕奕的样子，哪有丝毫法力受禁的样子。

    “怎么才来！若是再不出现的话，我们就先行动了。”杜东一见白姓修士出现却毫无意外之色，反而冷冷的质问道。

    “哼！你怎知道那老怪物剑丝的厉害。虽然早就有了准备，但当时真被制住了。要不是你们再三保证，对方心有忌惮绝不会伤我性命的。你以为我会和你们合作吗？”白姓修士没客气的回道。

    “嘿嘿！我们也没想到，竟是这老怪物亲自出马。不过，一切都和预料的差不多。焚师叔和贵阁的秦前辈应该能为我们争取到足够的时间。”

    一听两人的一问一答，其他年轻弟子虽然不知道出了何事，但也知道大事不妙了。

    一名古剑门的弟子倒也机灵，当即化为一道红光，御器向石门方向冲去，打算夺路而逃。

    但是这名弟子才一飞过白姓修士身侧，儒生脸上煞气一生，刺目白光一闪即逝。

    惨叫声响起，弟子和法器瞬间就被斩成了两截，死尸“噗通”一声，跌落到了地上。


------------
