# 凡人修仙传 第2275-2280章｜第十一卷 真仙降世  第两千两百九十四章 打捞

第十一卷 真仙降世  第两千两百九十四章 打捞

    “好，不过在此之前，必须先做好其他一些准备。樱儿，叫他们开始布置吧。”修罗蛛族母点了下头，就冲血裙少女淡淡说道。

    “是，母亲大人。你们把东西拿出来，开始修改法阵吧。”少女应声答应着，就转身向同来的其他族人一声吩咐。

    其他修罗蛛之人闻言，当即腾空而起，往冰台四周的法阵一飞而去。

    一些人在空中或取出一面面阵盘，或取出一杆杆阵旗，甚至还有人直接拿出一些式样奇特的不知名法器，纷纷往冰台附近一投而去这些东西一落在法阵中，顿死化为各色霞光的直接没入地下不见了踪影。

    随之这些修罗蛛族人，又开始口中念念有词，单手掐诀的冲下方法阵连连虚点不已。

    整座法阵一阵的嗡鸣不已，所有灵纹在闪闪发光中开始诡异的流动起来，不一会儿工夫，竟完成幻化成了另外一个截然不同的大型法阵来。

    此法阵方一成形，耸立中间的那座圆柱状冰台传出了嘎嘣的脆响声，表面竟一下浮现出丝丝的白痕来。

    这些白痕飞快由细变粗，转眼间工夫就化为了一根根手指粗细的裂缝。

    “轰”的一声巨响后，整座冰台寸寸的碎裂而开，一个方圆十来丈的迷你水潭，顿时显现而出。

    此潭水面清澈如镜，方一现出，立刻一道白濛濛光柱冲天而起。

    但此光一冲出百余丈高，忽然“噗嗤”一声，四周法阵骤然光芒大放，一层淡蓝色光幕一下在高空浮现而出，将韩立等人和小半山谷全都笼罩其下。

    光柱一击在高空光幕上，立刻一声闷响，化为点点白光的爆裂而开。

    一股白茫茫寒气四下一卷而开。

    寒气所过之处，虚空中“呲啦”声大气，隐约一片片寒冰凭空涌现，迅速向韩立等人滚滚压来。

    但韩立等人丝毫不慌，体表灵光纷纷一闪，就将这些寒冰一逼而开，无法近身分毫了。

    “此地寒气，似乎也没有想象中那般可怕。”黑鳞神念一扫这些寒气，嘴角一撇的说了一句。

    “是吗，道友再试一试看！”修罗蛛族母眼中异色一闪，忽然单手冲水潭处一招。

    水潭边缘处蓦几处红光一闪，四团红光从中一飞而出，并一个盘旋后，就悬浮在低空中一动不动了。

    竟是一柄如意，一面镜子，一颗晶球以及一只圆环。

    这四件宝物均散发着阵阵炙热气息，将附近寒纷纷化为了乌有。

    而看似平静的水潭，在四件宝物一飞出的瞬间，传出咕噜噜的怪响声，从中喷出光柱为之一浓，竟化为了实质般的乳白之色。

    刹那间，整片光幕内寒气为之一盛，奇寒程度比先前超出了十倍以上。

    所有人在这股奇寒一压下，护体灵光狂闪不定，竟马上呈现不支之状。

    血燃莫简离等人心中一惊，或单手一扬，或手中掐诀，一件件护身宝物一飞而出，化为阵阵霞光的在身前盘旋飞舞，才将寒气重新逼退。

    “果然和先前不一样了。这几件器物就是贵族埋下的纯阳之宝吧。不过若只是如此程度的话，以道友神通外加异宝护身的话，进入潭中直接取宝，应该也能勉强做到的。”韩立缓缓开口了。

    虽然没有放出什么宝物护身，但体表却有一层淡淡银焰闪动，所有寒气一接触下，都泥牛入海般的被摄入其中，根本无法近身前数丈之内。

    “若是谭中寒气只是如此，妾身当然不惜冒险一试了。但是道友不知道的是，这谭中每深入一丈，冰寒程度就会更强一分。此潭之深，就是妾身到现在都无法探知清楚。用一般方法将将潭底的宝物取出，根本是痴心妄想的事情。否则，我们一族怎会空留宝物在外如此多年。”妇人冷笑一声的说道，但望向韩立的目光却不觉有一丝忌惮之意。

    先前奕姓老者神通丝毫不比修罗蛛族母差哪里去。

    韩立能够将其击的肉身大毁和元婴重伤，那击伤或者斩杀妇人，自然也不是什么太难事情了。

    “原来如此。那诸位打算让我们如何相助。”韩立点了下头，不动声色的问道。

    “很简单。这个法阵是我族中阵法师花费数百年时间才构思出来的。只要一瞬间有六名以上大乘存在，同时用法力注入其中，就可催动其中威能，将深潭中的宝物直接摄取出来。以前，因为本族根本无法凑齐如此多大乘，故而只能将此计划搁浅。现在有诸位道友的话，却是易如反掌的事情了。”旁边的血裙少女，轻笑的解释了两句。

    “六名大乘，就算加上罗道友，我们这里也只有五人吧。”韩立目光一闪，有一丝讶然了。

    “这个就不用韩兄等人担心了，小妹有一种秘术，可以将境界临时提升一截，到时勉强也可算为一位大乘存在。”少女妩媚一笑后，说道。

    “道友还有这种秘术，莫非也是时空神通中的一种。”一听少女此言，韩立心中一凛。

    “韩道友果然对时空法则颇有了解，此术的确是以时空之力为基础才能施展的。”血裙少女闻言一怔，深望了韩立一眼后，才缓缓的回道。

    韩立笑了一笑后，却不再追问什么。

    “既然一切都准备妥当，那就动手吧。此地如此寒冷，我可不愿在这里多待的。”这时，黑鳞嗡嗡的说了一句，十分不耐的样子。

    “好，妾身同样不愿多耽搁什么。诸位道友就按照此位置，也进入法阵吧。嘿嘿，以诸位阵法造诣自然一眼能看出，这法阵对几位无害，根本不用担心什么的。”修罗蛛族母面无表情的答应一声，单手蓦然掐诀冲寒潭上空的四件纯阳之宝一点。

    “轰”的一声，四件宝物顿时一闪后，化为滚滚的四团火球，并且表面赤炎滚滚窒之下，疯狂而涨。

    顷刻间，就化为了四团赤红骄阳高挂虚空之中，同时一**火浪向四面八方一卷而开。

    光幕中冰封的一切，在红浪闪过之后，纷纷的冰消溶解。

    同一时间，围绕寒潭的法阵也一阵轰鸣，从中缓缓升起六根数丈高的石柱来。

    这石柱表面霞光缭绕，铭印着密密麻麻的各种灵纹，在顶端处则各有一个淡银色的微型法阵。

    “各位道友只要站在这些柱子上，等我一声吩咐，将法力全注入里面就可了。操纵法阵的事情，就交给本族之人就可了。樱儿，你先过去吧。”修罗蛛族母深吸一口气后，将手中法诀一散的说道。

    她让血裙少女先进入法阵中，显然是存在了让众人安心的打算。

    不过此举也真有效果，看到血裙少女嫣然一笑的先飘入大阵后，血燃和黑鳞互望一眼后就不加思索的身形一动，占据了另外两根石柱。

    莫简离略一迟疑后，也就同样的飞了过去。

    韩立目光在这六根石柱上扫了一眼，淡淡一笑后，单手一掐诀，身躯一个模糊的在原处直接消失不见。

    下一刻，一根石柱上波动一起，韩立身影就直接瞬移的出现在了那里。

    妇人见所有人都进入法阵之中，不敢怠慢什么，同样几个晃动后，站在了最后的石柱上，并且向法阵外其他族人一声吩咐：

    “开始施法，这次一定要一次成功。”

    “是，族母大人。”四名成年修罗蛛中一名男子，肃然的答应一声，当即一招手，其他人身形接连晃动，纷纷站在了法阵边缘处，并盘膝坐下，开始口中念念有词起来。

    顿时整座法阵灵纹再次开始诡异流转起来，同时各色符文开始从各处一冒而出，并徐徐往寒潭上空一聚而去，竟隐约形成一颗模糊不清的符文之球。

    这时，那些修罗蛛族人要么开始催动法器，要么手中掐诀，开始将一股股精纯法力直接注入到法阵中。

    整座法阵嗡嗡声大响而起，那些流转而动灵纹在闪闪发光下，纷纷变得的晶莹剔透起来，从里面浮现的符文一下激增了大半之多。

    一小会儿工夫后，寒潭上空的符文之球化为了丈许之大，并且变得越来越清晰，仿佛实体一般了。

    修罗蛛族母眼都不眨的看着寒潭上空，当符文之球体积到了一定程度，再也无法增加的时候，才神色一凝的冲韩立等人吩咐了一声：

    “就是这时候，诸位道友也开始注入法力了。”

    话音刚落，妇人体表就灵光狂闪而起，滚滚真力就沿着双足往身下石柱狂涌而去。

    其他五人虽然心思各自不同，但闻言后，倒也都不敢怠慢的各自施法而起。

    刹那间六根光柱在惊人法力灌注之下，通体开始狂闪而起，表面灵纹大亮后，同样有密密麻麻的符文狂涌而出，往高处汇聚而去。

    “轰隆隆”的巨响传来，浮球体积在如此多符文融入后，迅速狂涨而起。

    一会儿工夫后，就化为了阁楼般大小，将整座水潭全都银罩在了其下。

    妇人见此，面现一丝喜色，单手冲寒潭上空虚空一点，檀口一张，一张青色丝网一喷而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十五章 寒潭之宝

    青色丝一闪即逝，竟无声无息的没入符文之球中不见了踪影。

    接着妇人口中念念有词，十指车轮般的冲寒潭上空一阵连点不已。

    “噗”的一声。

    符文之球表面霞光万道，再滴溜溜一转后，忽然幻化漏斗状的一块五色云团。

    云团中符文闪动，气息变化万千，隐约有什么东西在飞快凝聚而成。

    当修罗蛛族母一声低喝后，云团一个模糊，同时底部光芒一闪，五根拇指粗细的艳丽晶丝从中一冒而出，并向寒潭水面一落而去。

    “呲啦”一声。

    晶丝方一接触寒潭之水，一层乳白色寒气一卷而上，表面有一层白霜浮现而出……

    妇人黛眉一挑，二话不说的用手指再冲云团凝重一点。

    一声闷雷，一股五色霞光沿着晶丝滚滚而下，那些乳白色寒气一接触下，瞬间一卷而散。

    晶丝表面白霜，当即不见了踪影。

    晶丝一沉后，重新没入寒潭之中。

    修罗蛛族母脸上现出一丝谨慎之色，手中不停变化法诀手印。

    五根晶丝则往寒潭深处不停沉去。

    韩立站在石柱上，目光微闪的看着这一切，同时体内法力滚滚调动下，往身下法阵不断注入而去。

    虽然妇人叫他们全力以赴，但以韩立的法力深厚，只动用了一小半，就足够应付此事了。

    他反用秘术默默计算着，那些晶丝沉入寒潭的具体尺寸。

    十丈，三十丈，一百丈，三百丈……

    随着时间一点点的流逝，韩立双目微眯了起来。

    到了此时，晶丝受深处奇寒阻挡，下落速度明显大大缓慢了。

    当一过千丈之深后，妇人也不禁轻吐了一口气，满脸小心的表情。

    这时每一个呼吸间，晶丝才只能沉入数寸之深，已经变得期满无比起来。

    当年在寒气阻挡下，这位修罗蛛族母借助宝物，也顶多只能探测到如此深度而已。

    故而下面，这些晶丝随时都有接触寒潭底部的可能，让妇人时刻不敢大意了。

    此刻的血裙少女，整个身影却被一团血雾淹没了，其背后隐约有一个模糊不清虚影，微微闪动着。

    虽然不知道此女施展了何种秘术，但从中散发出的气息，竟真的不弱于一般大乘了。

    她先前所言的用秘术可以直接提升一大境界之事，果然不是虚言。

    这引得血燃莫简离等人的目光，频频凝望而去。

    半个时辰过去了。

    晶丝裸露水面外部分，任凭五色霞光流转不定，仍重新开始凝结处一层薄薄寒霜，下落速度更到了用肉眼都快无法察看到的地步。

    莫简离等人如此长时间的不停注入法力，即使还能坚持下去，表情也没有一开始那般轻松了。

    血燃眉头紧皱下，悄悄的和黑鳞传音了几句，不知在商量什么事情。

    至于法阵外的一干修罗蛛族人，更是纷纷脸色发白，一副开始不支的状态。

    妇人将这一切看到眼中，心中大急起来。

    若是在此种情形下，她还无法将谭中宝物取出，以后恐怕就更没有丝毫的可能了。

    想到这里！

    这位修罗蛛族母暗自心中一横，忽然单手一拍天灵盖，青濛濛绿光一闪，一个尺许长的碧玉蜘蛛从中一飞而出。

    这蜘蛛通体碧光晶莹，两侧复眼却有紫焰诡异闪动，方一现身而出，就冲寒潭上空一张口，一颗拳头大小的青光一喷而出。里面隐约包裹着一颗白色晶核，一个闪动后，就没入漏斗状云团中不见了踪影。

    韩立等人见此情形，均心中一凛。

    这妇人将本命晶核放了出来，看来真打算拼命一把了。

    云团一吸入晶核后，里面轰鸣声大振，一股刺目光霞沿着晶丝气势汹汹一卷而下。

    晶丝上凝结寒霜再次被一驱而散，同时下坠速度也一下比先前快了十倍以上，一会儿工夫又深入了数十丈之深，才重新缓慢下来。

    妇人见此，脸色不禁一沉。

    但就在这时，血雾中传出了少女的一声轻叹，雾气一阵翻滚后，蓦然一道银濛濛光柱一喷而出，同样一闪的没入云团中。

    云团中中卷下霞光，顿时为之又盛起来，晶丝下落再次为之一快。

    但这一次，五根晶丝再深入七八丈左右，就同时微微一颤，不动一下了。

    “到底了。诸位道友再坚持一下，妾身这就找一下宝物的准确位置。”妇人见此，精神大振，口中飞快的说了一声，两手法诀一变，双目一下闭上了。

    庞大神念之力从妇人眉宇处一放而出，沿着五根晶丝顺势而下，瞬间到了寒潭底部，往四下飞快一扫而去。

    片刻工夫后，妇人面上一喜，口中说了一声“找到了”，双目立刻一睁而开，同时一根手指冲五根晶丝虚空连点，口中更是咒语声一急。

    几乎同一时间，韩立只觉体内法力骤然一紧，竟一下以比先前消耗多出倍许以上速度，往下方石柱狂涌而去。

    他眉头一皱，将体内法力稍一调整后，就盯着寒潭水面不动了。

    这时的五根晶丝先是一阵摇晃，接着剧烈颤抖，并发出了嗡嗡声音，徐徐的往云团中拉拉扯而起。

    一寸、两寸，半尺、一尺……

    速度极其缓慢，似乎缠住了异常沉重的东西，非常吃力的样子。

    而原本平静的水面，开始疯狂转动，在轰隆隆的巨响声中，竟形成了一个深不可测的漆黑漩涡，似乎想将一切全都搅个粉碎。

    只有五根晶丝仍笔直的竖立在寒潭中心处。

    阵阵比先前强烈数倍的寒气，从漩涡中涌出，但全被四周禁制阻挡了下来。

    如此大声势，让血燃和莫简离等人也为之动容起来，纷纷眼不眨一下的盯着这一切。

    但晶丝提起时间比起下坠之时，还要长上几分。

    不知过了多久后，当漩涡中一声巨大闷响后，一颗人头大小的淡蓝色石头，才就被硬生生一拉而出，同时一股强烈法则波动从上面一散而出。

    “空间之力”

    黑鳞稍一感应波动蕴含的法则之力，不禁闪过一丝贪婪的喃喃一声。

    空间之力虽然没有时间之力这般神秘，但是真正掌握精通此法则的强大存在，还是少之又少的。

    大部分大乘存在虽然也能做一些撕裂虚空，肉身直接隔空传送的事情，但大半还是借助强大真元和一些空间宝物才能做到此钟程度的，和真正精通空间法则的存在相比，自然不能相提并论的。

    而一件可以让人参悟空间法则的宝物，对大乘存在来说，自然也是可遇不可求的异宝了。

    韩立见此，微微一笑，未开口说什么。

    他本身就可以幻化擅长空间之力的天凤，若想参悟空间法则，只要给其足够的时间，自然就会有一定所得了，故而对这件宝物并不在意的。

    血燃望向蓝色石头目光，隐约也有一丝火热。

    莫简离表面倒是平静如常，似乎并未受到这件蕴含天地法则石头的影响。

    不过就在血燃黑鳞二人都有些迟疑的时候，血雾中少女已经一声低喝，单手一扬，一蓬晶丝激射而出，青光一闪，就像淡蓝色石头包裹其中。

    “砰”的一声，石头弩箭般的投向了血裙少女。

    血燃脸色仍有些阴晴不定，但缩在袖中的手掌不觉微微一屈。

    但就在这时，一道冰冷目光刀剑般的盯了过来，让其脸庞都不禁微微生疼起来。

    血燃一凛，不禁迎着此目光扫过去一眼。

    那修罗蛛族母正用阴森目光盯着其不放，明显带有一丝警告之意。

    血燃心中微惊，目光再飞快一扫韩立莫简离，发现二人都平静站在石柱上，未有丝毫的异动，当即心念飞快一转，面上挤出了一丝笑容，袖中手指为之一松。

    附近的黑鳞见此，心中有些不甘，但也只能眼睁睁看着蓝色石头没入到了血雾中。

    “多谢几位相助，此事大功告成，这宝物终于到本族手中了。”血雾一阵翻滚后一散而开，重新先露出真容的少女，单手托着淡蓝色石头，面带一丝喜悦的言道。

    “东西，我们已经帮你们拿到了，剩余的晶核呢？”韩立已经将体内法力徐徐收起，打量了对方手中之物一眼，淡淡的说了一句。

    “这个好说，既然几位道友信守承诺，小妹自然也不会违约的。”血裙少女嫣然一笑，手中蓝光一闪后，石头消失不见，浮现处另外一只白色玉盒来，并一抖的抛向了韩立。

    “唰”的一下，血燃等人目光一下全盯向了盒子。

    韩立神色不变的袖子一抖，就将玉盒一把捞在手中，将盖子一打而开。

    “不错，贵族的确是诚信之人。血道友，我们分一下吧。”韩立目光往盒中一扫后，嘴角浮现一丝笑意的说道。

    “好，拿到剩余晶核，我们此行目的也算达到了，总算可以真正放心下来了。”血燃哈哈一笑，两手一搓的说道。

    显然相比少女手中的淡蓝色石头，这张可以消减雷劫之力的雷符，在其心目中还是更重要一些。

    黑鳞和莫简离也同样难掩面上的一丝激动。

    韩立微微一笑，袖子往盒中轻轻一抖，顿时四枚晶核从中飞出，分别朝三人激射而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十六章 重回

    血燃黑鳞以及莫简离纷纷接过晶核，检查过后没有问题，自然大喜的收了起来。

    “既然报酬已经付清了，本族和诸位道友的交易也算皆大欢喜了。但不知诸位打算何时离开此界。此界毕竟小了一些，可无法容纳我等这样的太多大乘存在的。”修罗蛛族母忽然目光微闪的问道。

    “罗道友放心，顶多过数日我等就会自行离开的。但这小修罗界物产和我们灵界颇为相异，我等打算再多收集一些。道友不会在这上也加以阻拦吧。”韩立轻轻一笑，不以为意的言道。

    “咯咯，只是收集资源的话，本族当然绝不会干扰分毫的。不过此界除了我们一族外，还颇有两三个难缠的存在，诸位还是不要太大意了。”妇人妖娆一笑，大有深意的言道。

    “哦，道友说的其中之一，莫非就是那头车泣子！”莫简离闻言，神色一动。

    “莫道友也知道此凶兽存在，难道已经见过了。”妇人心中微惊，脱口问道。

    “的确碰到了一次。此獠不愧为传说中的上古凶兽，老夫都差点栽在其手中了。”莫简离脸色变化了两下后，才叹了一口气说道。

    “此界还有此种凶兽，罗道友可否告知其巢穴所在？”血燃听到妇人莫简离对话，却面上一喜，竟有一丝激动的忙插口询问起来。

    “车泣子巢穴，妾身倒是知道，只是……”修罗蛛族母目光一闪，露出了沉吟的表情。

    “放心，我兄弟不会白白索要消息的，只要罗道友相告，自会加以重谢的。”血燃一见妇人表情，顿时察觉自己的神色有些不妥，忙将激动之色一收后，冷静的说道。

    接着，这位异族大乘手掌一个翻转，拿出了一个不大的皮袋，并一抖的扔了过去。

    妇人玉手一招，就将皮袋摄了过去，用神念往其中一扫后，就露出了一丝意外的表情，再抬首深深望了血燃一眼后，才徐徐的说道：

    “我这有一副地图，上面标明了车泣子的巢穴位置，道友可以拿去看一看。”

    话音刚落，妇人一抬手，一块白色玉简从袖中一飞而出。

    血燃袖子一卷，就将玉简摄了过去，马上往额头上一放，露出了凝重表情。

    一旁黑鳞，神色也有些异样，望向玉简的目光中，更隐约有一丝跃跃欲试的意思。

    这时，血裙少女忽然冲韩立所在一笑，说道：

    “几位道友在外界也是名动一方的人物，想必随身也带了不少珍稀宝物吧。这样吧，我们一族这些年来也收藏了一些外界没有的资源。不若先和本族交换一些，然后再自行去搜寻材料如何。如此一来，可为诸位节省许多时间的。”

    “樱道友意思是，在这里来一次临时的小交易会。”韩立一怔，但马上笑了起来。

    “不错。说实话，此界有的资源材料，本族都应该或多或少收藏一些的。只要诸位能付出足够的代价，本族绝对会让众位满意的。”少女面不改色的言道。

    修罗蛛族母听到少女这番言语，没有出言阻止，一副对此建议默认的意思。

    而莫简离等人闻听此言，都大为意动起来。

    以他们在这小修罗界剩余的时间，想要收集到足够数量材料，的确不太可能的。若是能从修罗族手中换取一些，，倒不失一个好办法的。

    “好，老夫身上有些东西，就和贵族交换一些吧。”莫简离想了一想后，首先一口答应下来。

    “我兄弟也有些身家，也交换一些吧。”血燃和黑鳞传音交谈了几句，同样的同意下来。

    “既然几位道友都参加了，韩某自然不会例外了。”韩立神色不变的说了一句。

    对这种有利无弊的事情，他自然没有不参加的道理。

    “好，在附近另寻一地，我就开始正式交易吧。”血裙少女嫣然一笑，神态妩媚之极。

    血燃等人当即同意了下来，韩立也点了点头，但是目光朝那寒潭方向若有若无的多扫了一眼，。

    此举动极其隐秘，丝毫没有引起其他人的注意。

    ……

    数个时辰后，在离寒潭所在岛屿不远的另外一座小岛上空，修罗蛛族一干人在妇人和血裙少女带领下，乘坐原先那头黑色巨鹰，面带着满意之色渐渐远去了。

    小岛上空，一下只剩下了韩立四名静静站立的外来大乘。

    在刚才的一番交换中，无论韩立莫简离还是血燃黑鳞，均都大有收获，得到了许多修罗界特有的珍稀资源。

    虽然众人也付出了不菲的代价，但是总的来说还是皆大欢喜。

    “韩兄，真的放这些修罗蛛这般回去吗？若是现在改变主意，还不晚的。”望着远去的一干修罗蛛族人，血燃忽然开口说了一句。

    “为何要改变主意？要是这一族真这般好拿下来，我等又何必和对方做什么交易，早就在她们老巢时就直接击杀掉了。”韩立神色不变的回了一句。

    “先前是不知道这些修罗蛛竟然身家这般丰厚，刚才的交换说不定只拿出来所藏的十之一二而已。更主要的是，道友难道不对那块空间之石动心吗？此物蕴含的空间法则之强，就算薛某也是生平仅见。若是能得到此物，我等只要轮流保管一段时间，说不定都有可能参悟掌控真正的空间法则。”血燃眉梢一挑，话语中充满了无尽的诱惑。

    一旁的莫简离听到此话，神色也不禁有一丝异样了。

    “嘿嘿，可惜得很！韩某对空间之力并不感兴趣，所以也没有再冒险的意思了。二位道友要是真对此物感兴趣，完全可以和修罗蛛一族商量一二，说不定只要出足够多代价，对方直接就能将此物交换给二位呢。但在下就不参合了！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    血燃听了这话，脸色微微一变，但打了个哈欠的马上说道：

    “道友说笑了！看这些修罗蛛对此物的重视，恐怕就算将我兄弟二人身家掏空，对方也绝不会有一丝交换的意思。既然韩兄不愿出手了，那先前之话就当血某没说过。我兄弟二人还有事情，就在此和二位道友分别了。”

    这位异族大乘一边说着，一边冲韩立和莫简离分别一抱拳。

    附近黑鳞见此，也拱了一下手。

    “两位道友也一路走好！”韩立轻笑了一声，同样回礼一下。

    莫简离也面带笑容的说了几句保重言语。

    于是血燃黑鳞二人遁光一起，分别化为两道长虹的破空离开，转眼就在天边消失的无影无踪。

    “韩兄弟，下面有何打算，还准备去寻找一些珍稀材料吗？”莫简离一等远处遁光真的不见后，才含笑问了韩立一句。

    “是有此意思。离开此界还有数日光景，在下看看能否再找到什么机缘了。莫兄如何打算的？”韩立微微一笑，反问了一句。

    “莫某此行能得到三枚晶核，已经算是侥幸之极了，所以不打算再冒风险了。下面，我会找一处隐秘之地打坐休息，静等离开之日的到来。韩道友虽然神通惊人，但是此后几天也要小心修罗蛛一族的反扑才行。”莫简离缺神色肃然的如此说道。

    “嗯，莫兄如此做法也算极为妥当的。至于那些修罗蛛，我也许一人无法击杀她们，但她们想要对付我。也是不可能的事情。”韩立哈哈一笑，极为自信的言道。

    “韩兄弟对这一切都胸有成竹，我也就放心了。事不宜迟，莫某就先走一步了。数日后，你我在灵界再见了。”莫简离神色一松，重新现出笑容的冲韩立告辞起来。

    韩立没有多挽留对方，说了几句恭送话语后，就目睹莫简离抬手放出一条小船，一个晃动的到了上面，并化为一道惊虹的破空离去了。

    韩立静静在原处站了好一会儿，才将目光从远处一收而回，转首朝原先寒潭所在的巨岛望了一眼，脸上忽然泛起一丝异样的表情。

    他袖子一抖，整个顿时化为一团青光腾空而走，直奔巨岛飞射而去。

    不过一顿饭的工夫，韩立就重新出现在了原先那座山谷上空。

    他悬浮在虚空中，朝下方寒潭所在淡淡扫了一眼。

    只见整座山谷的寒气，比原先似乎弱了一些。

    但是寒潭四周的虚空，因为附近法阵被撤去的缘故，却仍冻彻成了一大团晶莹玄冰，将整个寒潭入口再次冰封在了其中。

    韩立目光默默的注视着下方巨大冰块一会儿，才蓦然一张口，一团银焰激射而出，一个晃动后，就化为一只银色火鸟。

    韩立口中念念有词，单手掐诀冲银色火鸟虚空一点。

    顿时“噗”的一声，银色火鸟仰首一鸣，体表银翎一燃之后，体积飞快巨涨起来。

    刹那间工夫，银色火鸟就化为了十几丈之巨，体表便是汹汹银焰流转不定，只是神态明显有些萎靡的样子。

    显然先前和那盏古灯召唤出的紫色孔雀一战后，消耗也颇为不小。

    韩立见此眉头一皱，但马上面无表情一张口，数团青濛濛精气一喷而出，几个闪动后，就全没入巨大火鸟身躯中不见了踪影。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十七章 第二件圣物

    刹那间，银色火鸟双翅一抖，身形一下再次狂涨，竟化为了数百丈之巨，浑身翎羽全都火焰滚滚，几乎将山谷上半天空全都照的银光大亮。

    韩立目睹此景，目中精光一闪，手中掐诀，口吐一个“汲”字。

    噬灵火鸟立刻头颅一低，张口冲下方一喷。

    一片银焰滚滚而下，将寒潭附近玄冰全都淹没进了其中。

    所有玄冰以惊人速度的飞快溶解，并有点点银光从冰中飞出，飞快融入银焰之中。

    一个呼吸间工夫，所有冰层全都消失的无影无踪，那口寒潭再次裸露而出。银焰顺势滚滚而下，将寒潭水面也笼罩其下。

    在火焰狂闪中，从寒潭中涌出的奇寒之气，全都化为了缕缕银霞，被银焰轻易吞噬融合，让火焰声势反而越来越盛。

    噬灵真火原本就是一种阴阳合一的变异真焰，再经过韩立前后几次借助其他外物的汲取炼化，本身更是成了天地间的一种诡异存在，可以对一些至寒至阳之物加以炼化融入，让其威力能够更进一步的。

    先前修罗蛛族一干人刚将寒潭封印打开之时时，韩立体内噬灵真焰中就变得狂躁无比，竟对此地寒气极其渴望吞噬的样子。

    这让韩立当时又惊又喜。

    如此多年过去了，他还从未见过噬灵真焰有如此强烈反应过。

    当初他在灵界游历走入几处奇寒之地，面对那几种可以吞噬奇寒之气时，此真焰都绝无这般大反应的。

    而且韩立自认此地让修罗蛛一干束手无策的奇寒，单凭噬灵真焰的诡异能力，就可轻易的解决掉。

    只是噬灵真焰的吞噬其他寒气的能力，他自然不可能主动讲出来，更不愿在他人面前显露的。

    故而他才任由妇人等修罗蛛人，仍用借助法阵之力的方法来打捞那件宝物。

    现在韩立悬浮在上谷上空，静静的看着下方一切，面上隐约有一丝期待之意。

    但随着时间一点点的流逝，从潭中涌出的寒气，却开始渐渐变弱起来，似乎上面寒气都被噬灵真言吞噬的差不多了。

    韩立眉头一皱，用手指冲噬灵火鸟凭空一点。

    此鸟在空中滴溜溜一转，体积竟飞快缩小起来，顷刻间工夫又幻化成了丈许大小，一声清鸣后，就化为一颗火球的激射而下。

    “噗嗤”一声！

    火鸟方一投入下方银焰的瞬间，所有银焰一下飓风卷过般的猛然一凝，竟尽数全没入火鸟身躯之中。

    只见银光一闪，火鸟就一下投入水面之下，消失不见了。

    只能隐约听到寒潭深处有阵阵轰鸣声传出，并有丝丝银光闪动不已。

    韩立双目微闭，手中仍然掐着法诀，口中用极低声音念动着某种不知名咒语。

    这时寒潭中冒出的寒气，以更快速度飞快消失起来。

    一个时辰后，当银色火鸟再一声长鸣的从寒潭深处一冲而出的时候，里面所有寒气都消失殆尽，再无任何任何寒意发出了。

    此潭已经变得和普通水潭并无二致了。

    韩立双目一睁而开，凝望着噬灵火鸟的目光充满了一丝喜意。

    只见眼前火鸟，虽然通体银焰滚滚，但是在汹汹火焰覆盖下的躯体，却呈现一副晶莹之状，隐约是实体般形态了。

    显然火鸟在吸取了寒潭惊人寒气后，终于再次产生了一些异变。

    当然此种变化，还只是刚刚开始而已，此潭寒气能让普通大乘存在，都不敢轻易深入其中，可见奇寒程度了。

    噬灵火鸟虽然本身玄妙之极，也不可能如此短时间就将如此程度寒气全都炼化已用，只是先强行吸入体内，好等以后一点点的慢慢炼了。

    韩立轻吸一口气，手中法诀微微一变，就要将噬灵火鸟收起。

    但就在这时，眼前火鸟一张口，竟喷出一团白光，直奔韩立激射而来。

    韩立一怔，下意识的手臂一个模糊，一把将光团抓在了手中。

    低首一看，是一颗鸡蛋大小的晶莹圆球，看起来透明清澈，但奇寒无比。

    要不是其本身护体灵光足够凝厚，外加肉身也强横无比，恐怕手掌方一接触的瞬间，就要被此珠所伤了。

    “有些意思！这是在下面找到的？”韩立有些讶然，扫了噬灵火鸟一眼，诧异的问了一句。

    但是银色火鸟只是静静的悬浮在其身前，丝毫反应都没有的样子。

    “我倒是糊涂了，凭你这点灵性，又怎可能回答什么。”韩立先是一怔，马上哑然一笑起来。

    他再看了一焰手掌的晶球，神念一凝，就往其中一扫而去。

    但是下一刻，韩立就脸色一变，口中轻“咦”了一声。

    神念方一接触晶球表面的瞬间，竟自然而然从旁边一滑而过，仿佛手中原本是空空无物一般。

    韩立满脸讶然之色，想了一想后，一根手指突然往眉宇间一点，顿时“嗤”的一声，一根晶丝从中一射而出，一闪即逝后，就没入晶球中。

    正是其晶化神念！

    “原来如此”

    这一次，韩立脸上换上了一丝恍然，略一犹豫后，忽然将晶球往低空一抛，一根手指再凝重一点。

    一声霹雳。

    一道金弧从指尖处弹射而出，一个闪动后，就结结实实击中了空中之物。

    晶珠当即在空中狂转不已，体表遍布无数电丝，最终发出一声脆响，表面寸寸的碎裂而开。

    一股惊人寒气一卷而散后，一颗散发阵阵波动的淡蓝色东西，一下在韩立面前显露而出。

    在那奇寒晶球里面，竟然另包裹着一颗拇指大小的圆珠。

    从此珠上传出的波动，赫然蕴含着强烈之极的空间之力。

    韩立心念飞快转动一番后，也就隐约明白怎么一回事了。

    在寒潭中藏有的空鱼族圣物，竟是不是单独一件，而是一大一小两个。

    大的一件，自然是被妇人带走的那块淡蓝色石头，小的则是这颗晶珠了。

    表面上看起来，这两件东西散发的空间法则波动，似乎差不多。但是后者既然特意用其他宝物遮掩起来，甚至能够瞒过大乘存在的神念，起码在空鱼族眼中应该比前者要重要的多。

    至于具体缘由，恐怕只有空鱼一族人才知道真正究竟了。

    韩立沉吟了一会儿后，单手一个翻转，拿出了一只玉盒，冲身前晶珠一晃，就将其凭空吸入了里面，将盖子一合，就往上面飞快贴上了数张禁制符箓。

    顿时玉盒中传出的波动，一下彻底隔绝了开来。

    韩立将玉盒一收而起，再掐诀一催噬灵火鸟。

    银色火鸟仰首一声清鸣，体积飞快缩小，并化为一团银焰激射而来，一个闪动后，就投入韩立袖口中不见了。

    韩立再一跺足，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，朝某个方向激射而走。

    看此方向，正是空鱼一族所在的那处乾火之地。

    同一时间，正在往石城方向赶回的修罗蛛族母，正站在巨鹰背上，有些担心的冲少女说道：

    “现在还将空鱼族留在外面，不会有什么问题吧。毕竟它们的存在，已经被外来人知道了。再加上我们先前取出的空鱼族圣物，恐怕会被他们联想到什么。”

    “母亲大人不是已经派人去监视这一族的动静了吗。空鱼一族，就任他们自生自灭吧。其一族晶核虽然可以提炼空间之力的，只是这一支已经退化的差不多，即使成年体也不过堪堪炼虚境界而已，无法提炼出真正的空间法则。

    先前我们需要它们晶核，只是是寄希望通过吞噬其中力量，来让自己也能具有操控空间之力的可能。但是经过女儿如此多年的尝试，发现这方法基本上没有多大效果。女儿能够参悟出空间法则，实际上用的并不是此方法，而是走的是另外一条打破路路，否则多半现在还无法领悟时空法则的。”血裙少女却淡淡的说道。

    “另外一条路？”修罗蛛族母闻言，有些吃惊了。

    “不错。现在有了空鱼族的生物，这种方法对空鱼族的晶核就不需要太多了，以我们先前的储存数量，也就足够了。用不着在这上面，和那些外来人再发生什么冲突。回去后，女儿就先闭关炼化那人的元婴，然后将时空法则进行更深一层的参悟。等我出关之后，就可分化出的一丝时空法则种子，交给母亲大人。如此一来，你我母女都有掌控这种顶尖法则之力的可能了。以后诸界，还不任凭我们一族纵横无阻了。”血裙少女嫣然一笑的说道。

    “不错，以女儿你现在的修为，有时空之力辅助就可力敌一般大乘存在了，若是本身再进阶大乘境界的话，恐怕立刻就可跻身真灵一流的顶阶存在了。除了真龙天风一类存在了，的确再难有什么敌手了。”修罗蛛族母闻言，同样露出了欣喜之极的表情。

    少女咯咯一笑，并没有接口什么，但从神色上看，明显默认此妇人的说法。

    ……“噗”的一声，地下熔岩湖上空黄光一敛，韩立就凭空的出现在了那里，目光四下一扫后，眉头不由得微微一皱。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十八章 空鱼族长

    只见在熔岩湖边上，数具似狼非狼的怪兽残尸，正静静躺在那里，均被分成七八截，明显被什么利刃给一切而过的样子。

    “金童”

    韩立将目光一收后，淡淡的叫了一声。

    “噗嗤”一声，附近波动一起，一个数寸高紫金小人立刻闪现而出，冲韩立深施一礼，同时发出了“哇哇”的声音，似乎冲韩立在说些什么。

    韩立神色凝重，竟也能真听得懂的样子。

    “原来我走没多久，这些家伙就出现了。看来是修罗蛛那边派出的。幸亏将你事先留在了这里，否则还不知道这一族还有何图谋的。金童，你回来吧。”韩立听完之后露出了满意神色，呼唤小人一声，袖子冲其一抖。

    金童此名，是韩立当初随口为这头噬金虫王随口起的名字，自觉颇有几分的贴切。

    小人一听韩立唤其名字，当即合身一纵，化为一团金光的飞投来，一个闪动后，没入袖筒中了。

    韩立这才一根手指冲下方残尸一弹，几颗赤红火球激射而出，汹汹火焰一起后，就将一切化为了灰烬。

    这时韩立才将目光一收，重新望一眼熔岩湖，嘴角忽然露出一丝轻笑来。

    他蓦然单手一个翻转，一个被符箓封印玉盒在手心处浮现而出，里面正放着先前禁制的那颗蓝色晶珠。

    韩立将玉盒一托，两根手指往上面只是一拂，上面符箓就一飘而下，盖子同时自行一打而开，露出了所放的晶珠。

    晶珠方一显露而出，立刻传出一股强烈的法则波动，并在韩立法力一催下，大都往熔岩湖中一投而去。

    韩立在寒潭处见到蓝色石头和这颗晶珠的时候，就发现上面除了蕴含强烈的法则之力外，还有一丝有些熟悉的气息掺杂其中。

    他细细一想后，才发现这气息和先前所见的空鱼族一般无二的。

    只不过这种气息在这两件东西上极其的微弱，几乎到了淡若不见地步了。

    要不是，他才见过那些空鱼族人没几天，恐怕也无法发觉这种气息存在的。

    韩立不知道寒潭中所取宝物是所谓的“空鱼族圣物”，但也猜到了应该和这一族有些关系的。

    而且他虽然没有什么明显争证据，却隐约觉得手中的这件宝物应该还藏有什么不知道的隐秘。

    故而他才在刚一得到晶珠时候，毫不犹豫的直奔这乾火之地来了。

    淡蓝色晶珠在玉盒中狂闪不定，散发的法则波动越来越盛，让附近虚空都开始传出低低的嗡嗡声，隐约一条条模糊光带在空气中凝聚而现，并狂舞不定样子。

    整个地下洞窟也随着光带的舞动，不禁开始轰隆隆的颤抖起来，无数碎石从上面滚滚落下。

    若是换了一个普通人，在如此多石头狂砸下，恐怕没有当场而亡，但一个头破血流却肯定是免不了的。

    但这一切，对韩立这位大乘来说，却根本不值一提。

    所有落到头上的石头，只是淡淡青光一扫，就全都凭空化为了乌有。

    “砰”的几声闷响。

    下方熔岩滚滚一分后，从中飞出几道胖瘦不一的人影来。

    半人半鱼，手持各种兵刃，正是几名男女不一的空鱼族人。

    他们一下将韩立围在其中，全都用惊疑不定的目光看着眼前的陌生人。

    在这些人中，一名壮汉摸样的空鱼族人，却正是数日前在此地出现过一次的那名空鱼族首领。

    也只有他的目光，才死死盯着韩立玉盒，在惊疑中夹带着一丝难言的激动。

    韩立则似笑非笑的望着着一干鱼怪，丝毫没有主动开口的意思。

    “前辈是什么人，为何在此施展大神通，莫非是冲我们一族来的吗？”壮汉模样鱼怪，终于开口了，但话语间充满了对韩立的忌惮之意。

    这也难怪！

    这些空鱼族中修为最高的他，也不过是刚刚进入炼虚境界的层次，根本连对方具体境界都无法看出来，自然心中忐忑无比起来。

    “我要见你们一族的做主之人，前面带路吧。”韩立将手中白光一闪，玉盒连同里面晶珠就无声的消失了，这才淡淡的说了一句。

    话语中充满了不可违抗的意思。

    “是，前辈相见族长，那晚辈这就带路。”壮汉闻言，脸色一变，半晌后才挤出一丝笑容的答应下来显然他很清楚，以对方强大根本不容自己拒绝什么。

    不过虽然这样，壮汉也是先冲一侧一男一女使了一个眼色，并无声传音了两句后，才冲韩立做了一个恭请的姿势。

    那两名空鱼族人，显然明白壮汉意思，身上红光一闪，就先一步投入熔岩之中了。

    韩立对这一切，犹若未睹，不慌不忙的也向熔岩湖面一飘而下。

    滚滚熔岩，在韩立身形方一接触的瞬间，就一下犹如潮水般的向两侧一退而开，露出一条数丈宽的巨大通道来。

    里面红光闪动，深不可测，似乎直通湖底的样子。

    “避火术”

    壮汉看到此幕，再次吃了一惊。

    这“避火术”倒不是名头多大，而是基本上只要懂得修炼之人，都会的一种小术而已。

    但仅凭这样一种简易法诀，就能呈现眼前这种惊人景象，未免太骇然了一点。

    壮汉定了定心神，也只能带着其他人硬着头皮的也跟了进去。

    这片熔岩湖上面看起来并不太大，但是往下却有些出人预料的奇深无比。

    沿着分开通道，韩立足足下沉了三四百丈之深，才开始看到一层蔚蓝色光幕出现在了下方。

    韩立神色微微一动，身形一个闪动后，就直接洞穿光幕而过，一下出现在另一片小型空间之中。

    但在其方一进入的瞬间，四面尖鸣声大起。

    十几名在附近巡逻的空鱼族人，立刻惊怒交加的一拥而来。

    韩立眉梢一挑，心中思量是否给这些空鱼族人一些厉害看看的时候，身后就波动一起，壮汉一闪的也出现在了光幕内，并慌忙冲其他人大声的呵斥道：

    “你们退下，这位前辈是本族贵客，是特意来见族长大人的。”

    “什么，要见族长大人，这不妥吧。”那些卫士一听壮汉此言一怔，纷纷露出了迟疑的表情。

    “族长大人有令，恭请贵客到了天域厅相见，其他人不得阻拦。”

    而几乎同一时间，另一方向一团红光激射而来，一个闪动后，就现出了一名女性空鱼身影，手中高举一件令牌状的信物。

    “既然是族长大人亲自有令，那就另外一说了。”那些空鱼族卫士还是满脸的惊疑，但却纷纷后退了。

    韩立嘿嘿一笑，这才仔细扫了此处空间一遍。

    这里并不算多大，顶多也就方圆十几里样子，并且修建着上百座高矮不一的三角形建筑。

    这些建筑表面名印着一种弯弯曲曲的圆弧状文字，看起来十分的原始简单，但仔细一斟酌后，却又另有一种异常玄妙的感觉在其中。

    虽然不知道这些建筑中住着多少空鱼族人，但是外面活动的空鱼族人数，却不过两百多人左右，并且大半都是老幼妇孺之辈，青壮年不过占了十之一二而已。

    看来就算建筑中还有一些空鱼族人未出来，整个族群顶多五六百就算撑天了，无论如何也谈不上什么兴旺。

    “前辈请，晚辈给大人带路吧。”一旁壮汉，看韩立只是自顾自的打量四周一切，心中有些惴惴不安，上前一步的说道。

    “好，你在前边走吧。”韩立扫了壮汉一眼，不置可否的说了一句。

    “前辈跟好了。”壮汉当即一躬身，就腾空而起的朝远处一飞而去。

    韩立一抬腿，就一晃的出现在了十几丈外，不紧不慢的紧跟壮汉遁光之后。

    但仅仅几个闪动后，二人就在一座看似普通的建筑前落了下来。

    在此建筑门口处空空如也，并没有什么守卫。

    “前辈，族长就在里面了，晚辈不便进去，就在此地恭候了。”壮汉在门口处停下了脚步，并转身恭敬冲韩立说道。

    韩立点了下头，就大模大样的走了进去。

    一过大门，后面是一片十来丈大小的厅堂，除了一些简简单单的桌椅外，并无任何其他摆设了。

    但在大厅尽头处的一把椅子上，正坐着一名头发灰白色的老者，容颜瘦削，下半身竟然不是鱼身，而是和一般人类差不多的形态。

    神念一扫后，差不多才堪堪合体初期左右的修为。

    “你就是空鱼族的族长？”韩立看了老者一眼，平静的问了一句。

    老者一见韩立进来的时候，就已经从椅子上站了起来，目光仔细一扫过韩立后，脸色微微一变，马上恭敬的回道：

    “晚辈流烁，的确是空鱼一族之长。前辈是从何处而来，可是大乘期高人？”老者在恭敬中，隐约还带有一丝异样的激动。

    “你倒是眼力不错，我是从外界而来，也的确是一名大乘修士。”韩立轻笑了一声，才悠悠的回道。

    “太好了，本族终于等到像前辈这样的外界强者了。请前辈一定要救救晚辈一族，只要能让我等脱离修罗蛛一族魔爪，本族愿奉前辈为主，并且子孙后代都世世侍奉你老人家。”

    “噗通”一声！

    老者竟当场给韩立大礼跪下，并悲喜交加的磕头说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十九章 山海珠

    “认我为主！道友莫非是在说玩笑之言。贵族今日不过第一次见我，连韩某是何来历，性情如何都不了解，就打算认我为主了。就不怕我是一个暴虐之人吗？”纵然韩立一向沉着冷静，闻言愕然了一下，但马上就明白几分的轻笑了起来。

    “前些天，在外面出现的那些修罗蛛的探子，是前辈出手解决的吧？”老者并未起身，反而抬首问了一句。

    “虽然不是我亲自出手，但也差不多的。”韩立不置可否的回了一句。

    “这么说，前辈对我族现在处境，应该有几分了解吧。”老者凝重说道。

    “的确知道一些。但是贵族这种事情，在百千界面中实在太多了，对我等这样的存在来说，可不是出手的理由。再说，韩某看不出收下你们能有何好处的，为何要冒着得罪同阶存在危险做此事情。”韩立淡淡一笑的的说道。

    “前辈既然那些探子出手，并且亲自大驾光临到了这里，肯定有什么事情本族能效劳一二吧。只要前辈愿意收下我们空鱼一族，无论所提何事，本族一定让你老人家满意。我们空鱼一族在空间之力操控上，也颇有些心得，也许在前辈对付强敌上无法建功，但是管理洞府，开辟小型空间上，自问还能为前辈效劳一二的。”老者诚恳之极的说道。

    “嘿嘿，你说得理由的倒是不少，也聪明的很。我到你们这里，的确有一件事情要办的。这样吧，认主的事情一会儿再说，先看看这东西是否认得。”韩立淡淡几句后，手掌一个翻转，手心中顿时浮现出那一颗淡蓝色晶珠来。

    此珠方一在老者身前现身而出，立刻发出嗡嗡的声音，竟和老者马上产生了一种诡异之极的呼应迹象。

    “山海珠，果然本族这件圣物真落到了前辈手中！”大出韩立预料的是，老者一看到韩立手中的晶珠，没露出多么惊异表情，反而长出一口气，似乎将心中某种重负一下彻底放下样子。”

    “山海珠，你们一族圣物？此宝在我这里，你似乎已经知道了。”韩立双目一眯，问道。

    “晚辈的确不久前刚知道的，前辈请看？”老者将一条手臂蓦然一抬，裸露出了手腕处一个诡异标记。

    这标记摸样赫然韩立手中晶珠一般形状，同时闪动着淡淡蓝光，似乎正处于激活之中。

    “这个圣痕，是我们空鱼族历代族长才能拥有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感应这件族中圣物之用的。以我现在修为，只要这枚山海珠处在百里范围之内，我就可感应其准确位置所在了。这也是，为何我方一见前辈面，就立刻愿意奉你老人家为主的原因之一。晚辈相信，这是上天给本族一丝预兆，否则圣物怎会轻易落在外人之手的。”老者肃然的说道。

    “有些意思，你且站起说话吧。我也是无意中得到此物。此物身为你们一族圣物，除了其中蕴含的法则之力外，应该还有其他重要用途吧。”韩立终于露出了一丝感兴趣的神色。

    “前辈明鉴，这山海珠的确还有一个惊人用途，就是本身别用洞天，是一件罕见之极的洞天之宝！不过此宝在多年前本族出现衰弱之兆的时候，就被族中大能之士用秘术加以封印了。对晚辈来说，也不过是一个传闻之物罢了。”老者顺从站起身来，恭敬的说道。

    “洞天之宝？竟是此等空间至宝。你知道此宝就封印在那寒潭中？”韩立闻言一凛，但面上现出一丝讶然之色了。

    “晚辈的确知道。但当初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等后人之手，反是祸非福的。毕竟此等重宝没有足够力量守护话，根本是自招灾祸的事情。故而族中历代先祖都留下过遗训，族中一日没有再次强大起来，这件圣物就一日不可取出的。但惭愧的很！到了今日，我们这一族非但没有再次兴盛而起，反而几乎到了连血脉都快无法传承下去地步。这件圣物对本族来说，自然也是毫无用处了。”老者面带一次无奈的加以解释一番。

    “现在看来，你们族中先祖倒是做了一件明智的事情。否则以这等重宝落在你们手中，恐怕那修罗蛛早就抢了过去。不过我亲眼看到修罗蛛族母，也从寒潭中得到了另外一件蕴含空间法则的石头，那又是什么东西？”韩立点点头，又想起什么的再问了一句。

    “回禀前辈，你说的应该是我族中另外一件圣物镂灵石。此物除了可以辅助强大存在参悟空间之力外，倒是真没有其他作用的。”

    “原来如此”

    韩立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起来。

    “前辈，只要你老人家愿意收下晚辈一族，本族愿意贡献精血辅助前辈将山海珠所留先祖痕迹抹去，让前辈真正能炼化己用的。这件圣物因为当初历代被族中大能之士炼化过，外人若用普通祭炼之法，根本无法得到此宝承认的。晚辈还懂得一门专门祭炼此宝的法诀，可以让前辈轻易的掌控此宝。当然做这一切的前提，前辈必须本身也是大乘中强者才行。否则很难压下此珠的反噬之力！至于修罗蛛一族，因为某种特殊原因，是轻易无法离开此界的。前辈也无需担心得罪它们之事。”老者见韩立一副犹豫的摸样，干脆一咬牙，直接将心中打算说了出来。

    “嗯，韩某的确对这件洞天之宝很感兴趣。但以收下你们一族为条件的话，却有些难办了。我进入此界方法有些特殊，离去时很难带着如此多人一同垮界返回的。我总不能将你们全当做灵宠钟下神念收入灵兽环中吧。至于那些修罗蛛，我还没放在眼中的。就算她们真打算找上门来，我也自会打发掉的。”韩立神色一动，口中却叹了一口气说道。

    “原来前辈是为此事发愁，若是这样的话，就简单多了。只要你老人加将这件洞天之宝炼化掉，我等所有人就可躲入其中，随前辈轻易离开此地的。”老者闻言却大喜起来。

    “这倒是一个可取的方法。不过这枚山海珠里面洞天，能装下你们如此多族人吗？炼化需要多长时间？我在此界停留时间可只有短短数日了。”韩立想了一想，觉得有几分可行。

    “前辈放心，此宝故名思议，据说甚至可以装下巨山大海，里面面积之广即使在各类顶尖洞天之宝中，也是绝对名列前茅的。至于时间……，只要晚辈动员全族之力的话，只要两三天工夫就可让前辈炼化成功的。”老者不加思索的说道。

    “里面空间有如此大，倒真是一个意外之喜了。两三天的话，我也等的起……。好吧，那就这般说定了，只要韩某能炼化这件洞天之宝，在我有生一日，就会永远庇护你们空鱼一族。”韩立细想了一下，觉得没有其他大的问题，终于展颜一笑的点下头。

    对他来说，带这么弱小的一支异族道人族中，的确不是什么为难的事情。

    “多谢前辈大恩!事不宜迟，晚辈马上就去动员族人准备一切。请前辈稍待一下。”老者闻言狂喜之，再次跪下一礼的说道。

    对这位空鱼一族的族长来说，虽然不知道出去后韩立对待它们一族如何，但总比族人时刻在修罗蛛虐杀下活着，全族不知何时就迎来血脉断绝的危险，自然要强上无数倍。

    “你先准备吧。我就在这里再研究此宝一会儿。”韩立摆摆手的吩咐道。

    “是，晚辈先告退了。”老者这才起身，恭敬的倒退出了大殿。

    ……

    数个时辰后，在十几座三角建筑中间的一片空地上，一座银光闪闪法阵，正在无数空鱼人忙碌下徐徐成形。

    另一边，在法阵边缘处的一座新建的高台上，一名名空鱼族人排队的走上高台上，用利刃将手腕割破，并挤出一团团的精血，滴入一座半人高的青铜巨鼎中。

    鼎中血腥之气扑鼻，精血已经占据了其内小半空间。

    在鲜红液体中间处，一颗淡蓝色晶珠正在上面漂动起伏，并闪动淡淡灵光。

    韩立这时却悬浮在巨型法阵上空中，双臂环抱的，目光却不停打量着下面的一切。

    这些空鱼人的确动作非常快，原本十分复杂的各项准备，竟然现在完成的七七八八了。

    看来炼化这枚山海珠，还真用不了三天之久的。

    在他心中，自然也对即将拥有的第一件洞天之宝十分的期待，极想知道里面空间到底是何等模样的。

    ……

    灵界，血天大陆，某座身陷地下的上古祭坛上，忽然一声轰鸣，一股诡异波动凭空浮现而出，将所有泥土碎石全硬生生的一挤而开。

    接着五色光霞一闪，一座五色光阵在空间中浮现而出，隐约一道通体晶莹身影显现而出。

    “终于下来了，灵气好稀薄啊，果然根本无法和仙界相比的。”这人影方四下打量一眼，就发出一声叹息的自语道。


------------
