# 凡人修仙传 第871-876章｜第六卷 通天灵宝 第八百七十一章 探漩涡

第六卷 通天灵宝 第八百七十一章 探漩涡

    “贵门出身大晋？”这一次大出乎韩立意料，.

    “不错。但那是不知多少年前的事情了。因为年代太久远了。我们太真门早就断了此方面的传承，除了几种特别的古老功法外，现在本门大部分法决和传承早已和极真门没有何关系了。要不是这次事情，我无意中找到这藏在宗内秘地的上古典籍，此事大概永远都不会被人知道吧。”至阳上人感叹的说道。

    “至阳道友，典籍中对封印法阵提到些什么，是否从里面找到了解除此劫的办法？”韩立若有所思的问道。

    “上面虽然对封印的事情说得郑重之极，并说是我们一脉的永久职责。但对相关信息却相当模糊，并没有特别详细的东西。好在总算提供了封印法阵的大概构成。我三人集合了一些阵法大师，经过数年的研究，总算找到了一条将法阵修复的方法。”道士宁凝重的说道。

    “不过此方法，除了要集中大量高阶修士外，还需要一人深入魔气深处，将一个阵盘埋在我们指定的海底深处才行。这也是我们要找韩道友来此的原因。也只有韩道友的辟邪神雷护身，才能真正克制魔气入体魔化，可以深入探查个究竟。”魏无涯冷静的借口道。

    韩立听到这里，眉头皱了一下。

    “看几位道友的样子，应该研究出此方法有一段时间了。而韩某最近才返回落云宗的。在此之前，不知几位道友打算用何方法将阵盘送入魔气深处的。”韩立眉头松缓后，从容的问道。

    魏无涯和至阳上人一听此言，愣了一下，不禁互望了一眼。

    “看来什么事情都瞒不过韩道友的。我们以前的确是准备了另一种方法的。原打算请出我们几大势力中的数件退魔之宝，集中一名修炼避邪类功法的修士身上，让其进入魔气中试上一试的。但那下面的魔气实在厉害，这种方法只不过有四五成的把握而已，失败的可能性很大。但道友的辟邪神雷就不同了，神雷的辟邪威力可是专门克制魔气的，换道友做此事几乎是轻而易举的事情。”至阳上人笑着说道。

    “原来是这样！这倒也是一种不错的方法。”韩立轻笑的说道。

    “按理说事关整个天南，在下自然应该一口答应此事的。但是在答应之前，韩某能否能先去看看那无边魔气如何厉害法。在下不想做没有把握的事情。”韩立目光闪动几下，接着这般的说道。

    “这个自然是应当的。现在合欢老魔正在大漩涡跟前监视魔气的变化，不如道友现在就去看看。毕竟早一日将魔气重新封印，我等才能早一日安心的。”至阳上人想都不想的同意了下来。魏无涯也点点头，没有反对的意思。

    看到这二人这种表现，韩立心中略微一松。看来此事没有圈套，多半没有什么问题的。

    于是三人当即离开了至阳上人洞府，直奔韩立感应中的巨大灵源而去。

    一出灵龟岛，三人立即化为三道长虹朝西边飞遁而去。

    约飞了百余里后，终于看到了一个白濛濛光团在远处海面上闪闪发光，大片五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗，而一端若有若无的联结着下面的光团，形成奇特之极的异景、韩立看到此幕时，脸上一丝讶色闪过。

    在他神识感应下，无论白色光团还是五色霞光都蕴含着惊人的精纯灵气，就是顶阶的灵脉之地，也略有不如的。

    “这就是大漩涡！”韩立喃喃的自语了一句。

    “不错，就是这里。合欢老魔正在那边的礁石上打坐。我们过去先和他汇合再说。”至阳上人冲远处的某个方向一点指，突然说道顺着所指方向神识一扫，果然在那边发现了一名黑袍大汉正在离光团十余里处的一块礁石上盘膝打坐。

    正是合欢老魔！

    韩立神识扫过去时，合欢老魔紧闭的双目蓦然挣了开来，一对冷冽目光向韩立这边看了一眼，突然站起身来。

    接着身形一晃，老魔出现在了高空中。

    这时，韩立等人的遁光也激射而来。

    “合欢！韩道友已经来了，看来我们不久就可将法阵重新修复了。”至阳上人在合欢老魔附近停下遁光后，含笑的招呼道。韩立和魏无涯的也先后现形而出。

    “哦！韩道友愿意出手相助，自然是好事。有辟邪神雷这等神功，自然会马到成功的”合欢老魔并没有露出笑容，只是淡淡看了韩立一眼后说道，竟有一点冷漠的样子。

    韩立见此情形，先是有些意外，但略思量一下也就明白怎么回事了，不禁微然一笑。

    辟邪神雷专门克制魔功，对魔道修炼上古魔功的一些魔修自然威胁极大。这位身为魔道第一修士，当然不可能给他什么好脸色的。而至阳上人上次和他见面时客气异常。大概也有想拉拢他来对抗魔道的意思吧。

    韩立暗自摇了摇头，虽然有些郁闷但也没有太放在心上。

    以他现在修为，就算合欢老魔对他起了杀机，自保也绰绰有余的。无须过于畏惧的。

    更何况他也相信，此老魔也绝不会做出这种不智事情的。

    魏无涯已将韩立要看看魔气之事说了一下。合欢老魔闻言眉头皱了皱，但还是点点头同意了。

    于是在三人带领下，韩立尾随飞向那不远处的光团。

    近了一些后，所谓大漩涡就清晰异常的落入了韩立眼中。

    在不远处的海面上，一个直径三四百丈的大洞出现在那里。说是漩涡，但中心处却一滴海水也没有，反而从里面不时涌出一缕缕精纯的白色灵气，接着灵气漂浮飞天，在阳光一照之下化为大片霞光遮蔽了半边天空，显得艳丽异常。

    韩立深吸了一口有些潮湿的海气，感受着附近灵气的精纯，心中有些骇然。

    这大漩涡出现至今可是已经有好长时间了。要是每天都释放出如此多的灵气，那流失的灵气数量实在惊人之极！

    因为在边上看不清楚漩涡深处的情形，韩立也不说话的想了想，身上青光闪了一闪，人就蓦然出现在了中心的高空处，打算向下凝望去。

    但才在空中一现形，韩立就感到一股巨大吸力让身形为之一沉，随后巨力将他撕扯着硬拽而下。

    韩立一惊，但护体灵光狂闪，马上形成了一层青濛濛光罩护住了全身，凭借高深的修为，人只是下坠丈许就立刻若无其事的不动了。这时韩立才放心的向下望去，瞳孔中蓝光微微闪动着。

    这一幕，让外边注视韩立的至阳等人脸色不禁一变。

    “至阳兄，我记得上次贵门有元婴中期的马长老，也未用任何法宝飞到了此处上空，但好像一连下坠了十余丈，才能勉强停住身形的吧。”魏无涯一扭首，忽然凝重的对至阳上人说道。

    “不错，是有这回事。漩涡中心的处吸力非同小可，就是我们不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露讶色的说道。

    “这就没有错了。以前我就觉得韩道友功法似乎有些奇特，明显比同阶修士深了许多。现在进阶元婴中期后，法力就越发的精纯了，远非普通修士可比的。真不知道他主修的是何法决，竟有这种奇效。”魏无涯啧啧两声，有些羡慕的说道。

    “这就不清楚了。虽然有些顶阶功法的确可以让修士法力大增。但是要不是极难修炼有成，要不就是有某种重大缺陷。有些得不偿失。这位韩道友不知道是否修炼的其中一种。”至阳上人踌躇了一下，也不能肯定的说道。

    一旁的合欢老魔一言不发，但脸色阴沉了下来。

    这时空中的韩立身形一晃，青光闪过后，人就回到了三大修士身旁。

    “这漩涡中果然灵气惊人，在海面就有如此大吸力了，不知再深入下边又有何危险了。”韩立平静的说道。

    “因为有万丈灵气相隔，神识是无法深入下面的。想要观察魔气也只有深入到底部才能看到了。虽然下面压力并非像我们故意传出的这般根本无法抵挡。但是道友下去的时候，还是多祭出几件宝物的好。而且在漩涡之中，还存有众多灵气小漩涡，一旦被卷入其中也有些危险的。这样吧，贫道就陪韩道友一齐走一趟吧。”至阳上人不知如何想的，竟如此的说道。

    “上人肯陪韩某一齐去，自然更好了。有劳至阳兄了。”韩立闻言大喜，原先心中的一定顾虑也彻底不见了。

    当即，韩立和至阳上人化为请、白两道惊虹，遁入了漩涡之中不见了踪影。

    顿时海面上只剩魏无涯和合欢老魔两人了，这二人默默的看着漩涡中心处，一时间没有言语什么。

    “魏兄，你对这位落云宗的韩道友如何相看。”不知过了多久，合欢老魔突然头也不转的淡淡说道。

    “如何相看？道友这话是什么意思？”魏无涯闻言轻笑了起来，悠悠的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十二章 魔气之渊

    “哼！魏兄何必明知故问？.如此年轻就已经进阶元婴中期，并且身怀几种神通也威力不小，等进阶了元婴后期后，天南哪还有我等的立足之地。”黑袍大汉冷冷的说道。

    “嘿嘿！我的看法可和合欢兄有些不同。”魏无涯扫了合欢老魔一眼，似笑非笑的说道。

    “有什么不同，魏兄不妨说说看。难道这小子进阶元婴后期后，魏兄仍有自信压制住此人？”合欢老魔阴沉的说道。

    “压制？为什么要压制？老夫是三大修士中年级最大的一位，顶多再有百余年时间也就坐化了。他就算是真仙转世，百年内也不可能再次进阶的？若是如此的话，就算他以后修为通天，能够横扫整个天南。这又和老夫有何干系？”魏无涯淡淡的说道。

    “魏兄甘心偌大心血扶持起来的势力，最后都被他一人夺去？若是道友肯和我联手的话，魏某甚至可以在一些事情上退让些的？”合欢老魔双目一眯的说道。

    “在下没有兴趣多事的！况且合欢兄不觉得，现在再动这些脑筋有些迟了吗？若是此人在元婴初期时，道友肯付出足够的代价，在下倒也会动心的。但现在对方使修为还未及我等，在神通上也不会比我们太弱的。在下没兴趣结下一位和自己同级的仇家，更不想给本门遗祸无穷的。合欢道友不要忘了，我们这种等级的存在想要彻底灭杀，几乎不太可能的。就算事先计划的再周全，也大有可能功亏一篑的。当然若是能凑齐当初对付古魔的那种阵容，就另当别论了。但以我看，道友还是不要做这些无用的小动作了。反而徒招惹此人的敌意。毕竟就算这人真有机会一统天南，也不会延长多久的。不要忘了当初曾经雄霸过整天天南的那名化神期修士的下场。”魏无涯嘴角泛起一丝冷笑的说道。

    合欢老魔听到这些话一怔，随即若有所思的默然了下来。也不知是否听进了魏无涯的这些话语。

    而这时，韩立和至阳上人已经深入漩涡之下数千丈了。

    在灵气重压之下，二人自然不可能瞬间飞至底部的，只能缓缓而下。

    韩立早将蓝光盾祭出，化为一层蓝色光罩护住了全身，同时三十余口金色飞剑化片片剑影，在身体四周飞快转动不停，身形向下不停沉去。

    至于旁边的至阳上人则更夸张了，竟从开始到现在，凭借一口白濛濛飞剑化为一道惊虹在身体四周盘旋回绕，就轻易破开层层的白色灵气，和韩立并肩而下。

    这让韩立看了，心中暗自钦佩。

    这些元婴后期的老怪物，果然都是一些不同寻常的存在。

    想到这里，韩立再用神识下方向扫了一下。结果仅仅渗透下方十余丈后，神识就被反弹了开来，一点效果没有。

    至于明清灵眼，倒是能多穿透一些距离，达到三四十丈的之远，但是目中所看之处，仍是白濛濛的一片。倒是那些时不时出现的灵气漩涡，无法逃脱灵眼的神通，全都被韩立事先看到并巧妙的躲了过去。

    他每次都能事先预料到并避过那些隐秘灵气漩涡的举动，自然也落到了一旁的至阳上人眼中。道士暗暗称奇之余，拉拢韩立之意更强了。

    至于韩立是否进阶元婴后期，会一统各大势力的事情，老道可是一点都不担心的。

    他自问绝对没有看错，韩立是那种一心追寻天道的苦修之士，只要事不关己就只会默默苦修而已，根本不会做这种费心费力的事情。否则以韩立神通不要说落云宗，就是控制整个溪国，也绝对是轻而易举的事情。

    而此前根据正道盟在溪国的内线回报，无论对方在元婴初期时，还是进阶中期后的这段时间，这位年轻修士丝毫没有这方面的迹象。

    如此一来，这让老道更加放心了。

    一顿饭工夫后，韩立估算着差不多已经下到万余丈之深了，不禁抬首往天上看了一眼。

    头顶处同样白濛濛一片的被灵气隔绝了，无法看出多远去。

    而四周飞剑上传来的巨大压力，让他估计要想深入到如此深度，还真起码要有元婴中期修为才可。要不是他修炼的青元剑诀原本就比同阶修士法力深厚的多，恐怕现在也有些吃力了。

    韩立正在思量间，一旁的至阳上人突然开口提醒道：

    “韩道友！马上就要到底部，要小心一二了。”

    “多谢道兄醒！”韩立急忙将心神收拢，凝望向下方。

    果然再下去数十丈后，足下深处出现了乳白色的光芒，刺目耀眼，仿佛是一层厚厚光幕的样子。

    见此情形，韩立下坠身形一缓，片刻后和至阳上人同时停在了光幕上空五六丈的高空。

    在灵眼协助之下，韩立可以清楚看到凝重光幕后面无数股魔气不停蠕动，黑压压的样子。

    “这就是被镇压的魔气，果然麻烦的不小的样子？”韩立盯着光幕，喃喃的说道。

    “不错，这下边的魔气太多，已经形成一个魔气深渊，根本不知多深和多宽广。不瞒韩道友，老夫自恃修炼的功法也有些辟邪性质，倒也曾经亲身体验的进入过一次。但是仅仅深入了百丈之内，就自知无法久待的马上退了出去。这些魔气无论魔性还是数量，实在不是普通修士可以接触的。就是修炼上古魔功的魔修进入其中，虽然修为有可能暴涨，但绝对会被魔气惯脑从而神智大失的。”至阳上人给韩立解释的说道。

    韩立听到这些话点点头，凝望着光幕后的魔气，一语不发的思量着什么。

    “至阳兄，你在这稍候一下。在下进去看看这魔气厉害到何种程度。”片刻后，韩立还是开口了。

    “那韩兄小心了！”至阳上人早就预料到了韩立会此说，因此倒也毫不惊奇。

    韩立不再说废话了。身形晃了几晃后，人就出现在了光幕上近在咫尺的地方。脚尖朝下轻轻一点，一道尺许长的青色剑气从足下激射而出，瞬间穿透光幕射入了魔气中，一下不见了踪影。

    韩立脸上一怔，有点意外。但随即就明白过来，这光幕竟是只对魔气有效的禁制，这倒省了他再施展秘术破禁而入了。

    心中这样想道，环绕四周的金色剑影一阵雷鸣声响起。

    一道道金色电弧从飞剑上弹跳而起，化为一张电大网浮现在了韩立四周。

    对辟邪神雷的领悟和掌握，他早就到了一个不可思议的境界，两手一掐法决，电网急剧缩小变形，瞬间就贴在了蓝光盾所化光罩之上，形成了一个巨大的电网之球。

    而那些飞剑则在神识一动之下，缩小到数寸大小，鱼贯而入的飞进了袖口之中，被收进了体内。

    这时，韩立身形才无声无息的沉入到光幕中，未受到任何阻碍的进入到了魔气之中。

    轰隆隆声音骤然大响，方一进入到下面，乌黑的魔气一拥而上的扑来。但是在雷鸣声中漆黑魔气都被震散开来，但后面的仍然前部后继的簇拥攻来。

    韩立并没有马上行动，只是站在原地看着一团团魔气被金弧震散，再重新凝聚成形，冲向护罩。

    韩立眉头一皱，估量着辟邪神雷消耗的速度，心中有了一些底。

    他歪头想了想后，终于向魔气深处飞去。

    此刻韩立根本不敢将神识探出护罩外去，毕竟这里的魔气如此浓密，恐怕蕴含的魔性恐怕连修士神识也能污秽的。他可不想因为大意，而让自己倒了大霉。

    现在唯一依靠的自然只有明清灵眼了。但在这漆黑如墨的魔气之渊，灵眼也只不过能看到数丈远而已，就无法看清什么了，身形自然缓慢之极。

    不过没有深入多远，仅仅飞了两百余丈距离时，韩立就停下了身形，在原地向四周打量了一会儿。

    片刻后，他就想也不想的按原路抽身返回了。

    “辟邪神雷果然犀利，道友在里面呆了这般长时间，仍然毫发未伤。不亏有这般大名声。”韩立才从光幕中出来，至阳上人就微笑着称赞道。

    “没什么，这也是因为魔气无人操纵，所以才能这般轻易的击散它们。我现在先回到上面再说吧。”韩立笑了一笑，神色如常的说道。

    至阳上人没有多问什么，当即点点头后的同意道。

    于是韩立将金弧一收，再次放出众飞剑后，二人向上面飞升而去。

    ……“怎么样，以韩道友的辟邪神雷，在魔气中应该无碍的吧！”韩立和道士刚从旋涡中飞遁而出，在外面二人附近显出身形时，魏无涯就不慌不忙的问道。

    “看起来韩某倒可以进去一试。不过，在答应之前打算先问问几位道友，倒底打算将那阵盘埋在何处，若是深入魔气太深的话，恐怕在下的辟邪神雷也无法支持这般消耗的。”韩立稍一思量，就毫不迟疑回道。

    “具体位置，我等还是回洞府再说吧。那个阵盘现在还在那几位阵法大师手中，我们先去取来阵盘，再仔细商量一下，才能真让韩道友到下面去的。毕竟这个阵盘也制作不易，同样不能有失的。”合欢老魔淡淡的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十三章 得灵岛

    对于合欢老魔此话，无论韩立等人都没有什么意见，.

    韩立问至阳上人要了一间密室，准备打坐休息了一晚，而魏无涯等人先去阵法师那里取阵盘了。

    第二天一早，韩立就在密室中接到了至阳上人的传音，当即到了大厅。

    只见魏无涯三人都坐在椅子上，聚在一起说些什么。双眉一挑，韩立也不客气的走了过去。

    “韩道友请坐，这就是根据封印法阵研究出的阵盘要埋藏的具体位置，希望道友带在身上并记清楚了。”魏无涯一见韩立过来立刻客气的招呼道，并手掌一翻，将一枚淡红色的玉简放在了身前的桌上。

    “哦！在下看看。”韩立不动声色的说道。

    一招手，玉简“嗖”的一声自行飞射而来，被他一把抓在了手中，然后随意的坐在附近的另一张椅子上，将神识沉浸在了简中。

    半晌之后，韩立神色渐变，等他将神识从玉简中抽出来时，脸色完全阴沉了下来。

    “三位道友，让韩某深入如此深地方布下阵盘。是不是只想让在下有去无回啊。”韩立将玉简往桌上一抛，一抬首，冷冷的说道。

    “道友怎会有此言。虽然阵盘布置的位置深了些。但韩道友有辟邪神雷护身，到那里应该完全不成问题的。”合欢老魔不动声色，平静的说道。

    “是吗？合欢兄难道认为韩某的辟邪神雷永远不会消耗吗？或者只要将阵盘布好就不无须考虑回来的事情了。”韩立瞥了老魔一眼，用有些恼怒的语气说道。

    “听道友的意思，拥有的辟邪神雷不足以支持你往返一趟的。可魏某记得，在坠魔谷和那古魔一战的时候，道友驱使出的辟邪神雷数量可是不少的。应该不成问题的。”魏无涯眉头一皱，缓缓的说道。

    “几位道友就是进入过魔气中，恐怕没有深入下面多深吧。”韩立脸露一丝古怪的说道。

    “咦！韩道友此话是……”魏无涯一愣。

    合欢老魔目光闪动几下，却没有说话。而至阳上人则低下首去，似乎在思量着什么。

    “若是深入过下面一定深度的话，应该很清楚的那魔气深渊越往下，魔气中蕴含的魔性也就越大。辟邪神雷消耗的也越快的。这是在下深入两三百丈后才得出的结论。韩某虽然拥有些辟邪神雷，但在数千丈之下的魔气中，绝支持不了多久的。”韩立双手往胸前一放，十指交叉一起后，冷漠的说道。

    “有这种事情？至阳兄，我们三人中你深入魔气最深了。此事是否当真？”魏无涯眉头紧锁，转首问了至阳上人一句。

    “的确有此事不见。在下运用秘功深入魔气深些的时候，的确感到法力流失比刚进入魔气中快了一些。我原本以为韩道友没有发现此事，正想出言提醒一二呢！”至阳上人叹了口气，点头承认道。

    “如此一说，当初我们要是让名修士携带退魔之宝进入魔气中，即使刚开始安然无恙，但一深入其中后，同样还会有被魔化的危险。”合欢老魔也脸色微变了起来“不错，所以贫道对先前计划一直兴趣不大。但在韩道友未出现之前又没有其他办法，所以也未阻止的。”至阳上人露出些许苦笑。

    韩立冷眼旁观这三人的对话和表情，心中却有些郁闷。

    他实在看不出这三位是真不知此事，还是故意约好的存心不良。但不管怎么说，这也是对付的失误。他自然不能轻易的答应此事了。

    大厅一时间陷入寂静之中。

    明明知道去送死，还让人去布置阵盘，任谁也肯定不会去做的。

    至于用什么大义去压韩立，这更不是可能的事情。

    在座的都是明白之人。修为到了他们这种地步，别说只是小半天南受魔气影响，就是整个天南都被毁了，在座之人也绝没人会做这种舍己为人的事情。大不了，他们拍拍屁股离开天南也就是了。

    以他们的修为，在那里立足都是轻而易举的事情。

    而整个天南除了韩立外，又无人可以进入魔气而完成任务的。三大修士全陷入了面面相觑之中。

    就在这时，韩立目光闪动一下，声音一缓的突然开口了：

    “我也知道，此事也的确事关重大。几位道友也颇为两难。在下倒有个主意可以一试的。”

    “什么主意，韩道友尽管说就是了。”一听此言，至阳上人急忙说道。

    魏无涯和合欢老魔也精神一振，急忙望了过来。

    “很简单，我自认辟邪神雷坚持到布置下阵盘还是能做到的，就是回来时要麻烦打了。所以几位原先准备的退魔辟邪之宝必须借在下一用才可以的，这样韩某才能多坚持一些时间的，不过，这种做法自然危险还是不小的……”说到这里韩立声音一顿，又似乎有些迟疑起来。

    “没问题！只要能布置好阵盘，退魔之宝借给道友完全可以的。”魏无涯脸色一喜，急忙的开口道。

    “当然此事如此危险。我们三人也不会让韩道友白冒此险的。合欢兄，你说是吗？”至阳上人在这时突然对合欢老魔一笑的说道。

    合欢老魔一听此话愣了下，但犹豫一下后，也就点点头的说道：

    “的确如此。其实就是没有此事，我们三人原先也打算将七灵岛中的一座赠与韩道友的。”

    “赠送给在下一座灵岛？”听到这话，韩立瞳孔一缩后，不禁一惊。

    “不错，其实当初七座岛屿的划分，虽然看起来是被七大宗门划分了。但这些宗门却大都分属我们三大势力的。正好多出一座来不好分配的，原本想留给贵盟但龙晗和凤冰两位道友的，但他夫妇恰好在此时双双闭关，无法来此。此岛只好暂时先挂在一个不出名的小派门下。现在道友既然愿意以身范险。这座灵鳌岛分给韩道友的落云宗，想必也没有谁会说闲话的。”至阳上人和颜悦色的说道。

    “真有这种事情？”韩立有些愕然了。

    毕竟他也听说了，这些灵岛可不光灵脉上佳，同时岛上还各有数座储量不小的灵石矿。这可是珍贵之极啊。

    “七座岛屿既然是大阵的一部分，修复完法阵，这些岛屿岂不要再沉下海面？”韩立想了想，有些不放心的问道。

    “放心。我们采用的修复之法和原来的封印法阵略有些不同的。这些岛屿自然不能浪费的任它们再沉下去的。当然占据了这些岛屿的宗门修士，从此自然也有义务共同看守住此封印法阵了。“魏无涯不慌不忙的解释道。

    “既然三位道友都许诺如此重礼，韩某与情与理不走这一趟也不行了。但此事了结后。在下就不再参加后续的事情了。”韩立沉吟一下后，不客气的说道。

    “哈哈，道友只要肯将阵盘布置好，就算立了大功。其它的事情交给我三人就可了。”魏无涯大笑一声，一口答应的说道。

    合欢老魔和至阳上人虽然先前心思各有些不同，此时也都安心下来了。

    这时，魏无涯又从储物袋中掏出了一件白呼呼的圆形东西，递了过来。

    韩立接过来看了一眼。

    一件精美白玉制成的巴掌大阵盘，上面灵光闪动，铭刻着复杂之极的各种符印，一看就绝非普通之物。

    韩立手中青光闪动一下后，阵盘不见了踪影，被收进了储物袋中。

    “好了。现在万事俱备，只欠东风。不知韩兄打算何时候下去。”魏无涯露出满意之色的问道。

    “修复法阵事情，自然越快越好了。在下休息过一晚，原先损耗的一些法力已经恢复了。若是三位道友退魔之宝就带在身上的话，在下这就下去先将阵盘布置好。迟了一两日，谁知道魔气会有何变化的。”韩立神色一正，凝重的说道。

    听了韩立这话，厅中的三大修士自然没有意见的。而那几件他们好不容易凑齐的退魔宝物，自然也随身携带的。

    当即纷纷取了出来，一一交给了韩立。

    一只蛟首玉如意，一面火红八卦镜、一件金灿灿的战甲和一杆乌黑小旗。

    韩立也没有忌讳三人，当场就将这四件宝物一一试了下功效，果然个个不同寻常。其中三件都是至阳至炎的宝物，的确对魔气大有奇效的。至于那面黑旗则相反，却是魔道一件名气不小的宝物。

    听合欢老魔说，此旗虽然原先驱使的是鬼冥阴风，但同样可吸纳魔气的，故而可用以自保的。

    看着此旗，韩立心中一动，沉吟把玩了几下后，才最后收进了袋中。

    这倒让合欢老魔略有些诧异。

    韩立将宝物收好，就和三人离开至阳上人的洞府，直奔大漩涡所在方向而去。

    数个时辰后，韩立非常顺利的出现在了漩涡底部。这一次，他可是独自一人了。

    看着光幕下方的魔气。韩立二话不说的两手一握拳，霹雳之声一响，身上的顿时弹射而出数道粗大金弧，再次化为电网依附在了光罩表面上了。

    看了看那些金色电弧，韩立嘴角抽动了一下，泛出一丝讥讽之色。

    魏无涯等人就是再老奸巨猾也绝无法想到，他竟然拥有七十二口金雷竹飞剑的。按照他的估算，别说一个来回，就是护跑上两趟的，自保也绰绰有余的。否则他又怎会接下这种冒险的事情。

    先前所以和他们讨价还价一番，一方面自然想到先前至阳上人在百巧院时，就给他提醒过的好处之事。另一方面，则是根本不愿让这三人摸清楚自己的底细，故意他们错估辟邪神雷的数量。

    以后在天南能对他造成威胁的，也只有三大修士和那几位慕兰神师了。韩立不得不防备一手的。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十四章 石碑残片

    像上次一样进入魔气中一样，在金弧庇护下，.

    随着雷鸣声的变小，辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失的无影无踪。

    而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。

    “至阳兄！你觉得韩道友的辟邪神雷，真像说的那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背的冲至阳上人问道。

    “魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。

    “呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意。只是在下觉得韩道友后面答应的太痛快了些，故而有些好奇的问一句罢了。”魏无涯微然一笑的说道。

    “若是这样的话，贫道也不甚清楚了。但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大。若想安然的来回一趟，所需辟邪神雷也的确是一个惊人的数目。我不认为韩道友真的有如此多神雷可以驱使。也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓，才淡淡的说道。

    “这么一说，倒也大有可能的。毕竟修仙界的奇功秘术层出不穷的！不过不管怎么说，能顺利化解此劫的话，这总是一件好事的。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫，看了一眼旁边的合欢老魔。

    黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情的一语不发。

    三人间一时无言的寂静了下来。

    ……在魔气深达三千丈的地方，光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。

    在光罩中，韩立抓着那枚记载着阵盘位置的玉简，正凝重的看着玉简中的东西。

    过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。

    似乎漆黑乌光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远的。

    韩立眉头微锁，突然一张口，一口寸许长小剑喷射而出。

    金光一闪，金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电弧浮现在剑身之上。一个盘旋后，它飞到了韩立头顶处，然后在电光中滴溜溜的一阵旋转，化为一个寸许大的金色光轮，甚为奇特。

    韩立在下面一掐诀，冲头顶光轮一点指。光轮一顿之下，化为一道金芒激射而去。

    韩立毫不犹豫的身形一动，顶着护罩紧跟了过去。

    横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，“砰”的一声闷响。飞剑竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。

    看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。

    目光所过之处，四周仍然黑乎乎的一片，但小剑上电弧闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。

    韩立发现，小剑所插地方好像是一块平整的巨石。

    韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。

    光罩上的电网突然间耀目刺眼起来，并同时有几道碗口粗金弧从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。

    方圆十余丈范围内，所有的魔气在金蟒飞射过后，都被清荡的一干二净。

    下面的“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。

    韩立细望了一下，脸色一呆。

    哪是什么“巨石”，分明是一处仿佛祭坛似的平台。看起来面积还不小，金弧笼罩范围内竟无法看见全貌。

    韩立心中有些愕然。

    这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。

    韩立心当即催动金弧，飞快的围着这片祭坛飞行了一圈，对这平台总算有了大概的印象。

    这是一个面积亩许大小的四方平台，无论式样还是四周石壁上铭印的图案，都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。

    韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手，顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。

    韩立心中略微估摸一下，当即往平台中心处飞去。

    结果片刻后，几点白光在远处闪动不已。

    他心中一动，遁速略快三分。终于看清楚了平台中心处的情形。一块被震成数截的石碑，静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。

    目光闪动几下，在那石碑残骸上打量了几眼。

    石碑虽然被毁，但仍可看出上面铭印着一些他也无法看懂的残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成，竟然还灵昧未散的样子，不时有乳白色灵光在上面闪动着。

    “难道这是一种珍贵不下于金雷竹的东西？”

    韩立诧异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。

    五指灵光一闪，整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。

    灰呼呼的，毫不起眼。若是不是偶尔从石块中放射出的丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。

    韩立翻来覆去的看了几遍，眉梢一动，五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

    诡异的一幕出现了。

    石块并没有像韩立想象中那样坚不可摧或轻易的化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比，五指竟深深的陷入了石块之中。

    韩立吓了一跳。

    “这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神君传音道。

    “没有，老夫从未见过这东西。这也不奇怪。上古时候的古怪材料多的是了，谁也不可能认得所有东西的。不过你不妨扔一块进来看看，老夫正闲着无事，正好研究一二。”大衍神君懒洋洋的声音传来。

    韩立没有多想，反手一扔，石块就扔向背后的竹筒。

    竹筒灵光闪动后，一片白霞飞射而出，将那古怪石块卷进了筒内。

    而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来。石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼的要紧之物，所以才在法阵出事的同时，也被毁掉了。

    就此一点，这石碑材料绝对不可能是普通之物的。

    想到这里，韩立也没有客气，一片青霞扫过后，其余石碑残片都被其收进了储物袋中。并十指连弹，十几道青色剑气激射而出，狠狠击在了石碑根基上。想将这些材料也击碎了带走。

    “轰轰”的一连串响声传出，大出乎韩立意外，青光一闪后，剑气都无声无息的没入石碑根基中，消失的无影无踪。竟丝毫效果也没有。

    “咦！还真有些古怪。”

    韩立吃了一惊。犹豫了一下后，就不再理会剩余的这些材料，而是方向一偏，又是数道剑气射出。

    虽然剩余的辟邪神雷还足以支持好长一段时间，韩立也不敢在这种危险地方久待的，准备开始布下阵盘。

    连串的闷响传来，在石碑旁边，一个丈许深大坑出现在了那里。

    韩立不动声色的一翻手掌，白光闪过后，那件精致异常的阵盘就出现在了手中。韩立毫不犹豫的一抖手，阵盘瞬间化为一团白光的飞入了深坑中。

    两手一掐法决，顿时坑中的阵盘灵光闪动不已。韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。

    片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起，瞬间消失在高空中不见了踪影。

    韩立心中为之一安。

    既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方，埋在此地没有问题的。

    想到这里韩立神色一松，大袖一拂，一股青濛濛的劲风随之涌出。

    狂风过后，四周碎石全都被重新扫进了大坑中。

    一道法决打出，原本有些凸鼓的碎石堆，在韩立低沉的咒语声中发出淡淡的白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。

    片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常。仿佛从来都没有什么大坑一样。

    围着原来大坑所在位置走了几圈，看到一切都很正常没有什么异样后，韩立点点头，露出满意之色。

    向外随手几道法决甩出后，正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。

    几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失了无影无踪了。原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚的再次簇拥而上。

    韩立沉吟了一下，当即光罩上金弧一闪，人就要腾空而起，飞回海面了。

    但就在这时，神识中却传来大衍神君的声音。

    “小子，且慢！”

    “前辈有什么指教吗？”韩立一怔，身形一顿后，没有马上离开平台。

    “这里既然是阵眼所在，应该是魔气最浓密之处，而这些魔气从上古时期就一直镇压至今。说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻，也说不定的。这种东西据上古典籍上记载，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看，看能否真找到此物？”大衍神君淡淡的说道。

    “魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色。但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄濛濛的狼首玉如意出现在了手中。

    这是当初银月寄身的古宝。虽然器灵不见了。但仍然可以施展出简单化的土遁术。只是无法像银月使用的这般出神入化了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十五章 修幡

    口中一声低鸣，韩立身上光罩蓦然扩大了倍许，接着一道白光从袖中飞射而出，.

    正是银月所化的雪白小狐。”时间太紧，我们分头去找那东西去。”韩立飞快的说道，一团淡金色电球在雷鸣声中浮现在手心处，毫不迟疑的反手一抛。

    “轰”的一声后，电球化为一张电网附在了白狐身体上。

    “记住！这点神雷可以持续时间不长，一有减弱的迹象，就马上返回地面就可以了。我会早些返回的。”韩立郑重的说道。

    “是的，主人。不过那魔髓钻到底生得何模样。小婢可不认识的。”白狐口中传出悦耳的年轻女子声音，圆润动听。

    “魔髓钻是漆黑如墨，仿若晶石的东西。体内蕴含的魔气惊人，很好辨认的。”未等韩立说话，大衍神君就先开口回道了。

    “既然这样，就好办了。那小婢就先去了。”白狐点点头，身上银光一闪，就钻入了石台中不见了踪影。

    韩立自己也没闲着，手中玉如意一挥，光罩上又多出了一层淡淡的黄芒。

    下连人带护罩同样陷入了平台之下，无声无息。

    偌大平台一时间空无一人了。

    时间一点点的过去，四周寂静异常。但平台上彻底成为了魔气天下，一团团的漆黑魔气伸手不见五指，就犹如幽冥地狱一般。

    不知过了多久，突然一声霹雳声响起，接着金光一闪，韩立在光罩笼罩下浮现在平台之上。

    四下望了一下，没有看见银月的踪影，韩立一怔之后，脸上露出了一丝担心。

    但他忽然抬起一只紧握的拳头，松开了五指。

    手心处，多出了一枚乌黑剔透的晶石，只有拇指大小，显得小巧玲珑。

    “果然不出我所预料，这里真的形成了魔髓钻。你的机缘还真是不错。这可是上古魔道修士梦寐以求的东西。在那时也是可遇不可求的宝物。”大衍神君嘿嘿一笑后的说道。

    “是吗？这东西真的如此珍稀。”韩立托起这枚晶钻放在眼前，双目眯了起来。

    他现在才有工夫观察一下此物的。

    晶钻丝毫光芒都没有发出，反而幽黑的给人一种要将人魂魄吸入其内的妖异感觉。

    韩立心中大凛，不敢多看的急忙将目光收回。

    就在这时，脚下的石台上银色光芒闪动，白狐带着微弱的金芒蓦然从石台上飞射而出，一下投入到了韩立的光罩之中。

    “你再不回来，我就打算亲自唤你了！原以为你会比我早一步回来的。难道也有收获的。”韩立脚下的小狐一招手，顿时一片青霞托起小狐亲自送到韩立眼前。

    白狐也不说话，张口喷出了三颗幽黑晶莹的东西出来，不知魔髓钻还是何物？

    “好，做得不错。”韩立有些意外，随后脸露喜色。

    白狐则非常拟人的微笑一下，就蓦然钻进了袖袍中，不见了踪影。

    韩立将这三枚晶钻和自己的那枚放在一起，从储物袋中取出了一个玉盒来，将四枚魔髓钻并排摆好。

    “这一次，必须走了。”韩立淡淡说道，随后光罩外电弧一震，随即轰鸣声大起，韩立盯着护罩缓缓向空中飞去。

    下来时，韩立的速度很慢，上去时却也同样快不到哪里去。

    足足向上飞行了一刻钟后，韩立才终于再次看见了那层白濛濛的光幕，根本就没有用到那几件，魏无涯等人提供的退魔之宝。

    转眼间，韩立穿过光幕，终于脱离魔气。

    转身看了一下身后光幕，韩立将辟邪神雷一收，金弧立刻散掉的一干二净。

    但他没有马上向空中飞去，反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往储物袋中一模，一件东西出现在了手中。

    是一杆残缺不全的碧绿小幡。

    “咦！这……这不是当日的阴罗幡吗？”银月一声诧异的轻咦，有些吃惊的说道。

    “此幡依附的魔头阴鬼虽然都被消灭的一干二净，但本身没有毁坏多严重，仍是一件难得的魔道法宝。我曾经试过，它可以吸纳鬼气自行修复妇人。而先前合欢老魔给的魔旗倒提醒了我。魔气和鬼气都是天地至阴之气，在某种程度上来说也是相通的。这里有如此多精纯魔气，正好试试看能否修好此幡。就算不行，也是无所谓的事情。”韩立淡然的说道，随后手上青光大冒，一层青濛濛灵光将小幡瞬间包裹，然后化为一道青芒射入了下面的魔气之中。

    小幡外面包裹的灵光瞬间就被魔气吞噬的一干二净，残破的阴罗幡就此显露出来真容，被众多魔气一拥而上的团团包在了中间。

    看到这时，韩立两手掐诀，再冲着远处的碧绿小幡一点指。

    原本死气沉沉的阴罗幡绿光大放，接着在韩立法决一催之下，此幡体形狂涨了起来，转眼间化为长约丈许的巨大绿幡。只是幡面上破破烂烂，实在有些惨不忍睹的样子。

    这些可都是当日一站中被大更剑阵的威能所毁的。

    韩立搜查过了那位被击毙的阴罗宗长老神识，自然知道如何催动此幡的。而这等类似阴罗宗代代相传的宝物，自然不可能有什么滴血认主，所以虽然此幡属于法宝之列，却是那种无法加以认主的强力法宝。基本上到了谁手中，炼化一下就可以使用了。

    此刻在韩立咒语声，幡面上浮现出一个直径数尺的大洞来，里面阴风阵阵这一下，四周早已挤得密密麻麻的魔气瞬间找到了宣泄之口，全往那浮现的空洞中狂涌而尽，源源不绝。

    韩立见到此幕大喜，此幡果然可以吸纳魔气的。

    结果罗幡吸入大股魔气后，以肉眼可见的速度飞快的修复着幡面。没有多久，整个幡旗就变得焕然一新，只是此幡由原来的碧绿变成了半绿半黑的古怪颜色。

    韩立目光闪动的看着此幡吞噬着四周的魔气，心中有些意外。

    原本以为一旦修复后，此幡就会立刻停止吞噬的。可没想到现在阴罗幡像无底洞一般，根本一刻不停。

    不过他也已发现。幡面中的绿色开始渐渐稀少，黑芒却刺目耀眼起来。

    看到此幕，韩立脸上露出一丝踌躇，但还是在原地只是远远注视这，一动不动。

    结果不知过了多久，在吞噬了数之不尽的魔气后，阴罗幡终于发出一阵翁鸣声，上面的孔洞骤然间消失，恢复了平静。

    而这时的此幡通体乌黑发亮，刺目的黑芒犹若实质一般。

    这时韩立毫不犹豫的冲此幡一点指，顿时它在黑光中急剧所小，重新化为一道黑芒从魔气中激射而出，落在了韩立一只手掌中。

    仔细打量了一遍手上巴掌大的东西，韩立满意的点点头，将它收了起来。

    等以后，再找机会试试它威力吧。

    因为耽搁的时间已经很久了，韩立不敢再怠慢下去，当即喷出了数十口飞剑，破开头顶的灵气，向空中飞升而去。

    当韩立化为一道青虹，从大漩涡中飞射而出时，魏无涯等人看起来还镇定平静，但是偶尔露出的目光隐隐含着焦虑之色了。生怕韩立出了什么意外，并没有布置好阵盘。

    结果一见青虹飞出后，三人不由得大松了一口气，均知道多半成功了。

    “韩道友，怎么样？此行还算顺利吗？”至阳上人含笑的问道。

    “幸不辱命！已经布置好了。”韩立微微一笑的回道。

    “好。让魏某试上一试。”魏无涯单手往袋子上一拂，另一块大致相同的阵盘出现在了手掌上。

    魏无涯一只手托着阵盘，另一只手中掐动法决，口中几声难明的咒语声脱口而出。

    手中阵盘上白色灵光闪动不停，随后上放射出丝丝的五色霞光，艳丽异常。

    “好，果然已经布好了阵盘。我们马上就可以给其他修士下请函，请他们修复此法阵了。布下了这阵盘后，最起码不用再担心魔气会骤然爆发了。韩道友此趟功德不小啊。”魏无涯哈哈一笑的说道，似乎心情大好。

    “既然此间的事情已了，韩某就先告辞回去了。在下还有一些重要之事要处理的。这些宝物还给三位道友了。”韩立将那四件退魔之宝，一一抛给了三人，口中平静的说道。

    听了韩立这话，接过宝物的魏无涯三人不禁互望一眼。

    “韩道友何必如此心急。不如在我们七灵岛多待两日，再走也不迟的。”至阳上人出口劝说道。

    “多谢至阳兄美意。只是韩某的确要事在身，无法耽搁的。”韩立摇摇头，脸露一丝歉意。

    “既然韩兄真有事去办。我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏无涯一抱拳的说道。

    “那在下就告辞了！”

    韩立平静的朝三人分别拱了拱后，就不再多说什么的身上青光大放，化为一道刺目惊虹，破空远去了。

    ……半个月后，回到了落云宗的韩立，通知了程师兄二人有关一座灵岛被划给落云宗的事情后，就准备再次闭关。

    这一次，韩立不适修炼法力，而是要将第二元婴彻底修成。

    毕竟有了第二元婴，他可神通大增，几乎相当于多出了一条性命来。

    那被当作第二元婴夺舍的至木灵婴，已经同化到了末尾的阶段。只要完成最后的几个步骤后，就算大成了。

    为此，韩立在看完南宫婉的情况后，当即进入到了密室中，开始长达数年的闭关修炼。

    而天南修仙界一连经历了数件大事后，也进入一个稳定时期，各宗各派都尽力培养门下弟子，进入蓄精养锐的阶段。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十六章 远离

    四年后，子母峰主峰的洞府内，银月所化艳美少妇，.

    昨日正用绿液催熟灵药的她，忽然听到了韩立神识传音。故而今日在此等候韩立的出关。

    数年没有开启的闭关室大门，没有让银月等候多久，终于吱咛一声后，缓缓升了起来。

    银月明眸流转，抬首望去。但门内并没出现韩立的身影，反而一阵黑濛濛阴风忽然吹出，一阵低沉的轻笑声后，蓦然从里面射出一朵丈许大的乌云，一闪即逝的直冲银月而来。

    银月吃了一惊，急忙连退数步，花容失色的望向此物、乌云却豁然停了下来，上面幽黑发亮，如同黑色丝绸一般。

    “这是……”银月念头略转，心中隐隐猜到些什么。

    “怎么样？第二元婴修炼到了这般程度，应该算是大成了吧。”乌云忽然凝聚变形，瞬间化为了一个身高寸许的黑绿婴儿出来，并口吐人言的说道。

    “恭喜主人神通大成！银月嫣然一笑后，敛衽冲元婴一拜的说道。

    这元婴看起来除了比韩立主元婴小了一些外，模样神态全都一般无二的样子。

    “这么快将第二元婴完全炼成。还真有些出乎我的意料。不过成后，还真有点怪怪的感觉”熟悉的话语声冲密室中传出，门口处终于出现了韩立的身影，并走了出来。

    这时那黑绿元婴咧嘴一笑，自行射向了韩立，一个盘旋后，落在了韩立发髻之上。

    “一人拥有两个自主元婴，自然和先前感觉不同了了。不过主人只要习惯后，也就无事了。”银月抬首打量一下韩立，抿嘴轻笑道。

    “哦！听你的口气，似乎对第二元婴知道些什么似的。难道记得一些有关的东西。”韩立目光闪动一下，有些感兴趣的说道。

    “这个小婢不太清楚。也不知为何的就随口说了出来。也许以前真知道些类似的神通吧。”银月一怔，老实的答道。

    听到银月如此解释，韩立点点头，没有说什么。但头上元婴却忽然小手一翻，多出了一杆小幡，把玩了起来。

    此物乌黑发亮，正是那杆吸足了魔气的阴罗幡！

    “主人第二元婴如此模样，莫非修炼了魔道的功法。”银月看到此幕，又瞅了一眼元婴，忍不住的问道。

    “第二元婴修成，自然要让它拥有些神通才行。但它没有自己肉身，无法独自修炼功法。我就先用自己身躯和阴罗幡中的精纯魔气相助，让它修成了一些玄阴**中的通玄变化之功。至于是否真的让其拥有肉身，我还在犹豫之中。第二元婴拥有了躯体，非常容易招到反噬的。不得不小心从事。”韩立听到银月此问，眉头一皱的说道。随后单手往头顶一拍，黑光一闪，元婴没入头顶不见了踪影。

    而韩立神识内视之下却很清楚，丹田处主元婴打坐的地方，那第二元婴在对面同样盘膝坐下，静坐不动了。

    “主人谨慎些，自然是应该的。这玄牡化婴**以前从未听说过的。而其他修士的化身之术，也大多修炼分神，分魂的。高阶些的就像慕兰那位仲神师一般，是用大神通将元神硬生生分裂开罢了。”银月一歪头，赞同的说道。

    “嘿嘿！他们这种化身之术，虽然本质上并没有增强什么。但是在对付多个对手或保命上同样有些妙用的，倒也不失为一种厉害手段！好了，这些不要说了。在这期间，洞府没有出什么事吧。”韩立说了两句，就一摆手的问道，同时抬腿往大厅走去。

    “主人闭关一年后，幕姑娘结丹成功了。我就按照你的嘱咐，将那颠凤培元功法决和另外一些对结丹期有用的丹药，送了过去。而南宫姑娘同样在禁制中安然无恙，封魂咒正在火蟾丹威力下日益减轻。估计即使没有解咒法决，再过百年也应该能解除毒咒的。当然，这只是小婢的推测之言，主人还是亲自看看的好。”银月莲步轻移的跟在韩立身后，一一回答道。

    一闭关出来就听到了两个好消息，韩立心中一喜，正想在问些其他事情时，银月却又说道。

    “还有一件事情，要报予主人知道。那些六翼霜蚣幼虫经过这些年不断的服食霓裳草，按理说早应该飞快长大，并分裂进化才是。可是不知为何，这些幼虫生长得缓慢无比，只是蜕壳一次，竟不再分裂了。”

    “蜕壳？”一听这话，韩立脚步一顿，脸上露出一丝疑惑。

    “不错过蜕壳之后，这些蜈蚣似乎厉害许多。而且这几天它们又暴躁起来，似乎还要再蜕一次的样子。”银月轻咬下红唇，脚步同样放慢的说道。

    “先去虫室看看再说。”韩立眉头一皱，接着又面无表情的说道。

    方向一变，带头向另一条通道走去，正是通往虫室之路。

    片刻工夫后，韩立出现在了虫室跟前。他几步走到了其中一间虫室侧壁的孔洞处，向里面望去。

    未等看清楚里面的东西，就先感到一股寒气迎面扑来。韩立目光所及之处，全都是一片晶亮。

    只见不大的虫室内，无论上面还是四壁都是剔透闪光的厚冰，地面上更是有数座大小不一的冰山，耸立在那里。冰上有数个碗口粗细的深洞，正有几条半尺长的雪白蜈蚣进进出出的游走不定。

    作为滴血认主过的灵虫，韩立这边刚一现身，这些蜈蚣顿时感应到了什么。一阵骚动后，在外面的几条立刻向韩立飞射而来，在洞中的几只也飞快爬出，同样浮起飞来。

    韩立一挥手，撤去了孔洞上的禁制，随后神识一动，这些蜈蚣在白光中化为寸许大小，在他身前上下飞舞着。

    一抬手，一只手掌轻巧将其中一只抓到了手中。

    从颜色上看，这些幼虫仍然和当初一样的雪白，但背部出现了两个微凸的小包，其余的地方都丝毫未变。

    韩立看完手中的灵虫，不禁站在原地沉吟了起来。

    银月到了韩立身后，乖巧的站在一旁，一语不发。

    这时，韩立伸出一根手指，送到了手中蜈蚣的嘴边。“噗”的一声响后，蓝色火焰在指上浮现而出。

    而那蜈蚣一张口，一道细细寒气从口中喷出，打在了蓝焰之上。

    顿时手指上的蓝焰高涨数倍，并一下将这些寒气全都卷在了其内。

    韩立缓缓闭上了双目，似乎在感应着什么。

    “这些蜈蚣蜕壳之后，比以前厉害了许多。看来分裂吞噬和不断蜕壳，也没什么区别的。”

    韩立睁开双目，手指一抖，蓝焰消失不见。

    “至于它们为何不再分裂互相吞噬，也没什么好奇怪的。这些上古灵虫哪一个不是千奇百怪。也许它本身就只能分裂几次而已，也许它们在霓裳草催熟下，身体发生了一些变异，丧失了这种能力。反正只要仍然能用绿液让它们继续进阶，就无所谓了。”韩立淡淡的说道。

    “主人如此说来，小婢也就放心了。”银月松了一口气，露出甜甜的笑容，显得迷人之极。

    韩立对此却视若无睹，反而一边返身向大厅走去，一边沉声的说道。

    “这次闭关出来，稍微休整一下，我们就要去大晋一趟了。无论是解决身上煞气还是寻找珍稀材料，此趟都势在必行。况且婉儿体内的火蟾丹无论如何有效，我还是担心有意外发生。最好还是从阴罗宗找到解咒口诀，才万无一失的。这也是我先苦心修炼第二元婴的原因。谁知道在大晋会遇到何种危险的。”

    “原来如此。不过以主人神通，就是在大晋，也没有几人能奈何主人的。”银月嘴角一翘，笑盈盈的说道。

    “嘿嘿，修仙界奇宝异功众多，这可是不一定的事情。况且，我已经得罪了阴罗宗的魔修了，若是被他们发现了。肯定会麻烦不小的。还是多加小心点的好。现在，我先去看看婉儿情况，顺便见一下程师兄他们，看看炼制傀儡和七焰扇的材料，倒底还欠缺多少。若是一切顺利话，顶多十天半月后我们就择日出发，离开此地了。”

    “是，主人！小婢也想见识一下，号称修炼圣地的大晋，倒底是何种模样的？”

    韩立和银月的话语声渐渐远去，虫室不久就重新安静了下来。

    ……半个月后，一道青虹从云梦山中破空飞出，一路向南的飞遁远走。

    而不久后，一些消息灵通的修士同时收到了一个消息，落云宗那位鼎鼎大名的韩长老，突然离开了云梦山，出去远游了。

    具体去哪里谁也不知道，也许就在天南各地到处游荡，也可能根本离开了天南地界。

    一阵骚动后，天南修仙界又风平浪静，韩立的离去没有激起任何浪花来。

    云梦山的古剑门和百巧院，对落云宗仍然老老实实，有丝毫的异动。落云宗溪国第一大宗的地位，似乎已经稳若泰山了。

    一年年的过去，一些寿元将至的修士，坐化的坐化，闭关的闭关，而一批接一批的新面孔，在天南修仙界陆续出现了。

    可韩立一去，就此消失匿迹。一连百余年，音讯全无……


------------
