# 凡人修仙传 第2287-2292章｜第十一卷 真仙降世 两千三百零六章 黄元子

第十一卷 真仙降世 两千三百零六章 黄元子

    这些修士大半都是器灵子等人原先所收弟子，另外一些则是这三年间海大少等人去人妖两族之地新招收的门人。

    按照韩立计划，不光这三年，以后每隔十来年，都准备扩充一下门下人数。

    如此一来，相信不过数百年，其门下人数足以达到普通大宗的规模。再经过数千年的精心发展后，岛上化神炼虚等级别弟子，定会层出无穷。一些潜力极大弟子，就算达到合体境界也不是不可能的。

    这时，韩立也已经将自己居住的宫殿，取名为“青元宫”。

    相信元合岛青元宫的名头，不久后就会响彻整个风元大陆的。

    这时，在数千青元宫弟子注视下，韩立带着银月朱果儿以及海大少几名直传弟子徐徐走出了银色宫殿。

    “全都起身吧。我即将离岛远游一趟，今后岛上一切闲杂事等由月天来负责。而青元宫内一切，则由你们银月师姑处理。你们可有什么意见。”韩立一转身，冲身后数人淡淡说道：

    “弟子谨遵师尊之命。”无论海大少还是蓝药等新近弟子全都躬身回道。

    “你真不打算带上我吗，我虽然跌落到了炼虚境界，但是一身神通还在，并且还有了合体期的灵躯化身，就算遇到一般大乘也有一分自保之力的。”银月盯着韩立，缓缓说道。

    “不行。你的灵躯化身刚刚转移完真元之力，必须花费十来年时间巩固才算真正大成。在此期间，你必须留在青元宫中，我才能安心的。”韩立摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。“既然韩兄真的决心已下，小妹就不再多说了。一路保重吧！”银月眸光微微一闪，叹了一口气的说道。

    “放心，若是顺利的话，说不定百余年时间就可返回，应该不会花费太多时间的。花石，朱果儿，上路吧。”韩立神色为之一缓，面露一丝笑容的说道，接着又冲白果儿和话石老祖一声吩咐。

    下一刻，银色宫殿上空波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟当即浮现而出。

    韩立身形一动后，就一个模糊的直接出现在了船首处。

    朱果儿，花石当即恭敬的答应一声后，也各自化为一道长虹的射向了巨舟。

    片刻工夫后，在峰顶群修的再次叩拜中，墨灵圣舟就一声嗡鸣的腾空而走了。

    只听的几声破空的“嗤嗤”声，巨舟就彻底消失在了天天际尽头处。

    ……

    一片翠绿草原之上，数以万计的牛头马身的兽群正滚滚的向前拼命狂奔着。

    这些兽类大都是普通野兽，根本连灵智还未开启，只有少数达到低阶妖兽水平的，或背生双翅的直接飞行，或刮起阵阵妖风裹住全身的滚滚而行。

    忽然一声洞破长空的怪啸一下从后方传来，接着天空中赤红霞光一卷，三颗山岳般的巨大头颅一下在兽群上方浮现而出。

    这三颗头颅遍布油绿色粗厚鳞片，眼珠均都深黄无比，瞳孔则细长刺目无比，赫然是巨蟒之首模样。

    三颗头颅方一现身而出，就同时大口一张，露出满嘴巨刃般獠牙向下方狠狠一吸。

    “轰隆隆”的巨响一下响彻整个草原。

    青黄红三种不同颜色霞光一卷而下，铺天盖地般的将下方草原全都一罩其下。

    瞬间工夫，下面奔腾的兽群，无论是否开启灵智，全都身躯猛然一颤的腾空而起，飞蛾投火般的向三颗巨蟒口中飞扑而去。

    不过几个呼吸间工夫，上万牛头马身的怪兽竟全都被三颗巨蟒头颅一吞而空。

    中间一颗头颅扬首打了一个饱嗝，露出了一丝满意的表情，一个摇摆后，顿时变得模糊不清，似乎就要像出现时的那般消散而去。

    但就在这时，一侧另外一颗巨蟒头颅却双目精芒一现，并蓦然向一侧某个虚空中嘶鸣一声，接着口吐人言的轰隆隆说道：

    “哪一位好不轻而至，大降光临我这碧原小筑。”

    此头颅的话语声，立刻将其他两颗巨蟒头颅一惊，猛然四目扫向同一方向，凶光毕露而出。

    “呵呵，三全道友不用惊惶，多年不见可别来无恙啊。”一声轻笑传来，另一个陌生声音忽然从那边虚空传了出来。

    话音刚落的瞬间，虚空中淡淡灵光一闪，一名枯瘦如柴的黄袍男子一下无声的闪现而出，并笑吟吟的看向三颗巨大头颅。

    “咦，原来是黄元子道友，怪不得能视我这碧原小筑禁制如无物，这般轻易的就闯了进来。”中间蟒首神色一松，也口吐人言的说道，但语气明显异常的冷淡。

    “三全道友这话可是说错了。这碧原小筑布置的禁制实在非同小可，就算我能破解也绝不是十天半日能做到的。之所以这般容易出现这里，完全是因为此宝缘故。”叫黄元子的枯瘦男子低笑一声，手掌一个翻转后，顿时一间白濛濛光团浮现而出，里面隐约有一扇数寸大小的迷你牌楼，精雕玉琢，闪闪发光。

    “九幻如意门，九幻老怪视此宝如性命，怎会落在你手中的。

    中间巨蟒头颅一见牌楼终于无法保持镇定了，一下失声叫出口外。

    “很简单，自然是在下凭三寸不烂之舌说服他相借的。”黄元子哈哈一笑的说道。

    “哼，说服！你当我是三岁孩童不成。这等宝物若是仅凭言语就可借的到，我立刻把头颅揪下来给你当把玩之物。”中间巨蟒头颅，当即脸色一沉，声音有几分阴森起来。

    “仅凭言语也许不成，但若是加上一项天大好处呢！”黄元子双目一眯的回道。

    “什么好处？”一直没有说话的最后一颗巨蟒头颅，冷声的问了一句。

    “三颗长元丹！每一颗可以推迟天劫三千多年时间，三颗足以让九幻老怪为下次天劫多出万年的准备时间，说不定以后就能凭此挽回其一条性命的。”黄元子打了个哈欠的说道。

    “你倒是出手大方。长元丹可是你们长元族的圣药，不知多少外人想求得一颗而不得丝毫门路，你一出手就是三颗，怪不得九幻老怪愿意将本命法宝都想借给你了。不过你来我这里做什么，我可对长元丹没有太大的兴趣，别指望用它打动我什么。”中间巨蟒头颅哼了一声，有几分狰狞的说道。

    “道友对长元丹也许不放在心上，但不知对冥狱震惊是否有些兴趣看上一看的。”黄元子闻言丝毫不动怒，反而面露一丝狡色的言道。

    “冥狱真经“

    “你手中有此物？”

    “这不可能！”

    这一次，三颗巨蟒头颅竟同时脸色大变的嘶鸣起来。

    似乎这东西对它们极其重要模样……

    “这冥狱真经是何等宝物，小弟怎可能会有此物，也不敢有的。不过我却知道其中半部的一些线索。不知三全兄是否还感兴趣。”黄元子似笑非笑的言道。

    “半部，此话当真。”中间巨蟒头颅，瞳孔中寒光一闪的追问一句。

    “在下都亲口向道友明言了，又怎可能是虚诳之语。”黄元子面不改色的言道。

    “好，你如何才肯将这半部冥狱真经的线索如实相告，不要告诉我，你这才来找我，只是来叙叙旧而已。”三颗巨蟒头颅全都露出沉吟之色，半晌之后，中间头颅才冷冷的问道。

    “三全道友真是明白人。我此行的确是有事相求的，我要阁下助我去对付一名大敌。除了道友外，我还请了不灭洞的不灭天尊。”黄元子长出了一口气，但声音骤然一冷的说道。

    “不灭天尊，你将这煞星也请动了。请他出手的代价，比给我的只高不低吧。倒底是何大敌，竟让你如此处心积虑。”三颗巨蟒头颅同时一闪的凭空消失了，但在原来虚空处却一下幻化出一名满脸蛇纹的青年道士，双目赫然瞳孔倒竖和巨蟒一般无二，盯着黄元子，里面凶光闪动不已。

    “青元子此人，你可知道？”黄元子嘴角抽搐了一下，有些咬牙切齿的说出一个人名来。

    “从未听说过。不过你叫黄元子，那人叫青元子，莫非此人和你有些什么源源不成？应该也是一名大乘存在吧！”三全道人闻言，脸色一凛。

    “这人和我有何渊源，你就不用问了。你只要知道此人和我之仇不同戴天，而杀了他之后，你才能得到自己想要的东西就行了。另外，此人不但是一名大乘，而且还是我等大乘中比较厉害的家伙。起码一对一情形下，我自问不是其对手的。”黄元子阴沉面孔的缓缓回道。

    “是这么麻烦的家伙。若是这位青元子真这般厉害的话，我们三人联手击败他不难，但想击杀的话，恐怕不太可能吧。他打不过我们，难道还不会逃走吗？”三全道人眉头一皱的说道。

    “我既然付出这般大代价请二位道友出山，自然有几分把握的。他马上就要经历一场大天劫，能不能度过去不说，但是起码是灭杀他的一个千载难逢良机。”黄元子胸有成竹的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零七章 越隆

    “对付同阶存在可不是一件简单的事情，此事贫道要好好考虑一二才行。”三全道人眉头紧锁，半晌后才神色凝重的回道。

    “这个自然是应该之事。这样吧，黄某在这里等候道友几日。若是三日内，道友愿意跟出山助我一臂之力的话，我二人就一同上路出发。若不愿的话，我则去找血怨峡的仇怨道友。他修炼的吸髓**用来对付同阶存在，也是极有奇效的”黄元子神色不变的说道。

    “好，三天后我自会给你一个答复。”三全道人不动声色的点了下头，单手一掐诀后，身躯就一个模糊的从草原上空消失了。

    而黄元子则嘿嘿一笑，大袖一抖，一物从中一飞而出。

    “轰”的一声巨响。

    草原上金光万道，竟凭空多出一座金碧辉煌的宫殿。

    数名貌美如花的宫装女子带从殿门中一走而出，同时冲黄元子敛衽见礼，口称“主人”不已。

    黄元子微微一笑，就大摇大摆的进入了宫殿内。……飞灵族附近的画面上，一座黑色巨舟正在高空激射而行着。

    巨舟前后甲板上，各自站着十几名气息强大的魔晶傀儡甲士。

    一有不知好歹的海兽跃出海面时，当即就有几具傀儡手臂一动，立刻密密麻麻的光柱一喷而出。

    这些挡路的海兽，当场就被洞穿的千疮百孔，凭空气化为了乌有。

    在巨舟最顶层，一间布置典雅的大厅中，韩立在一把淡银色椅子上，正微闭双目的思量着什么。

    花石老祖和朱果儿均都恭敬的站在椅子后。

    虽然有墨灵圣舟代步，并且韩立也不是第一次进入蛮荒世界，但相对从无涯岛出发之时，也已经是两年多后的了。

    在韩立附近的另一把椅子上，却坐着一名白色衣衫的冰冷女子，双目微微泛红，眉宇间却有一个古怪的鲜红符文，若隐若现。

    “血魄道友，前边不远处就要进入飞灵族区域了。风元大陆如此之大，想来道友也是第一次来此地吧。”韩立转首冲椅子上女子一笑的说道。这名白衣女子，正是冰魄仙子的那具血魄化身。

    两年前韩立离开无涯海后，并未立刻进入蛮荒世界，而是先去了许家将此女一同接了出来。

    此刻此女听闻韩立所问，当即一躬身，有些恭谨的回道：

    “韩前辈，晚辈的确从未接触过飞灵族。不过倒是听闻此族拥有数种和上古真灵有关的神通，颇负盛名的。”

    “飞灵族是当年我游历的地方之一，有一名至交好友在此区域隐居修炼，我路过此地，自然打算顺便去探望一二的。倒是你说的那条通往异大陆的传送名额事情，真的可靠吗。别等我们大老远的到了那里，却是空欢喜一场。”韩立随口解释了两句，语气忽然一变的问道。

    “前辈放心。那赫连商盟是灵界不多的几个横跨三个大陆的隐秘势力之一，就算比起角蚩等超级大族也不见的弱上多少的，这才能够拥有跨大陆传送法阵。由于特殊原因，商盟每隔一些年都会拍卖一些大陆间的传送名额。当年要不是妾身本体曾经侥幸成为了商盟贵宾，拥有参加拍卖的资格外，我也根本无法知道此事的。今年就是此种拍卖会再次召开的时间。要是下一次的话，也许要等上数十年，甚至二三百年都有可能的。故而参加这拍卖会的各族强者，绝对不在少数的。”血魄详尽的解释说道。

    “赫连商盟我现在倒也知道一些的。但当年要知道有这种拍卖会的存在，韩某从雷鸣大陆返回的时候，说不定就不必搞的这般麻烦了。但话说回来了，以我当年身份，恐怕也没有资格接触到这赫连商盟的。”韩立轻笑一声的说道。

    “的确如此的。拥有跨大陆传送名额的拍卖会，即使对赫连商盟本身来说也是一件非同小可的事情。外人要参加此拍卖，除了有人介绍外，本身也须是各族有一定身份之人，或者本身就拥有合体以上修为，那就可以无条件的直接参加此拍卖会了。以韩前辈这等身份若要参加的话，恐怕对这拍卖会负责之人来说，反是求之不得的事情了。”血魄嫣然一笑的说道。

    “希望真能这般顺利吧。另外到了这时，我也不瞒你了。这一次带你同行，虽然是因为之前的协议，但传送进雷鸣大陆后，却不能马上再继续传送，需要在此大陆稍逗留一段时间，要寻找一样东西的。希望血魄道友到时略加见谅一二。”韩立点下头后，目中又有一丝异样闪过的说道。

    “妾身都已经等了如此长时间，再多等一些时间又算得了什么。前辈有事情尽管先去处理，晚辈这边没有丝毫问题的。”血魄不加思索的言道。

    “血魄道友如此想，韩某就安心了。不过道友放心，我要找的拿东西并不是多难寻觅的，不会在雷鸣大陆浪费太多时间的。”韩立露出了一丝满意的笑容。

    ……以墨灵巨舟丝的庞大体形，一进入飞灵族领地内，自然引起诸多飞灵强者的注意。

    但无论哪一支飞灵人，神念稍一接触从巨舟上散发出的大乘级可怕气息后，全都大惊失色的纷纷退避三尺。

    黑色巨舟所过之处，所有飞灵族高层装聋作哑般的根本不敢阻拦分毫。

    直到第五日，黑色巨舟已经遁入飞灵族领地深处，正从一片湖泊上空一掠而过的时候，忽然前方传来一声嘶哑的苍老声音：

    “不知是哪一族道友降临我飞灵一族，在下越隆，还望道友出来相见一二。”

    话音刚落，前方天空乌云滚滚，一阵狂风一卷而后，一个千余丈长的九头怪鸟现身而出。

    此怪鸟九颗头颅均都凶恶狰狞，但偏偏一身翎羽五彩斑斓，艳丽异常，同时身上散出的恐怖灵压，几乎笼罩前方半边天空，似乎不下于黑色巨舟上传出的大乘气息。

    那滚滚的话语声，正是从九头怪鸟一颗巨大头颅口中传出。

    “原来是越隆道友！在下人族韩立，来贵族之地只是拜访一名旧人，并无他意的。道友不必担心什么的。”黑色巨舟前端甲板上青色人影一晃，韩立就笔直的闪现而出，冲前方庞然大物淡淡的说道。

    “韩立，莫非就是前些年传闻的在魔界截杀螟虫之母的那位人族道友。”九头怪鸟一惊，话语不禁急促了几分。

    “人族若是没有第二位‘韩立’的话，阁下所说之人应该就是在下了。但不知道友从何知道在下这点虚名的。”韩立目光微微一闪，却平静的反问一句。

    “哈哈，果真是大名鼎鼎的韩道友。道友光临敝族，真是本族蓬荜生辉之事，一定要到在下洞府坐上一二才行。在下有一好友，曾经应邀去魔界对付那头螟虫之母，回来之后，对道友当初的救命之恩和斩杀螟母的神通，可是再三提起的。”九头怪鸟一听完韩立之言，大喜过望，体表黑风一卷而过后，竟幻化成一名身高两丈的丑陋老者。

    其身披斑斓羽衣，单手拄着一根看似普通的黄木拐杖，用惊喜的目光看向巨舟上韩立。

    “原来如此。不知道友这位好友是哪一族人，说不定在下认得一二的。”韩立神色一动的再问道。

    “在下这位好友，是长身族的袁飞道友，不知韩兄可听说过。”越隆不加思索的回道。

    “长身族，袁飞……阁下这般一说，在下还真有些印象，是开始被困始魔之地的那些道友中的一人吧。”韩立偏头想了一下后，有几分恍然了。

    “嘿嘿，长身族是我飞灵族近邻，而袁飞道友和在下也一向交情深厚，神通不小，但前次被困魔界一段时间后，却着实损失了一些元气，如今正在闭关苦修的关键时期。否则一旦知道韩兄到此，一定会亲自出来相见一二的。不过在下洞府离此不算出，韩道友一定要去坐上一坐才行的。”越隆略加解释了几句后，就热情之极的再次发出了邀请之意。

    “既然越道友盛情难却，那韩某就先叨扰一二了。”韩立在甲板上略一沉吟后，觉得实在不好直接回绝，也就点下头的一口答应下来了。

    “太好了，道友且随我来。”越隆大喜，单足一踩虚空，就化为一股狂风的向远方滚滚而去了。

    “你们就在这里等我一下吧。我去去就回了。”韩立转首向背后刚出现的花石血魄等人说了一句，体表青光一闪后，化为一道长虹的破空追去了。

    花石老祖等人自然在原地纷纷的躬身应命。

    以韩立和前方越隆的大乘修为，遁速之快自然到了一个不可思议的地步，虽然二者均未动用全力，但是一个多时辰的工夫后，也一口气横跨数百万里之遥，来到了一片葱绿山脉环绕的盆地上空。

    在这盆地中心处，赫然有一座千余丈高的巨大石塔，足有百余层之多。

    盆地四周还另有众多高矮不一其他各类建筑，但都远远离开巨塔十里之外，根本不敢靠近的样子。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零八章 极元晶与重元塑灵

    在这些建筑中，许多形象各异的高阶飞灵人进出不停，颇为热闹的模样。

    但等天空中蓦然一黑，越隆驾驭狂风一出现的时候，盆地中的飞灵人全都大惊，无论正在做什么事情全都立刻就地跪倒叩拜起来。

    “韩道友，此地是我的七大洞府之一，修建的还算比较特殊。道友，你我一同下去吧。”越隆在狂风中一现而出后，向下方巨塔遥遥一点，就冲身后紧跟而来的韩立说道，

    韩立也从遁光中一现后，点了点头，就向下方巨塔徐徐一落而去。

    越隆更是身形一个模糊，直接夹带一股黑风的扑入巨塔顶层入口处。

    一盏茶工夫后，韩立已经身处一间布置异常华丽的大厅中，并坐在一把赤金色椅子上。

    在对面处。

    越隆坐在同样颜色的另一把椅子上，举着手中一盏翠绿酒杯，并且热情异常的说道：

    “韩兄，这琥元酒是用七七四十九种灵草酿制而成的，饮了后不但具有恢复法力的奇效，更有几分清神醒目的作用，也算是难得的灵酒了。”

    “的确是难得的佳酿，道友倒是口福不小。”韩立端起酒杯轻饮了一口后，眉梢一展，称赞了一句。

    “韩兄若是喜欢，不如多饮几杯。”越隆闻言，眉开眼笑威利斯。

    “那韩某不客气了。”韩立微微一笑，将杯中灵酒全都一饮而尽后，另一只手虚空一招，就将身前桌上的酒壶摄了过来，自行的再倒上了一杯。

    “哈哈，韩兄喜欢此酒就行。除此之外，我这里还一种外面轻易无法见到的宝物，道友不妨也鉴赏一二。”越龙笑着说了一句后，双手轻轻一拍。

    “啪”的一声后，门外当即脚步声一动，三名侍女打扮的飞灵族女子低首的走了进来，并排成一行的站在了韩立身前。

    韩立目光一闪，没有在这几名侍女娇艳如花的脸庞上了留连什么，而是望向她们手中捧着的一件件淡银色托盘。

    在这些托盘上各自放着一块巴掌大的晶砖，颜色不同，但表面光滑异常，一块深黄，一块浅蓝，还有一块则赤红如火。

    “这些是……”韩立神念往上面一扫而过后，脸上有几分动容起来。

    这三块晶砖上分别散发着土、火、水三种截然不同属性的气息，并且纯净之极，似乎比那些极品灵石还要精纯许多的样子。

    “韩兄觉得这几块极元晶如何，他们都是越某自己炼制出来的材料，无论是用来炼制法器还是替代灵石使用，都是玄妙无比的。”越隆一直注视着韩立的表情，见其露出吃惊的神色后，发出一声低笑的说道。

    “极元晶！不是先天之物，是道友自己炼制出来的。”韩立真的脸色一变了。

    “不错，这些材料是小弟用一种秘术，才侥幸炼制出来的。其中不但浪费了无数珍稀原料，更是失败了无数次。但能得到这三件东西，但越某仍然觉得大为所值的。”越隆有几分自得的说道。

    “秘术？”韩立双目微眯了起来。

    “哈哈，韩兄先仔细据鉴赏一下这些东西，小弟再仔细解释也不迟的。”越隆露出几分神秘之色的说道。

    “好，那在下就不客气了。”韩立点了点头，单手向前随意一抓。

    那块淡蓝色晶砖在银盘上一个颤抖后，立刻腾空而起，稳稳的落在了其手中。

    韩立略一低首，“噗嗤”一声，一根晶丝从眉宇间激射而出，一闪的没入晶砖中不见了踪影，同时双目徐徐闭上。

    越隆笑眯眯的看着此幕，丝毫没有阻止的意思。

    好一会儿后。

    韩立眉梢一挑，双目重新一睁而开，眉宇间的那根晶丝一闪的从晶砖上溃散消失。

    “好精纯的天地能量，里面所含灵气应该是同体积极品灵石的四五倍以上，纯净程度根非一般灵石可比的，但里面结构有些怪异，竟然有先天灵纹在其中，炼制法器的话，应该会形成某种特殊神通吧，就不知其坚韧程度如何了？”韩立有几分凝重的说道。

    “韩兄果然慧眼如炬，竟将这极元晶的特殊处大半都说了出来。至于其坚韧程度，道友尽可自行一试的。”越隆双目一亮，抚掌一笑的说道。

    “既然道友这般说了，那韩某就试上一试了。”韩立脸上一丝异色闪过，下一刻一张口，一根青丝发出破空声射出，围着手中晶砖飞快一绕，又一闪的激射而回。

    淡蓝色晶砖蓝光大盛，表面浮现出一道浅浅剑痕。

    接着一圈圈淡蓝色色光晕一闪而现后，剑痕迹就以肉眼可见速度飞快变淡消失了。

    “重元塑灵，此材料竟然具有塑灵奇效！”韩立一下失声出口。

    “韩兄一眼就看出了塑灵特性来，真不愧为如此大名声之人了。不错，不光这一块，其他两块极元晶也均都具有此种奇效的。用此种材料炼制的宝物，除非本体彻底的飞灰湮灭，否则只要有足够的时间，都可自行修补如初的。一些本命宝物，虽然也有自行修补的特性，但那必须在主人不停用真元培育，并且花费时间之久，也远非用重元塑性材料炼制宝物可比的。故而其中的价值之大，就不用再多说什么了吧？”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的说道。

    “具有重元塑灵的材料，不光在灵界，就算其他界面也是罕见之极了。更何况此物能硬接我剑光一击，而不被一斩而开，可见在坚韧性上也绝对非同小可的。道友将这极元晶突然拿出来，不会真的只是让在下评论一番吧。”韩立把玩着手中的晶砖片刻，才若有所思的冲对面说道。

    “道友真是快人快语，那小弟也不绕弯子了。在下邀请韩兄到此，的确是打算有一事相求的。而事成之后，就用这三块极晶作为报酬相赠，道友觉得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛后，马上面不改色的说道。

    “一块极元晶价值就不小了。道友竟然愿意以三块相赠，所求的事情不太简单吧。道友姑且说上一说，韩某再决定吧。”韩立眉头一皱，打量了手中晶砖两眼后，不动声色的回道。

    “此事对一般大乘或许有些困难，但对韩兄这样的大能存在却不值一提的。在下费尽心机的炼制出这种极元晶，就是想用这种材料炼制一件五行至宝要用来抵挡下次大天劫。但是越某花费了数千年苦工才只能炼制出水火土三种属性的极元晶。若想得到其他两种属性的此材料，就必须有人相助才行的。韩兄应该就是最合适的人选了。”越隆略一犹豫后，也就坦然讲道。

    “道友想让韩某帮忙炼制极元晶？”韩立闻言，大感意外起来。

    “不错。不瞒韩兄，这种极元晶的炼制必须借助不同属性的天地之力才能形成的。前面三种属性的极元晶还好，越某虽然失败次数不少，但总是成功了几次。唯独炼制后面的金木两种属性的极元晶，引下的天地之力实在太过惊人，已经不是在下能够抵控制住的。这才不得不请到韩兄头上的。”越隆冲韩立一抱拳，异常诚恳的言道。

    “若真只是帮忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不过韩某还有两个不解之处，希望道友再解惑一二的。”韩立沉吟了一下后，谨慎的问道。

    “韩兄尽管问就是了，在下知无不言的。”越隆大喜，不加思索的说道。

    “道友是第一次见在下吧，既然想找人帮忙，为何不邀请其他相识至交做此事的。其次，我帮你控制引下来的天地之力，不会有什么想不到的极大危险吧。毕竟天地之力变化莫测，威能深不可测的。另外，道友怎肯定韩某能帮你炼制出其他属性的极元晶来，就不怕在下力所不逮吗！”韩立看着越隆，目中有精芒一闪而过。

    “韩兄原来只是对在下有些不放心而已。哈哈，这很正常，换了越某遇到这种事情，只会更加小心几分的。不过道友放心，这些问题越某都可一一解答的。”越隆听完韩立所问后，反而哈哈一笑起来。

    “哦，那在下就洗耳恭听了。”韩立神色不变的说了一句。

    “第一个问题，是因为道友没亲眼目睹在下所引下的金木两种天地之力，才会如此想的。这后两种天地之力远比前三种难以引出，故而强大程度也是前三种天地之力的数倍以上，根本不是一般大乘能够抵挡的。在下当时试过两次，就不敢再尝试第三次了。越某好友虽然有几个，但论修为神通程度却不过和越某差不多程度而已，自然同样无法应对的这两种天地之力威能。而且对这天地之力的控制，又绝对不是靠人数多就可以弥补的，只能交于一人控制才能运转如意，将这极元晶炼制出来的。”越隆神色一肃，开始认真的讲述起来。

    “至于第二个问题，若是在下说真的丝毫危险没有自然是太虚假了一些，但只要做好充分准备后，控制天地之力的危险程度的确可以降低到最低程度的。起码前两次越某想操控这金木两种天地之力的时候，只是有惊无险而已。”

    “至于最后一个问题……”越隆说到这里，话语微微顿了一下。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零九章 再见金悦

    “在下根本别无选择，若是在一年内再无法炼制出金木两种属性的极元晶，恐怕就再没有机会了。眼下，也只有韩兄最有希望助我成功的。”越隆脸上满是苦笑之色了。

    “没有机会了，此话怎讲？”韩立有些意外。

    “韩兄不知，这天地之力引出并非简单的事情。不但需要寻觅特殊的灵地，而且还须事先预测好准确时辰，算出天地间的星辰之力变化时期，才有可能成功的。我先前之所以能这般顺利炼制出前面的极元晶，是花费了极大代价，请族中一位占卜师耗费许多寿元，才能准确预测到星辰的变化，引下所需属性的天地之力。根据其预测，金木两种属性的天地之力的星辰变化，原本就是极为难出现的。若不在预测时期内抓紧炼制极元晶的话，下一次出现就不知是多少年后的事情了。越某根本没有时间空等下去的，必须在所剩一年内炼制出极元晶才行。要不是今日忽然碰见了道友，在下原本打算冒险去请动一位名声并不太好的老怪物出手相助的。现在有韩兄的话，自然是更好的选择了。起码韩兄肯去魔界冒险斩杀螟虫之母，救出这般多灵界道友来，在诚信上应该更值得相信一些的。”越隆一口气说出了许多话来。

    韩立听完这一切，神色不变，但心中却各种念头飞快转动，暗自做着一些判断。好一会儿后，他轻吐了一口气，说道：“虽然我对阁下的了解并不多，但刚才的回答让我还算满意，而且也看不出道友用虚言欺骗我的必要。这样吧，若是帮你不需要花费太长时间的话这，我可以先答应下来。但是报酬除了这三块材料外，新炼制出的其他两种属性极元晶，我也要各要一块的。而且这三块材料要当做预付订金，现在就交付才可。”

    “没问题，道友放心!引来天地之力的灵地正好就在附近不远处的，随时都可马上开始炼制的。至于这三块极元晶，现在已经是道友的了。”越隆大喜的说道，根本没有讨价还价的意思。

    “道友如此说了，韩某也不会拖拖拉拉的。越道友真觉得有必要，我们现在就可启程去那灵地的。”韩立满意的一笑，袖子一抖，一片霞光往其他两个银盘上一卷而去，一闪后，就将三块极元晶全都收入了起来。

    “很好，没想到道友也是这般豪爽之人。不过要引发金木两种天地之力，小弟还需要稍做些准备的。这样吧，韩兄在我这里稍住一晚，明天再一同赶往灵地处如何？”越隆闻言欢喜，但略一沉吟后，仍然这般的说道。

    “那就明天吧。那在下就在道友这里叨扰一晚了。”韩立想了想后，就一口的答应下来。

    越隆闻言极为高兴，当即一声吩咐下去，一队队飞灵族侍女走进大厅中，将更多的灵果灵酒送了上来。

    下面的时间，这位飞灵族大乘当即和韩立在这里推杯换盏的闲聊起来。

    “对了，在下想向越道友打听一人，不知是否知道一二的。”韩立忽然想起来什么，向越隆问道。

    “哦，只要在下认识之人，当然会如实相告的。”越隆有些奇怪，但不加思索的回道。

    “此人说起来也是飞灵族的道友，不过出身应该是五光族，一身五色神光神通可是着实不弱的。道友同为飞灵族大乘，应该不可能不知道此人吧。”韩立盯着对方，缓缓的说道。

    “五光族！此人姓什么，道友在何处见到的？”越隆一惊，神色大变的急忙问道。

    “刚才好像是韩某向道友询问吧？”韩立眉叹了口气，似笑非笑的说道。

    “啊，越某失态了。只是道友刚才所问实在出乎在下所料。我们飞灵族虽然在风元大陆谈不上是什么大族，但族中大乘存在也一向从未少于三人以下过。不过五光族的话，近百万年来却只出现过一人而已。但当年这人在刚一进入大乘的时候，就立刻离开族中远行，从此年再无任何音传来，我等自然以为他早已经陨落掉了，现在越某突然从道友口中得到一些消息，自然有些失礼了。道友可知道本族这位道友的什么事情吗，还望相告一二。”越隆神色很快恢复如常，并抱歉一声的说道。

    “这就难怪了。可惜的是，我和这位道友也只是多年前在蛮荒某一险地偶然相遇过一次，除了知道姓奕，见识了一下五色孔雀变身外，并未真交谈什么的。只是今日见到道友，才忽然想起此事的询问一二。”韩立神色不变的回道。

    “姓奕，那肯定就是本族那位五光族道友无疑了。原来他并未陨落，只是不知何缘故还在外面游历未归而已。这真是太好了。希望奕道友能够早日重返族中。”越隆长吐了一口气，面上重露出些笑容起来。

    不过韩立却从其笑容中，隐约看出一丝僵硬之色，似乎其和这位五光族大乘之间关系，大为不简单的样子。

    韩立心中顿时有几分了然，嘴角淡淡一笑后，随口一句话就将话题扯开了，转到了修炼之上了。

    其对于奕姓老者真正的下场，是丝毫口风未露。

    而越隆不知如何，也没有继续追问下去，而是略一凝神后，真和韩立交换一些修炼上的心得起来。

    但当二者交谈有些兴起的时候，厅门外却人影一晃，一名飞灵族侍女走了进来，冲越隆恭敬一礼后，说道：

    “回禀老祖，外面有天鹏族金长老求见，老祖是否要召见他们？”

    “不见，什么人都不见！一点眼色没有，没见我正在招待贵客吗！”越隆脸色一沉，不加思索的训斥一句。

    “老祖恕罪”

    下面这名飞灵族侍女吓的花容失色，急忙的叩首请罪，就要再退出大厅去。

    “且慢，是金长老，莫非就是天鹏一族大大长老金悦？”韩立却目光一闪的叫住了侍女。

    “怎么，道友认得金悦长老？”越隆大感意外起来。

    “当年和此女有过数面之缘，也算是位旧人了，就让她进来见一下吧。”韩立路不置可否的说道。

    “既然金长老是韩兄旧识，自然大不一样了。去，让金长老进来吧。”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中却丝毫犹豫没有的吩咐一声。

    “是，老祖！”侍女见越隆亲自下令了，自然没有二话的应声答应退下了。

    结果片刻工夫后，一名背生金色羽翅，身披白袍的飞灵族女子随着侍女的走了进来。

    此女看似少女模样，面容普通，但却自有一股雍容气息散出，正是当年和韩立有过一番交易的天鹏族大长老金悦。

    “拜见越老祖！”金悦一进入大厅，目光立刻落在了越隆身上，上前几步后，当即低首一礼，并不敢东张西望什么。

    不过在这一瞬间，其目光余角也从韩立身上一扫而过，但除了隐隐觉得有几分眼熟外，心中暗暗一凛。“能和越隆对面平座的存在，肯定也是其他大乘修士了，难道是其曾经就见过一面的其他大乘老祖。”金悦心中不由自主的这般想道。

    毕竟韩立现在修为和当初天壤之辈，无论气息还是神态同样和以前大不一样了，让此女竟一时间没有想到这位昔日的族中“圣子”来。

    “起来吧。金悦，你不在族中主持天鹏族事物，到我这边来做什么？你应该记得，没有我亲自召见，百年内，飞灵族中任何一族使者顶多只能见我一次的。”越隆摆手让金悦起身后，淡淡的问了一句。

    “回禀老祖，晚辈这次实在没有办法了，才不得不求到老祖这里来的。半年前赤融族忽然大举动作，无视族规的侵占了本族十几条灵脉，数座城池，并无视晚辈警告的将此区域天鹏族人尽数掠走。晚辈亲自找到赤融族处，却被对方数名长老联手击伤，不得不重返族中休养半年，才能勉强到老祖这边申辩此事的。”金悦螓首一抬，面现愤慨之色的说道。

    “咳，又是你们和赤融族的事情。你可知道，此事我已经知道一二了。”越隆闻言叹了一口气，露出几分无奈之色的说道。

    “什么，难道是……”金悦心中一惊，一下想起什么的样子。

    “不错，三个月前，赤融族的大长老就亲自跑老夫这边一趟，同样哭诉了一番。不过却是说，是你们天鹏族一年前先侵占了他们一族的领地，才会有这一次以牙还牙的报复举动。”越隆缓缓的说道。

    “老祖明鉴，这绝对是赤融族的污蔑之言，一年前的事情是另有缘由的，是赤融族先……”金悦脸色一白，顿时情急的想要解释什么。

    “哼，我现在全心应对下一次大劫之事，你们这些鸡毛蒜皮的小事，老夫又怎可能一一过问是非曲折的。只要不是涉及一族生死存亡的事情，你不用再来找老夫的，现在下去吧。”越隆声音一冷，面无比表情的打断道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十章 金罡风魔阵

    “可是老祖，赤融族如此势大，这般下去的话，我们天鹏族纵然不会灭绝，也绝对会变得衰弱无比。还望老祖开恩，一定要为天鹏一族主持公道。”金悦闻言脸色大变，急忙再次跪拜的恳求起来。

    “哼，怎么，你没听到老夫刚才的话语，还是真觉得老夫处事不公？”越隆双目一眯，鼻中冷哼了一声，同时一股恐怖气息骤然从身上爆发而出。

    金悦只觉四周虚空猛然一紧，整个身躯一下变得沉重无比，竟被这股恐怖气息压的无法直身而起了。

    “老祖恕罪，晚辈绝无此意的。”金悦脸色一下变的毫无血色，心中惶恐无比……

    “算了，金道友总算和我也有过一番交往，看在韩某的面子上，不妨就帮其一把吧。”一旁原本静静端坐的韩立，袖子一抖，忽然轻笑的说了一声。

    刹那金，原本压在金悦身上的无形巨力，在另一股波动干扰下，一下如同三月阳雪般的化为了无形。

    金悦大吃一惊，不禁愕然的抬首看向了韩立。

    “哦，既然是韩兄说情，自然是小事一桩了。金悦，还不快快拜谢韩道友的求情只恩。”越隆面对韩立的出手，并没有生气，反而笑眯眯的满口答应了下来。

    “是你”

    就在这时，金悦终于从有些熟悉的声音中一下认出了韩立，再见越隆这位飞灵族老祖这般对待韩立的口气，脸上的表情自然是精彩万分了。

    “什么是你？这是人族的韩立道友，一身神通还在老祖我之上的。”九隆闻言脸色一沉，不怒自威的低喝了一声。

    “韩道友……不韩老祖恕罪，晚辈只是突然再见前辈，这才有些失态了。”金悦好一会儿才压下心头狂雷般的骇然，急忙低首给韩立深施大礼。

    虽然如此多年没见，但这点时间对一位合体期存在来说根本不算什么。

    韩立这位早应该陨落在地渊的“圣子”，在此女心目中自然应该是炼虚期的存在，可如今不但活生生的出现在面前，还一下成了和越隆这位飞灵族老祖并驾齐驱的存在。

    两者悬殊如此之大，再加上这般突然，纵然金悦一向心机颇深，也在震惊中有些恍惚了。

    “好了，下去吧。我既然答应了韩道友，自会抽时间对你们两族的事情加以调解一番的。”越隆并未给金悦多留什么时间，一摆手后，再次一板脸孔的吩咐一声。

    “是，晚辈这就告退了。”金悦纵然满心疑惑和骇然无法解答，但根本不敢违抗的答应一声。

    但此女在直起身子的瞬间，仍忍不住的再打量了韩立一眼，好肯定对方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看错了什么。

    韩立微微一笑，似乎猜出了此女现在心中所想，当即嘴唇无声的微动了几下。

    下一刻，金悦耳中当即想起了传音声：

    “不管我和天鹏族当年如何，但这一次出言相帮后，我和贵族间的恩怨就算了清了，以后也不必再来找我了。”

    金悦心中一惊，正想再说些什么时，韩立袖中却单手一掐诀，一根手指冲其虚空一代女。

    “轰”的一声！

    此女足下忽然十几道银弧浮现而出，并几个闪动后，就化为了一座小型雷阵，阵阵电光往其身上一卷而去。

    此女只觉四周景色一个模糊后，就一下从大厅中消失的无影无踪。

    韩立竟然施展雷阵术，直接将此女传送出了巨塔。

    “好一招虚空传送，看来道友神通之大还在越某预料之上的。但如此一来，在下就更加放心了。”越隆见此，却双目一亮起来。

    离在巨塔极远的一普通建筑上空，波动一起，金悦在无数道银弧缭绕中一下浮现而出。

    她打量了四周的景色后，满脸的吃惊，再望了一望远处的巨塔，表情又一下变得阴晴不定了。

    第二天，当天空还有些灰濛濛的时候，一青一黑两道遁光从巨塔中一飞而出，一个盘旋后，就发出破空声的向某一方向激射而去了。

    大半日后，两道惊虹就飞到了一片小型山脉中，并在两座小山中间的一片洼地处一落而下。

    “这里就是你找到的灵地？”

    遁光一敛。

    韩立现身而出，目光一扫左右后，眉头微微一皱的问道。

    这片洼地区域内除了无数大小不一的土坑外，地面赫然光秃秃一片，数里范围内不但寸草不清，凸起的地方全都被什么东西硬生生一斩而过一般，显的比四周地面硬生生矮上一大截来。

    唯一有些惹眼的东西，大概就是在这片洼地中心处高高耸立的一根青铜巨柱。

    此柱子足有百丈之高，表面铭印有一层层的纹阵，但又锈迹斑斑和有些残破，似乎年代很久远的样子。

    “韩兄不要看这里不起眼，但先前此地可不是这般模样的，只不过被前两次天劫接连轰击后，才变得如此荒凉。但适合接受天地之力的灵地实在不太好找，也只能将就一下了。”越隆在附近另一位置处一闪而现后，大步向青铜圆柱走去，口中解释的说道。

    “原来如此，不过道友引发天地之力，不会只靠这件法器吧。”韩立点了点头，望了一眼青铜柱子的说道。

    “嘿嘿，当然不可能。这柱子名叫金风柱，是我特意打造出引来金属性之力的辅助器物之一，只因上次失败受到些损坏，才没有加以收回的。现在要再引发新的天地之力，自然要动用新的器物了。”越隆嘿嘿一笑的说道，单手一挥后，数以百计的青色光团漫天飞出，同时往洼地四周一落后，化为了上百根青铜巨柱的分布在地面上，只是每一根都锃亮无比，崭新如初的样子。

    接着越隆又口中念念有词，两手蓦然一掐诀。

    地面上“轰隆隆”声大响，青铜柱子全都一阵眼花缭乱的晃动，竟顷刻间布置成一个巨**阵，将越隆以及韩立全都围在了最中心处。

    “金风柱一共一百零八根，正好可以组成一套金罡风魔阵。有了此阵的话，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所说的行动，就可以较容易的控制此天地能量了。”越隆一等法阵定型，咒语声一顿的解释了数句。

    “好，道友尽管施法吧。到时我自会见机出手的。”韩立神色如常的回道，随后身形一个模糊，竟一下出现在附近一根青铜柱的顶端，双手一背的站在那里不动起来。

    越隆见此，自然大喜，二话不说的袖子再次连连甩动，密密麻麻的阵旗阵盘接连的狂涌而出，化为无数流莹的向洼地边缘处激射而去。

    不一大会儿工夫后，在青铜法阵外又布置下大小不一的七八种其他玄妙禁制。

    这时越隆再一张口，又一下喷出了五件截然不同的宝物来。

    一只白色的细颈玉瓶，一只紫金葫芦，一枚青色罗盘和一口淡银色鼎炉来和一柄赤红羽扇。

    这五件宝物方一飞出，立刻在老者四周盘旋飞舞起来。

    “疾”

    越隆冲其中的青色罗盘遥遥一点。

    “砰”的一声后，罗盘立刻迎风狂涨而起，竟幻化成了丈许般巨大，表面各种霞光一阵缭绕后，竟幻化出一片漆黑星空，里面点点银光闪动不已，隐约对应着无数星辰。

    这时，越隆两手再同时一个翻转，手心中竟各自浮现出三颗淡银色圆珠和一面黑纱般的丝网，并毫不犹豫的冲韩立一抛而去。

    “这是我昨日答应道友的两件抵挡天地之力的宝物，道友只要善加运用，自然妙用无穷的。”越隆面露凝重之色的说道。

    “多谢道友之言，我自会小心使用的。”韩立将这两种宝物一把抓住，扫了一眼后，淡淡的说了一句。

    越隆点了点头，就此的盘膝坐下，开始望着眼前的罗盘静静无语起来。

    时间一点点的过去了，足足两个时辰后，忽然青色罗盘幻化的星空一阵模糊荡漾，上面数颗原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起来，并透过罗盘隐约传递出一股诡异波动来。

    “道友小心，星辰变化开始了，在下要开始引发天地之力了。”越隆一见此景，双目骤然一亮，面露火热之色的大喝道。

    他蓦然单手一拍地面，“砰”的一声闷响后，一股无形波动当即从其身下一卷而开，所过之处，地下全都轰隆隆之声大起。

    四周早就布置下的那些禁制也都同一时间的嗡鸣声大起，或幻化出一层层光幕，或有一股股浓雾狂涌而出，在虚空中飘荡不已。

    至于洼地中的那一百零八根青铜巨柱，却狂闪几下后，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之极的金芒来。

    越隆见此，这才深吸一口气，一下站起身来，手臂一动后，冲那个紫金葫芦飞快虚空一招。

    此葫芦一颤下，当即无声的倒转而下，葫口处点点霞光一卷后，竟从中一下喷出一股金灿灿的不知名粉末来。

    而这些粉末看起来细小无比，方一放出的瞬间，竟纷纷笔直的往地面坠落急下，似乎沉重无比的模样。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十二章 天地之力

    几乎同一时间，越隆单手掐诀，一根手指又冲那柄赤红羽扇虚空一点而去。

    羽扇霞光一卷，无数赤红符文狂涌而出，一下幻化成了数倍之巨。

    接着一个晃动后，就出现在了越隆身前处，并被一把抓住。

    越隆毫不犹豫的举起羽扇冲落下的那些金粉一挥而去。

    “噗”的一声！

    羽扇一下迎风自燃起来，体表一层层赤焰流转而起，同时一股炙热飓风一卷而出。

    那些金粉一倍此风卷入其中，发出晶莹亮光，并随风而起的往高空一冲而去，并在最高处纷纷一闪的不见了踪影。

    这时，越隆却口中一声大喝冲飓风喷出数团精血去。

    这些精血每一团都漆黑如墨，方一接触飓风的瞬间，就发出几声巨响的爆裂而开，化为了黑色魔焰。

    “呲啦”一声闷响，黑色魔焰一被卷入飓风中后，风助火势，火借风力，竟一下狂增千倍以上，并顺势直上。

    转眼间，整道飓风都化为了一根汹汹的黑色火柱，直冲九霄云外，声势好不惊人！

    火柱之上的更高处的虚空中，原本消失的金粉在黑色火焰一冲之下，再次浮现而出，并一个个滚动后，纷纷幻化成了斗大的金色符文。

    而这些巨大符文一散而开后，几乎遍布大半天空，隐约形成一座复杂之极的超级符阵。

    符阵中金霞万道，瑞气千条，看起来实在惹眼之极，并散发出一股让附近虚空几乎凝滞的恐怖灵压，直冲高空而去。

    与此相呼应，原本万里无云的天空蓦然雷鸣声大起，一团团白色光球从肉眼无法看到的高空无端浮现并坠落而下。

    开始不过十几颗，数十颗，但转眼间白色光球就化为了千颗，万颗之多，密密麻麻之下，仿佛无数白色流星从天而降一般。

    金色符阵中然一股梵音之声传来，随之徐徐转动后，顿时一股无形巨力狂涌而出。

    所有白色流星在这股巨力牵引喜爱，竟均往金色符阵中坠落而去，转眼间就被吞噬个干干静静。

    金色符阵中轰隆声更响，金色符文疯狂转动下，一股比先前更恐怖的气息隐约正在形成。

    “韩道友，准备好了。天地之力就要下来了！”越隆见此，不惊反喜，口中一声提醒后，就掐诀冲附近的鼎炉一点而去。

    这鼎炉当即迎风一晃，竟化为百余丈高的庞然大物，同时里面光华一起，各种材料如潮水般的一涌而出。

    这些材料颜色各异，或拳头般大小，闪闪发光，或头颅般体积，漆黑如铁，但每一块都散发着惊人的金灵气。

    如此多材料一飞出巨鼎后，；略一盘旋后，就在附近虚空中悬浮不动起来。

    就在此时，高空金色符阵中一声惊天动地的巨响，一道金光从中一喷而下。

    这金光开始看不过碗口粗细，一个闪动的到了下方后，赫然化为了水缸般粗大，里面清楚可见无数纤细晶丝闪动不已，尚未真的落下，四周虚空中就传出嗤嗤的破空声，给人一种锋利之极的感觉。

    越隆见此，脸色一沉，两手同时掐诀一催。一百零八根青铜圆柱当即一个微颤后，竟同时在原地消失的无影无踪，取而代之的是一具具形象各异的青铜甲士傀儡，一个个手中法器各异，但同时自行的高高一举。

    刺耳的嗡鸣后，这些法器中同时化为一团团光晕的爆裂而开，当即一股狂风一下中间一卷而起，铺天盖地般的滚滚一涨后，就将整片洼地全都一罩在了其下。

    此风好不邪门，在震天的呼啸声中，竟隐约传出阵阵金戈之声，同时一股无名煞气从中一散而开，仿佛里面藏有无数神兵利刃一般。

    下一刻，高空了落下金光一下没入到了狂风中，但当从中洞穿再出的时候，体积赫然比原先缩小了近半以上，并一个闪动后，笔直的射入巨鼎中。

    “砰”的一声，看似巨大无比的银色巨鼎，在金光投入其中的瞬间，竟一个颤抖的发出钟鸣般的巨响。

    同一时间，操纵此宝的越隆，虽然面上丝毫异色没有，但体表灵光也晃了一晃。

    而此刻，高空中的金色符阵中，轰鸣声震天，一道接一道金光应声落下，并且间隔渐渐急促起来的模样。

    开始上百道金光落下的时候，越隆还能神色如常的一一将所有金光全都稳稳接下。

    但等上百道之后，落下金光开始两道两道的连成一片的同时落下，他面上神色不由的有几分凝重起来。

    虽然还能继续催动巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都仿佛被巨物撞到般的狂颤不已，同时越隆脸上更是一次次的黑色霞光闪动不定。

    显然他此刻开始有些吃力起来。

    在足下圆柱变成傀儡的时候，韩立就已经悬浮在低空之处，并静静的注视着这一切，仍丝毫没有出手的意思。

    一声晴空霹雳！

    金色符阵一个模糊后，三道金光一下联结一气的同时落下。

    下方越隆见此，脸色骤然一变，不由自主的扫了韩立那边一眼。

    结果就见此刻的韩立，眉梢微微一挑，一丝深不可测的灵压从身上开始散发而出了。

    越隆这才心中一松，猛然一提体内真元的往头上巨鼎中狂注法力而去。

    银色巨鼎一声嗡嗡后，顿时疯狂旋转而起，同时四周的一些材料，更是自行一动的纷纷跳入里面去，并爆发出刺耳的碰撞之声。

    金光一闪，三道金光就连成一线的洞穿狂风而出，虽然体积骤然小了大半，仍声势惊人的直奔下方巨鼎激射而来。

    就在这时，韩立袖子一抖，一根手指一动下，冲远处金光遥遥一点。

    雷鸣声一响！

    一道粗大金弧从指尖处弹射而出，一个闪动下，就瞬移般到了金光近前处，并一声轰响后，一分为三的同时击在了金光……

    爆裂声大起，一根根金色电丝瞬间在虚空中弹射不已。

    等所有电光一闪的消失后，三道金光体积才再次缩水近半的落入巨鼎中。

    一声闷响！

    巨鼎晃了一晃，但仍稳稳的接下了这些金光。

    下面的一**金光，虽然落下间隔更加短暂其阿里，但在韩立弹出的辟邪神雷削弱下，自然无法再构成什么威胁了。

    越隆见此，自然更加放心了，脸上黑气一浓后，十指车轮般的弹出一道道法决。

    这些法决一接触银色巨鼎，均都无声无息的没入其中。

    鼎中则金光大放，各种轰鸣声接连迭起，似乎无数材料在里面正陆续的破碎开来。

    接着，越隆目光再一扫那口细颈玉瓶，口中突然低喝一个“爆”字。

    顿时玉瓶表面数个白色符文一闪后，就一下寸寸碎裂的爆裂而开，在原处凭空多出了一朵巴掌大的灰白色灵焰。

    越隆双目精芒一闪，一根手指冲此朵灵焰一点，又一个“燃”字骤然出口。

    “噗”的一声后，灵焰滴溜溜一转后，迎风一涨，竟幻化成一条三十几丈长的灰白色火蟒，身子一蹿后，就一下扑到了银色巨鼎下方，再猛然一个盘旋。

    当即滚滚白焰顺势爆发，一下在巨鼎下汹汹燃烧起来。

    巨鼎表面当即一道道密纹闪亮而起，并飞快从银色变为了赤红之色，鼎中温度更是瞬间到了一个难以置信的程度，大半材料碎片纷纷在里面转红融化成汁，只有少数几件特殊的材料，仍然颜色不变的保持原来模样。

    但越隆仍眼都不眨一下的盯着巨鼎，同时一股股无形力量从其身上嗤嗤的席卷而出，将巨鼎四周的剩余材料也尽数的引入了鼎中，并再掐诀的猛然一催，又一团精血一喷而出。

    这次黑色精血一个闪动下，直接没入汹汹灵焰中。

    当即巨鼎下白眼声势骤然一盛，再次狂涨大半，同时此焰颜色在滚滚高温下，竟隐约转化成了淡金之色。

    巨鼎中剩余的还未融化的材料，竟在金焰出现后不久，也开始徐徐的发软融化开来。

    但就在爱这时，高处的金色符阵则忽然一阵模糊的晃动，原本掉落的金光一盛之下，终于开始四道四道的坠落而下了。

    韩立见此情形，双目一眯，手中弹出的金弧嘎然一停后，单手猛然往身前一挥，顿时一只淡黄色葫芦凭空浮现而出，并马上一个倒转后，当即上千颗晶莹沙粒从中滚落而出。

    “去”

    韩立袖子往前方一甩，口中毫无感情的一声低喝。

    顿时这些晶莹沙粒一个个弹跳而起，并纷纷一闪的从远处消失不见。

    但下一刻，巨鼎正上方的虚空处，黄濛濛沙雾一起，一颗颗磨盘大小晶莹巨石凭空浮现而出，密密麻麻排列之下，竟隐约组成一个不知名的巨大石阵。

    这时空中金光已经连成一片的一闪而下，正好击在了石阵中心处。

    轰隆隆声大响，刺目黄芒狂闪之下，石阵中心处的十几颗巨石当即被金光接连一斩而开。

    但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在体积缩小了数倍以上后，才勉强的洞穿石阵而过。


------------
