# 凡人修仙传 第1447-1452章｜第九卷 灵界百族 第一千四百五十一章 血傀儡

第九卷 灵界百族 第一千四百五十一章 血傀儡

    韩立冷冷看着巨妖一步步过来，.

    只要对方再走近一些，步入剑阵威力范围内，他自会毫不留情的发动大庚剑阵，将这二妖一举绞杀。

    但是就在这时，远处天边红光一闪，有尖鸣传来。

    接着三团血光在黑暗中浮现而出，化为三道血虹的激射而来。

    一见此幕，侏儒脸色大变，手中拐杖再一点木妖头颅，扭首向血虹望去，脸上现出了惊疑不定的表情。

    “咚咚”几声后，碧木妖的脚步一顿的停了下来，竟然正好停在了大庚剑阵的边缘处。

    韩立眉头一皱，不过眼看出现了新的变化，也不加理会的望向了远处空中。

    白璧三人见此，同样的忐忑不安起来，不知新出现的又是何妖物。

    三道血虹遁速奇怪，风驰电掣般的就到了附近空中，光芒一敛，现出三个尺许高的血红小人。

    每一个小人面容都眉清目秀，看不出有多大年纪，但身穿奇特的红色战甲，表面铭印着密密麻麻的符文，肌肤也鲜红欲滴，散发出一股闻之欲呕的血腥之气。

    三对丝毫感情没有的眼珠同时朝下一扫，最后泛起异芒的一下落在了韩立身上。

    韩立瞳孔一缩，感到了一丝冰寒从背后涌出，蔓延全身，仿佛被三条毒蛇一下盯死住了一般。

    “血傀儡，是地血大人的分身傀儡！”侏儒一看清楚小人模样后，脸色一下苍白起来，目中满是敬畏之色。

    “血傀儡？地血？”韩立心念一阵急转，但脑中丝毫印象没有，不禁暗觉有些奇怪。

    三个小人打量了韩立半晌，突然目中厉色一闪，同时一张口，三道血色光柱一喷而出，一闪即逝后就到了韩立身前。

    虽然韩立早就有所警惕，但见对方丝毫迹象没有的就发动攻击，仍然大为惊怒。

    不加思索的手臂一抬，一片灰霞浮现在身前，同时身上黑气大冒，身上浮现出一副黑黝黝的古朴战甲。

    “噗”“噗”“噗”三声闷响。

    不知这三道血柱是什么神通，可克五行的元磁神光竟只能让光柱闪动几下，就被洞穿而过，击在了韩立身上浮现的煞甲上。

    血光一阵晃动后，三道血柱光芒弱了几分后，一下在煞甲上开出了三个碗口粗的孔洞，结结实实的击在了韩立胸膛上。

    附近的雷兰等人脸色一下苍白无血起来，但是下面的一幕又让几人目瞪口呆起来。

    雷鸣声蓦然从韩立胸前传出，轰隆一声后，血色光柱就和一片金银色电弧交织下，同时消失的无影无踪。

    此攻击竟被韩立的雷袍最终挡下了。

    但就是这样，让韩立也吓了一大跳，脸色蓦然阴沉下去，口中一声冷哼后，被开出的三个大洞的煞甲，却冒出团团黑气中，瞬间恢复如初了。

    若不知这件煞甲分散了这三道血柱的威能，恐怕雷袍也无法抵挡的。

    一见攻击没有得手，三个血傀儡丝毫表情没有，背后血光一闪，浮现出一对对血红翅翼，一扇之下，小人就凭空消失了。

    韩立心中一凛，尚未来及做出什么反应，附近空间波动一起，三个小人一闪而出。

    它们两手一晃，手中各自浮现出两口血色长刀，冲韩立虚空一斩，三道血色刀芒就仿佛鲜红弯月的一斩而来。竟根本不管附近雷兰等其他人。

    这些血傀儡都有一丝血袍人的神念在其中，自然能分得出来，能对他做出威胁的只有韩立这位存在。只要除去了他，其余之人自然不堪一击了。

    韩立一声怒喝，背后双翅一抖，竟在雷鸣声中瞬移消失了。

    下一刻，离原地二十余丈的高空中，一道青白电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。

    但几乎同一时间，三个方向上血光一闪，三个小人竟随之闪现而出，仍是同样的动作，但六口血刃化为无数道血芒，直接将韩立罩在了其下。

    韩立脸沉似水，身上金光一闪，肌肤上浮现出一层金灿灿的鳞片，同时口中一声大喝，黑白两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片黑白交织不清的掌影。

    “当当”几声仿佛金属碰撞的尖鸣传出，六口血刃方一斩在掌影上，顿时感到一股难以抵挡的巨力涌来，竟发出一声哀鸣的碎裂而开。

    三只傀儡也被兵刃上传来的巨力狂推下，纷纷倒飞出去数丈远去。

    身上血光一阵乱闪后，三个血傀儡才重新稳住了身形，当再抬首时，不禁一怔。

    前方空空如也，韩立不见了踪影。

    原来在这一刹那间，韩立再次瞬移遁走，已经重新回到了灵车之上。

    见三只小人终于在低首寻到了他，韩立脸上浮现出了一丝冷笑。

    两手飞快一掐诀，口中念念有词。

    附近虚空中清鸣声大响，一道道金丝随之浮现而出，从四面八方忽闪忽现的靠拢而来，将三只血傀儡围在了最中间。

    正是韩立发动了早就埋伏在附近的大庚剑阵。

    剑阵威能自然是随着韩立修为的大进而大增，原本缓慢异常的剑丝，在浮现的瞬间立刻滚滚向中间聚去。虽然速度还谈不上什么迅捷的，但是和以前相比却是快了不少。

    三只血傀儡见此情形，目中血芒一阵流转，随即背后血翅一动，诡异的在空中不见了。

    看来它们想要施展秘术，直接遁出剑阵之外。但是以大庚剑阵的神妙，又怎能让它们就此逃掉。

    剑阵边缘的三处虚空中传出嗡鸣之声，数以百计金丝同时一闪的往虚空切去。

    顿时血光浮现而出，三个小人被迫现出了身形，随之金丝一合，三只傀儡瞬间被切成了无数碎片，仿佛就此杯毁去的样子。

    雷兰等人和远处的侏儒早就看的张目结舌了。

    但侏儒马上一个机灵的醒悟了过来，也不知用了何种手段，身下的木妖竟向后缓缓的退去，但整个过程无声无息。

    血傀儡的厉害，它这位地渊原住民自然再清楚不过了。三只联手下，也不是眼前小兽主人对手，它哪还敢再打豹麟兽的主意。

    但就在这时，诡异的一幕在剑阵中出现了。

    看似木屑的血傀儡碎片，突然在一阵血光中，化为一滴滴血液，然后往中间自行一聚，一下融为了三团头颅大小的血球，散发出浓浓的血腥。

    接着血球滴溜溜一转下，表面浮现出手脚头颅等形状，眼看三只血傀儡就要恢复如初了。

    目睹此景，韩立非但不惊，脸上反而露出古怪的表情，冲剑阵中轻轻一点。

    “嗖”的一声，一只银色火鸟从剑阵中的虚空中闪现而出，但立刻“噗”的一下爆裂开来，三团碗口大的银焰，一闪即逝的出现在了三个火球附近。

    几声闷响后，银焰结结实实的击在了血球之上。

    银焰高涨下，将血球包裹在了其中，表面和银焰一接触下，立刻散发出一股焦味道，同时从里面传出凄厉的惨叫声。

    三团银焰就如同无头苍蝇般的在剑阵乱撞起来。

    韩立面无表情的注视着这一切，心中也暗暗吃惊。

    他的噬灵天火的威力自己最清楚不过了，对敌时往往是对手沾染到一丝，就会瞬间化为灰烬的。而这三个血傀儡，竟然还能坚持下来。

    不过噬灵天火也实在霸道异常，没有多久，三颗血球中惨叫声就渐渐低下，消失的无影无踪。颗血球最终也在银焰中化为了灰烬。

    这一次，三只血傀儡真的不复存在了。

    韩立遥遥一招手，顿时三团银焰合三为一，重新化为一只银色火鸟飞射而回，没入袖口中消失了。

    但马上他神色一动，似乎感应到了什么，突然扭首朝另一侧望去。

    只见那只巨大碧木妖，竟不知何时的退到了数百丈外。那只侏儒一见韩立目光望过来，顿时心中咯噔一下，不加思索的口中蓦然发出一声口哨。

    原本无声无息的木妖，突然通体绿光一闪，再无任何掩饰的朝来路大步狂奔而跑。

    以此妖的高大，竟然几个晃动间，就消失在了黑暗之中了。

    “想走！”韩立自语了一句，一张口，一只小鼎被青光包裹的飞射而出。正是虚天宝鼎！

    但就在此刻，突然灵车下方传来一声有气无力的兽吼。

    韩立闻听后，心中一喜，远远看了木妖消失方向一眼，略一犹豫后，一张口将小鼎再次吸入腹中，然后身形略一模糊，就诡异的从灵车上消失。

    片刻后，他人鬼魅般的出现在了下方的地面上，站在了那团白光之旁。

    此刻从白光中散发出的香气已经奇淡无比了。

    而韩立通过心神的那一丝微妙联系，已经知道豹麟兽马上就要进阶完毕，并且最后最好助其一臂之力的样子。

    他深吸了一口气，一只手一探，就一下插入了白光之中，按在里面的小兽身体上。

    同时一股精纯灵力，往小兽体重狂注而入。

    韩立身躯青光大放，神色凝重起来。

    灵车上的雷兰和白璧三人，却不约而同的长吐了一口气，互望一眼后，神色均都大松起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百五十二章 木青与血蛟

    韩立表现仍然让雷兰三人大为吃惊，貌似极强的两伙强敌，竟然一波被轻易击杀，一波被惊退而走，.

    三人心中大安同时，并不知道韩立灭杀的三只血傀儡有着低阶灵帅实力，否则三人更加震惊了……

    于是眼见四周再无妖物出现，同时韩立到下面助灵兽完成进阶的最后一步，雷兰三人也在飞车中盘膝坐下，静静地恢复元损耗的元气。

    一个时辰后，地面白光狂闪几下，突然传出一声仿佛龙吟又似呼啸的吼声。

    正单手伸入白光中的韩立，脸色一变，身形一晃，带着一连串残影的倒射而出。

    几乎与此同时，一团金影从白光飞出，滴溜溜一转后，在光芒大放中化为一只体长十余丈的巨兽虚影。

    浑身金光灿灿，鳞片遍布身体各处，竟是一头金色麒麟兽。

    此麒麟虽然只是一团虚影，但一扬首，威风凛凛的一声大吼后，一股惊人气势冲天而起，连刚站稳身形的韩立，也不禁面色微变的再退开一步。

    但此虚影只这么昙花一现，就缓缓的溃散消失。

    同时下方白光一敛，现出了小兽来。

    如今的豹麟兽，体形和以前没有太大区别，但皮毛上的斑纹中多出了一丝丝金色来，同时双目一睁下，瞳孔竟变成了银灿灿的颜色。

    虚影一闪，豹麟兽骤然间在原地不见了。

    几乎同一时间，韩立只觉怀中一沉，多出一个毛茸茸的东西来。

    他一低首，正是进阶后的小兽飞扑到了身上。

    此兽挣着一对妖异的眼珠，伸出粉红色舌头，使劲舔了韩立手背几下，神态亲昵之极。

    韩立二话不说的神念往小兽体内一扫，片刻后脸上就露出了欣喜之色。

    小兽果然进阶成功，有了化神级的修为。

    以此兽的天赋神通和本身的麒麟血脉，远非同阶的其他兽类可比，以后应该能成为一个不可多得的帮手。

    小兽在韩立怀里打了个哈哈，显露出了疲倦之态。刚才的进阶让它也大感吃不消，急恢复下损耗的元气。

    韩立见此单手一翻转，手指间多出一颗杏红色的丹丸，塞进了小兽口中。接着轻轻一拍小兽身体。

    青光一闪，小兽消失的无影无踪，被收进了储物镯中，就此在里面呼呼大睡起来。

    灵车上三人见到麒麟虚影，脸色微变，下意识互望了一眼后，都从其他人目中看出了骇然之色来。

    虽然飞灵人只信奉飞禽类真灵，但像麒麟这等在灵界各族都久负盛名的强大真灵级，又怎可能不认识的。

    韩立的灵兽还具有麒麟真灵的血脉，这自然又让几人愕然了一把。

    这时韩立身形一晃，化为一道青虹腾空飞起，围着数百丈范围内一阵盘旋，五颜六色光芒同时从地上飞出，往青虹上一闪即逝的没入不见……

    所有阵旗阵盘都被他其收进了大袖中。

    十根赤红光柱和地上法阵就此溃散了，一切都恢复到了原来的模样。

    “我们时间不多，必须尽快进入到第三层了。”青光一闪，韩立身形在飞车中现出，平静的对雷兰三人说道。

    白璧和雷兰等人自然不会有其他意见，纷纷点头赞同。

    于是三角灵车，在韩立足尖轻轻一点下，化为一道白光的激射而出，几个闪动后，飞车渐渐虚化变淡，最终在天边黑暗中消失了。

    地渊某深层处，在三只血傀儡被噬灵天火化为灰烬的同时，在山腹密室中躺在椅子上闭目养神的血袍人，一下感应到了社么，忽然间双目一睁，口中发出一声轻咦。

    “咦！血傀儡被灭了，连三道神念都没有跑出来。这是怎么回事，难道有其他人插手老夫的好事？“血袍人说着面上厉色一闪，现出一丝狰狞。

    “算了，不过是三只血傀儡。再派其他傀儡过去，恐怕有些来不及了。总不能为了一名区区的灵将级存在，让老夫亲自跑到上层吧。“血袍人摸了摸下巴，又沉吟了起来。

    半晌后，他袖跑一抖，上次用过一次圆珠再次飞射而处，滴溜溜一转后，悬浮在其身前。

    单手一掐诀，另一只手冲圆珠一点。珠子血光一涨，发出轻轻的嗡鸣声。

    一会儿工夫后，一个冷冷的女子声音传来：

    “地血，你找本姑娘有什么事情。”声音主人对血袍人竟丝毫都不客气。

    “呵呵，老夫是想和木青道友做一笔小交易。”血袍人轻笑的回道。

    “什么交易？”女子显然有些意外。

    “没什么，在下想借仙子手下的那条高阶灵帅级别的血蛟一用。”血袍人轻描淡写的回道。

    “血蛟？你借它们做什么。我还需要它们帮我寻找祭祀用的血食。”女子诧异了。

    “我需要借它们灭杀几名灵将级的飞灵人。他们就在二层，我亲自出手有些来不及了，这里又没有传送阵可以直接传送到那里。故而只有拜托仙子了。”血袍人如此的说道。

    “哼，几名灵将级的也值得用血蛟。算了，我不管你有什么图谋。想借血蛟也行，将你的藏灵木送我一截才行。否则此事面谈！”女子沉默了一会儿，才淡淡的回道。

    “藏灵木！行，没有问题。但有一个要求，这几个飞灵人的精魂我有他用。杀了他们后，让血蛟带给我。”血袍人不动声色的说道。

    “这是小事了。你将那些人位置和相貌给我传送过来。”女子一口答应下来，又声音略微一缓的要求道。

    “这个自然。木道友稍等一二。”血袍人伸出一根手指往血珠上一点，轻轻闭上双目，将什么东西通过神念传送了过去。

    片刻后，血袍人将手指一收，再次睁开了双目，说道：

    “我给你的是那几人不久前出现的位置。只要血蛟赶去及时，应该很容易找到他们的。我就静等道友的佳音了。”

    “只要真是灵将级别的存在，不会花费多少时间的。但若是情报和你所说不符的话……”女子大有深意的冷笑几声。

    “若是不符的话，木仙子自然可以随时取消此交易。”血袍人微微一笑的接口道。

    以他的神通，自然不可能连几名灵将级别存在看错修为的。

    “道友如此肯定就行，此事就此说定了。”我会将血蛟直接传送到二层去。三天后，就应该有消息传回的。”女子平静说了一句，球上血光一闪，就此断掉了联系。

    血袍人见此，没有生气，脸上反而露出了满意之色。

    他将圆球一收后，喃喃的自语道：

    “以高阶灵帅的血蛟出手，应该万无一失了。若还不能得手的话，那就说明飞灵族的那些老家伙，真有人潜入地渊了。那可要小心应付了，可别坏了大事。”

    说着，血袍人往椅子上一靠，不久传出了低低的酣睡声。

    这一会工夫，他就已经入睡的样子。

    ^……地渊三层，一处用无数黑木搭建的木制大殿中，一名身形模糊异常的黑影，坐在一个丈许大的金色大花中，单手撑着下巴的一动不动。

    而在下边不远处，却跪伏着两排高矮不一的黑影，足有十五六只的样子。

    半晌后，黑影忽然单手一扬，一道翠芒激射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

    结果一小会儿工夫后，大殿外突然传来了轰隆隆的雷鸣声，接着门外血光一闪，一团朦胧胧血雾从外面一闪的射入了殿内。

    血雾一散，一个蛟首人身的妖物出现在了大殿中间，并冲坐在金花上的黑影恭敬的躬身一礼，口中发出了嘶哑的话语声：

    “不知主人召唤血毒有何要事？”

    “血毒，你暂时将搜集血食的事情放一下，去二层跑上一趟。”黑影中传出了冷冷的女子声音，正是和地血老怪在圆球交谈的那位“木青”。

    “请主人尽管吩咐！”这蛟首妖物，头颅鲜红无比，目光转动间散发出一股说不出的暴虐之气，但在黑影面前却显得恭顺异常。

    “二层有几个灵将级的飞灵人，你传送过去他们杀掉，把精魂收取直接交给地血老怪。这是他们最后出现的位置和外形相貌。注意，这几名飞灵人可能有些古怪，万一有什么不对，立刻回来告诉我一声。快去快回！”女子一抬手，一根黑色竹筒抛了出去，淡然的说道。

    “遵命！”蛟首妖物抬手接住竹筒，一口答应道。随即身形一晃下，再次化为一团血雾的飞射而出，几个闪动后，就在殿门外消失的无影无踪。

    “好了，下面接着汇报一下各层捕捉血食的进度。下一次祭祀可没有多少时间的。黒灼，轮到你了。”女子凝望了殿门一会儿后，才将目光一收，声音一寒的说道。

    “四层的四翅飞蛇和彩云蝎几个最大的血食群，都部捕捉一空，只剩下三目苍鼠的几个群组，躲进了黑鸦山中，暂时无法捉到……”一名身材高大的影子站起身来，开始一点点的讲述起来。


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百五十三章 天罡血雷、金乌灵火

    地渊二层，四名翅膀淡白、头发泛滥的飞灵族圣子正和一群体长数尺的黑色毒蝎，.

    这些蝎子虽然没有翅翼，但是一个个扔能凭空飞行，动作敏捷异常，再加上口吐酸液，尾钩奇毒无比。四名飞灵人一时间大感头痛，还真无法马上摆脱这些黑蝎的纠缠。

    大半个时辰后，当一名飞灵人一狠心，不惜大耗法力的施展一种极厉害神通，放出一团团蓝灿灿火球将围着他们的三四头黑蝎全都化为了灰烬后，剩余的黑蝎终于不甘的退走了。

    四名飞灵人这才长出一口气，心中稍安。

    但未等他们开**谈什么，忽然远处天空灵光一闪，一团血雾从天边滚滚卷来。

    此血雾无声无息，仿佛鬼魅一般的奇快无比，几个闪动后，就出现在了四名飞灵人附近，并围着他们滴溜溜的盘旋了数圈。

    这四名飞灵族圣子一惊下，自然马上所处了戒备姿态。

    血雾中一声冷哼，隐隐现出一对充满疯狂之意的眼珠，暴虐目光在四名飞灵人身上一扫后，传出了一句让飞灵族热门大批心中大凛的嘶哑声音。

    “虽然不是那几人！但既被我碰到了，那就自认倒霉吧。”

    此话刚落，血雾中雷鸣声一响，附近天空突然血红一片，阵阵血云诡异的浮现，接着翻滚不定起来。

    “不好，是天罡血雷，快跑！”四名飞灵人中的一人一见此幕，脸色“唰”的一下苍白无比了，口中一声大喝，就纵身化为一道黄芒，朝某个方向仓皇而逃。

    其余三名圣子一听“天罡血雷”几个字眼，也吓的魂飞魄散，灵光一起，同样驱使遁光扭头就跑。

    但是就在这一瞬间，空中霹雳声一起，四道血红闪电一闪的在云中浮现而出，再一扭曲的凭空消失不见。下一刻，四道血电一下浮现在四名逃走的遁光上空，并毫不迟疑的一落而下。

    四声惨叫发出，四道遁光在血店及身的一瞬间溃散开来。

    这四名飞灵族圣子身躯，在电光中狂闪几下，就化为了灰烬。无论护体灵光还是护身宝物，均没有起到一丝作用。

    血雾中传出一阵疯狂大笑，接着血光大放，血雾流星般的朝远处空中激射而走，片刻工夫就不见了踪影。

    ……不知多少万里外处，韩立轻叹了一口气，望着突然出现在面前，不坏好意将他们围住的七名飞灵人，淡淡问道：

    “几位道友不去寻找冥焰果，拦住我们几人做什么！”

    “我们天鹏族似乎和贵族没有什么仇怨吧。”白璧也在一旁沉声说道，神情倒显得颇为冷静。

    “嘿嘿，天鹏族的确和我们黑灵族没有什么纠葛。但是赤融族等几个强支早在出发前，就给我们其他分支圣子暗中发布了悬赏，只要能让几位永远留在地渊中，我们都可得到不少好处的。若是没有遇到我们，也就算了。我们也不会特意去找你们的。但既然碰上了，此种顺手而为的事情，我们黑灵族也不会拒绝的。”一名身材高大，无论翅膀还是皮肤都暗黑一片的飞灵人，双手抱臂的对韩立说道，神情一副傲然。

    四周其他围住韩立四人的黑灵人，也都一副面无表情的吃定他们样子。

    这也难怪，黑灵族纵然不是七十二支中排名前几的分支，但也属于中上游之列，远非天鹏族这等几乎垫底的弱支可比的。

    “悬赏？”韩立眉头一皱，有些出乎预料之外。

    “能说的都说了，你们到了地下不会做一个糊涂鬼了。现在可以安心的上路了。”为首的黑灵人不愿多说什么，面上煞气一现，单手一挥。

    其他方向黑灵人见此，二话不说的同时张口，各喷出一根黑色翎羽来。

    一开始只有寸许大小，但两手一搓下，瞬间变为了尺许来上，表面乌光濛濛，符文翻滚，一看就不是普通之物。

    六名黑灵人手持六根翎羽冲着韩立等人同时一展下，片片黑色火焰从翎羽上诡异的喷射而出，然后飞快一卷的四弥漫开来。

    “轰”的一声，黑焰竟形成一个巨大火罩，将四人全都困在了其中。

    这些黑灵人一出手就毫不留情，竟打算将天鹏族等人一举灭杀。至于夜绿族的秦晓，虽然不是天鹏族之人，但也明显没有放其一马的意思。

    雷兰一见此火，脸色大变，身上银弧一起，顿时形成一层防护将自己团团护住，接着脖颈处金色葫芦一颤下，又放出纤细紫色电丝出来，电弧瞬间都化为紫色，声势惊人异常。

    做完这一切后，此女才急忙的给韩立传声道：

    “韩兄，这是黑灵族的金乌灵火，可以吸纳我等的法力修为，极其可怕，千万不可让它们沾染身上的。”

    白璧和秦晓也露出骇然之色，同样手忙脚乱的急忙施法。

    一个放出万道金芒，一个祭出一块墨绿色玉牌，放出丝丝绿光，拼命抵挡着黑色火焰的袭来。

    “金乌灵火！有些意思！”韩立一笑，也不见其有何举动，身体一片五色光焰浮现而出，那些黑色火焰纵然威力奇大，但一接触此光焰，竟然发出轰隆隆的闷雷声，两者接触之下，反应激烈异常，仿佛凉水掉进了滚油中一般。

    见到此景，那些黑灵人一怔。

    但为首的黑灵人瞳孔一缩下，毫不迟疑的大声喝道：

    “加大灵火威力！我们如此多人，这小子纵然有些神通能暂时抵挡灵火，也无法坚持多久的！”

    这名男子似乎在黑灵人极有威信，其余人都答应一声，手中翎羽挥动的更加飞快了，并且每人背后先后现出一只黑色大鸟虚影，大都模糊异常的，偶尔有一两个清晰些的，也是忽暗忽明，明显无法稳定样子。

    但这些真灵法相一现形后，那些黑色翎羽威力顿时大增，喷出火焰几乎变得漆黑如墨起来。甚至黑焰卷过之处，连附近空间都朦胧低鸣起来，隐隐有些扭曲变形。

    这分明是火焰威能到了一定极点的表现。

    如此威力，雷兰和秦晓等人原本防护立刻呈现支迹象，三人大骇的急又祭出其他宝物，但也无法支撑太长样子。

    但韩立身上五色光焰仿佛无穷无尽，在黑色火焰威能大增的同时，五色光焰同样的一下暴数尺，仍稳稳的将黑焰抵住在了远处。

    这一下，为首黑灵人脸色不太好看了。但尚未等他再开口说话，韩立瞥了一眼一旁拼命抵挡黑焰的雷兰等人，突然一张口，一团银色火焰激射而出，噗嗤一声后，化为一只银色火鸟来。

    此火鸟一现身而出，盯着光焰外的黑色火焰，口中发出欢快的清鸣，然后双翅一展，体形一下暴涨数倍，竟化为了丈许大小的银色巨鸟。

    接着不等韩立催动，银色火鸟就一头扎进了外边的黑焰中，黑银亮色银焰略一交织，竟然无声无息，但是随之火鸟身体仿佛成了一块磁石，附近黑焰均都往其中滚滚没入。

    噬灵天火原本就是融合多种大威力真火变异而成，并且本身也具有一丝本能的灵性，最擅长吞噬各种灵焰。

    而这所谓的金乌灵火虽然不真是金乌真灵驱使的可以融化空间，焚烧大地的金乌神焰，但其中借助金乌之羽，还是含有金乌神焰的一丝威能在其中。正是噬灵天火最喜欢吞噬之物。

    故而韩立方一放出噬灵火鸟冲进入黑焰中，立刻不客气的大口吞噬起来，只是几个呼吸的工夫，四周汹汹燃烧黑焰都被火鸟一盘旋下，吞噬的一丝不剩。

    一干乌灵人顿时张目结舌起来！

    雷兰白璧等人自然大喜！

    “你是什么人，天鹏族绝没有这种神通的。”为首黑灵人震惊之下，惊怒的喝问道。

    “我似乎没有回答你的必要了。”韩立低低一声说道，背后双翅一展，突然化为一道青白电弧的在原地消失了。

    为首黑灵人显然也是争斗经验丰富异常之辈，一睹此景不加思索的下，一只手袖跑一抖，另一只手则同时一掐诀。

    顿时一张黑色丝网从袖口飞射而出，但目标不是韩立，却一个翻转的是男子自己，瞬间形成一层黑沙将其严严实实的罩在了其下，另一手扬手下，却喷出了三颗杯口粗的乌黑雷球，围绕其身体盘旋不定起来。

    一声霹雳后，韩立几乎紧挨着黑沙现身而出。

    “轰轰“三声巨响，三颗雷球一闪即逝后，准确无误的击在了韩立身上。但是韩立身上却早不知何时的浮现出一副黑色战甲。

    这三颗雷球纵然威力不小，但也不过堪堪将煞甲击散了小半而已，根本未能伤及韩立本人分毫。

    反倒是韩立面无表情下，身上金光一闪，浮现出一层金色鳞甲，着单臂略一模糊下，迅雷不及掩耳的探出，五指如钩的直抓黑灵人后背要害。

    “呲啦”一声，看似非同一般的那层黑纱，竟在五指金芒闪动下，仿佛纸糊般的一撕而开。

    黑灵男子只觉背后一凉，一只金色手臂就洞穿前胸而出。诡异的是，整条手臂竟滴血未染。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百五十四章 腐叶林与冥焰果

    黑灵人脸上满是难以置信之色，口中一声大吼，两手一动，.

    韩立目中寒光一闪，手臂金光大放，一口数尺长飞剑从手臂上模糊浮现。

    一声清鸣！

    剑光一闪！

    黑灵男子不但两只手掌被轻易切削而落，整个身躯更是被剑光从中间一分二片，身躯中现出的一颗晶核般东西和一团绿火，更是在剑光中被一搅而碎。连精魂都未能跑出分毫来。

    其余六名黑灵族人大惊失色了，为首男子可是高阶灵将存在，无论修为还是神通几乎都是他们中首屈一指，怎么对方一出手，就被斩杀了。

    当即他们中的四人惊怒的大喝一声，立刻一滚的化为四只黑色大鸟，直奔韩立气势汹汹的扑来。另外两人互望一眼后，却二话不说的将手中翎羽一收，立刻化为两道乌光朝远处激射而逃。

    韩立嘴角微微一翘，背后一声雷鸣，就化为一道电弧的在原地消失了。

    那些黑色大鸟见此，心中一凛，扑上来的动作不禁一顿。

    而就这略一耽搁瞬间，青光一闪，一道仿佛虚影的带翅人影，诡异在一只黑色大鸟下方浮现而出。

    此鸟还未来及采取什么行动，就只看到下方虚影似乎单臂动了一下，随之一道刺目金光一闪即逝的消失不见了。

    黑鸟一惊，下一刻就感到身子一凉。整个身躯就一分为二，两片尸体夹杂着一股血雨，从空中坠落而下西方人影一闪，再次诡异的消失了，随之出现在了另一只黑鸟附近，同样的一扬手，放出一道金色剑光，此鸟也仿佛豆腐做的一般，又被迅雷不及掩耳的一斩两截，一身原本应该坚硬如刚的铁羽竟然根本无法抵挡分毫。

    就这般，韩鬼身影魅般的在空中闪动四五下，当最终现出身形，清晰的稳稳停在半空中时。

    四只黑灵人所化怪鸟，全都一只不剩的被斩杀个干净。

    韩立仍没有罢手的意思，凝望着遁出了数十丈外的另外两名黑灵人，面无表情的双翅一动，化为一道青白长虹破空射出。

    一声撕裂长空的尖鸣突然爆发而出！

    惊虹方一射出十余丈外，略一模糊下，化为一道青白细丝。

    细丝再诡异的一扭曲，就此闪入虚空中不见了踪影。

    一名正拼命逃遁的黑灵人身后，空间波动一起，青白细丝浮现而出。

    一闪之下，此丝直接洞穿了黑灵人身躯，再围之飞快一绕，一抹金光一闪不见。

    黑灵人瞬间被分成了七八截之多，细丝一扭曲，在虚空再次消失了。

    下一刻，另一名黑灵人头顶处，青白之光大放，细丝诡异的一闪而出，随后一模糊下，韩立身形完整显现，二话不说的单手一晃，一口金色小剑浮现手中，接着化为一道粗大剑光一斩而下。

    金光闪烁下，剑光瞬间到了下边之人的头顶处。

    黑灵人吓的魂飞天外，不加思索下，背后双翅往上一扇，同时单手一拍头颅。

    顿时双翅黑芒一闪，翎羽全都化为无数箭矢，冲空中密密麻麻的激射而去，同时天灵盖上浮现出一面黑色木盾，化为乌云的直接迎向了落下剑光。

    不知道那木盾是何宝物，但明显根本无法抵挡青竹蜂云剑犀利！

    金芒一闪下，就将黑云一斩两半，顺势将黑灵人斩成了两截。

    而那些黑色箭矢方一射到韩立面前，就被一片灰霞挡住了去路。

    随之灰光一扫，如此多箭矢全消失的无影无踪了，根本无法伤害韩立分毫。

    而韩立望着向下方坠去的尸体，眉梢一动下，似乎想起了什么，单手虚空一抓。、“嗖”的一声，一根尺许长黑翎，从某截尸体中飞出，被摄到了手中。

    韩立单手抚摸着此翎羽，目光闪动几下。

    只见此翎羽乌黑发亮，暗透着丝丝金芒，微一晃动下，有黑色符文浮现而出，随即化为一团团黑焰，炙热气息涌现而出。

    韩立露出颇感兴趣之色，手中黑光一闪，翎羽被收了起来。

    至于尸体，自然被他随后一颗火球，化为了灰烬。

    一道青虹在低空处一阵盘旋，就将所有黑翎都从尸体中摄出，被韩立不客气的占为己有了。

    当青光一闪，惊虹出现在了白璧等人身边时，韩立再次现出了身形。

    “继续上路！”仿佛一切事情都未发生过一般，韩淡然的说道。

    雷兰三人脸色有些发白，但不由自主的连连点头。

    ……半日后，韩立等人出现在一片陌生之地上空，前方不远处是一片低矮密林。林中大半树木，高不过三四丈，树叶淡黄，散发着一种淡淡腥气。

    一行人都停在这片密林边缘处，韩立则站在众人之前，面露沉吟之色的望着密林不语。

    白璧等人不知是有意还是无意，全都站在了离韩立数丈后的地方，一副不敢和韩立并肩而立模样，但望向韩立目光更是带着一丝丝敬畏。

    说起来，自从韩立当着这三名男女，轻易击杀了七名黑灵族圣子后，雷兰三人终于真的有些明白韩立的真正实力有多可强了。

    恐怕就是传闻中的七越族敖青和南陇族的费夜。也不一定有这般可怕神通。

    故而接下的这段路程上，雷兰和白璧等人面对韩立时，说话口气都不觉用上了敬语，仿佛在面对族中长辈一般。再没有任何其他心思了。

    有韩立这般强大的同伴，显然这次试炼绝没有什么大问题的。

    “我没有看错的话，这些也是借助黑暗秽气凝结成的腐叶树。此地应该是第二层秽气最凝结地点之一。我们运气不错，竟凑巧碰到了此地。虽然希望不大，但冥焰果似乎也有可能在此地出现的。你们打算花费些时间寻找一下，还是直接赶到万藤道去。”韩立终于开口了，声音徐缓。

    “韩兄，这腐叶林并不太大，虽然神念受压制，但只要花费小半日就可彻底搜查一遍的。”三人迟疑的互望一眼，白璧恭敬的回道。

    “哦，我明白你们的意思了。花费半日的话，的确是无所谓的事情。那就在此地停留一下吧。”韩立也觉得没有问题，就随意的点点头。

    一听韩立之言，雷兰等人心中微喜。

    若是能在此地就找到冥焰果的话，自然好过再冒险去第三层了。

    当即这三人略一商量下，秦晓袖跑一抖，再次放出十几条蜥蜴傀儡，驱使的朝密林某个方向飞去，最后没入林中不见了。

    雷兰和白璧二人似乎对此也早有各自的准备。

    雷兰抬手祭出一个白色玉匣，口中念念有词下，匣盖一飞，从中飞出数十只寸许长飞蚁，闪动着淡银光芒，朝另一方向嗡鸣而去。

    而白璧却双翅一抖，身上射出十几条金色小蛇，拇指粗细，闪动下，纷纷没入地面不见了踪影。

    接着，三人在空中盘膝坐下，各自施展秘术催动那些傀儡和灵兽灵虫，开始一片片的搜查这矮木林起来。

    韩立悬浮在空中不动一下，似乎没有插手此事意思。

    时间一点点过去了。

    数个时辰后，雷兰等人已经搜查了大半密林，仍毫无所获。

    但是如此长时间不停耗费神念下，几人脸色都微微发白了。

    双手倒背的韩立，突然眉头微微一皱，朝天边某个方向望去，脸上闪过一丝惊疑。

    就在刚才，他从那个方向似乎感觉到了一股极其强大气息，但只是一闪就不见了。让他以为，自己是不是又感应错了什么。

    目光闪动下，他正思量是否过去再仔细探查一二时，忽然一声惊呼从雷兰口中发出，狂喜之极的样子。

    “怎么，真找到冥焰果了！”韩立一时也顾不得刚才之事，扭首问道、他大感几分意外。

    “不错，我真找到冥焰树了，而且有六颗生长在同一区域，上面都有果实，而且大半都成熟的样子。”雷兰一张美目，无法掩饰兴奋的说道。

    “雷师妹，你没有看错。真是冥焰果吗？”白璧闻言，也顾不得驱使自己的灵蛇，强按心跳的问道。

    “不错，地渊有不少果实和冥焰果酷似的。雷妹妹，你要看仔细了。”秦晓的声音，有些微颤了。

    此女同样也顾不得自己的傀儡了。

    “不可能有错。虽然我第一次见到真物，但无论树木果实都和典籍上一般无二的。”雷兰摇摇头，十分肯定的说道。

    “很好，先过去辨认一下真伪。若真没有问题，我们倒不用去第三层了。”韩立显得十分镇定，平静说道。

    原本就说第二层有可能存在冥焰果，只是几率不太高而已。如今被他们一下寻到了，倒不是不能接受之事的。

    “是，我这就带路过去。”雷兰欣喜的答应一声，身形一晃的站起身来。

    白璧二人也同样起身，纵然想强作镇定，但目中的兴奋之意显露无意。

    于是在雷兰带领下，一干人全力飞遁下，只是一刻钟时间，就出现在了密林深处某片被淡淡灰气笼罩的潮湿之地上空。

    “就在这里了。附近有一个水潭，那些冥焰果树就在水潭边上。”雷兰冲下方一点指，毫不迟疑的说道。

    （第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百五十五章 血河冥针

    望着下方雾气，韩立瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间洞穿了灰气，.

    他袖跑一抖，一股狂风从袖口狂涌而出，一下将就雾气吹得的一阵翻滚，并最终荡清了大半。

    下面景色一下变得隐约可见起来。

    下方果然有一个不大水潭，面积只有百余丈而已。而在离水潭不过十余丈远地方，稀稀疏疏的有数十颗低矮不一的树木，大半都和四周的腐叶树不同。

    有数颗通体黑绿的树木，在枝叶顶端各结着一颗拳头大的黑乎乎奇怪果实。

    这些果实表面粗糙之极，并有无数细小裂口张开，里面竟隐隐有黑气进出流动的样子。

    韩立双目一眯，略一回忆下。果然典籍中记载的冥焰果完全一样。

    不光韩立，其他人也都看到了这几颗果实，脸上均都露出了笑容。

    “雷师妹没有说错，的确是冥焰果不假。”白璧欣喜的说道。

    “将成熟的果实摘下吧。似乎够我们分的。”韩立再深深望了几眼，才徐徐说道，神情始终不急不躁。

    “若是赤融族那些家伙想在第三层埋伏我们的话，就让他们继续等下去罢！”雷兰也玩笑似的说道。

    显然心情极为欢畅！

    秦晓自然同样极为高兴。

    就在三人打算马上落下，摘取果实时候，忽然韩立脸色一沉，头也不回的手臂一抬，对准背后某处虚空一按。

    “呲啦”一声大响！

    一只丈许大五色大手凭空现出，毫不客气的向下狠狠一抓。

    不可思议一幕出现了！

    被五色大手罩住的空空处，血光一闪，一只血色大手同样，并反向迎去。”轰“的一声，五指和五指撞击到了一起，血光和五色光焰交织下，竟一闪的同时溃散消失了。

    “咦”

    “有些意思！”

    两种截然不同轻呼声同时发出。

    发出轻咦的正是扭首过来，目睹这一切的韩立。

    说出话语的，则是在血色大手浮现处现出的一团血雾。

    雾气中隐约有一个高大人影样子。

    “阁下何人，为何鬼鬼祟祟的模样？“韩立盯着血雾一字字说道，森然异常。

    “一名灵将级存在也能发现我，看来果然有些问题。”血雾中人影阴阴一阵怪笑，仿佛自语般的说了一句。

    “你们下去将冥焰果取下，来人交给我好了。”韩立目光一闪，冲一旁有些发证的雷兰三人一挥手，生硬的吩咐道。

    “是！”

    “遵命！”

    “韩兄小心！”

    雷兰三人虽然无法看出血雾中人影的实力，但一见韩立这般凝重模样，心中不由得咯噔一下，急忙的答道。

    然后三人遁光一起，冲下边的冥焰果落去。

    “怎么，你们对下面的那些果树感兴趣。嘿嘿，它们虽然不是什么好东西。但也不是那么容易到手的。”血雾中人影一扫雷兰白璧等人，语气奇怪的说了这么一句话。

    韩立心中一凛，神念一动下，立刻就想开口提醒白璧三人，但是却已经迟了。

    下方一声巨响后，水潭中突然水浪大起，接着数条粉红触手分开水波一扫而出，同时无数水箭密密麻麻的射出。

    白璧等人刚落到水潭边，见此大惊。

    那些冥焰果就身后处，哪敢轻易躲闪。三人无奈之下，只能纷纷施展神通，硬接下此击。

    一人两手一搓，放出数道粗大银弧，一个则身前无数金丝交织射出，而秦晓则一张口，喷出一片绿色光霞来。

    三种神通交织一起，顿时和触手数、水箭撞击到了一起。

    “轰隆隆”一声后，而雷兰三人身形一震之下，忍不住的倒退几步。

    而几条触手在如此多攻击下，也变得有的焦糊一片，有的血肉模糊横飞起来。

    水潭中传出了一声痛苦的大吼，随即水浪一起，一只仿佛章鱼的褐色妖物从水下冒出，绿色怪眼瞪向岸边的同时，又有数条触手从水下张牙舞爪的探出，每一根都有十丈之高，让人望而生畏的。

    此妖硕大头颅上长有密密麻麻的蓝色绒毛，触手每挥动一下，都发出撕裂空间的破空之声。

    更让雷兰等人大感郁闷的是，那些负伤的触手在一阵蓝光闪过后，伤口竟然瞬间痊愈复合，恢复如初了。

    此妖没有丝毫住手之意，早已将水潭附近视作其地盘的它，扬首发出一股带有疯狂之意的大吼，数只触手挥动之下，蓦然放出片片蓝光，直奔三人一卷而去。

    雷兰等人为了冥焰果，也根本不会退让一步，同样纷纷低喝的施展神通迎上。

    顿时雷鸣爆裂声连绵不绝，三人和章鱼般妖物陷入了争斗中。

    另一边，韩立将斜瞥的目光一收，面上丝毫表情没有，未露出任何担心之色来。

    那只妖物纵然凶猛，但时间稍长下，绝不就是雷兰等三名圣子对手的。而眼前的这家伙却明显是一名大敌，要小心应付的。

    “你和先前出现的血傀儡是什么关系？”韩立盯着对面，忽然这般问道。

    “嘿嘿，血傀儡！这么说地血老怪已经派人来过了。它们应该被你宰掉了吧。好，很好！看来倒也值得我跑此一趟了。”血影中一阵冷笑传来，竟根本没有回答韩立问题意思。

    韩立眉头一皱，体内的众飞剑一阵跃跃欲试了。

    但就在这时，忽然对面响起尖锐的刺鸣声，让他双耳一下隐隐作痛起来。

    韩立心里大骇，尚未弄明白怎么回事时，面门前冷风一袭，一根毛发般血针从近在咫尺虚空中激射而出，到了韩立眉宇间处。

    如此近距离，韩立根本无法有任何反应。

    只见血芒一闪，血针就鬼魅般的扎到了韩立面门上。

    血雾中人影嘴角一动，泛起了一丝狞笑。

    此手神通，可让他不知击杀多少强敌，还从未失手过的。

    “当”的一声金属撞击脆响发出，细针仿佛扎在了钢板上，被滴溜溜的一下反弹而开。

    韩立面色大变，一只手臂略一模糊的向前一探，一把将血针抓到了手中，血雾中人影刚浮现的笑容却凝滞了。

    “你肉身能挡住我的血河冥针？”血雾中人影似乎还有些难以置信。

    可韩立却一言不发，只是在身前缓缓松开五只。

    只见那根血针在手心中挑动不已，仿佛活的一般。但手心现出片片五色光焰，让此针根本无法离开寸许的。

    韩立脸色很难看，甚至有些铁青，一股极寒在心间盘旋不散。

    对方这次出其不意的偷袭，真让他感到在鬼门关前绕了一回，又走了回来。

    若不是他肉身强大远超同阶妖兽，无论肌肤骨骼都比一般法宝还要坚韧，换了一名人族修士，就此就要一命呜呼了。

    但就这样，也吓了他一身冷汗出来。这种和生死几乎擦肩而过的感觉，他可是好多年间都没有体验过了。

    血雾中人影心中惊骇也不在韩立之下！

    肉身强大到这种程度的对手，它还真没听说过几个，不禁怀疑韩立是不是真是飞灵人，而不是某些肉身强横妖物变化而成的。

    它脸色同样有些阴晴不定。

    就在此刻，韩立缓缓抬起手来，目中异芒一闪下，突然发出一声冷哼。

    血雾中人影只觉脑中轰的一下，仿佛被人用尖锥使劲扎了一下，蓦然剧痛异常起来。

    纵然此人影神识强大也不是同阶妖物可比的，但仍不禁痛苦的身形为之一晃，几乎立刻要躬下腰去。

    而几乎同一时间，它残余的那一丝清明，感到一股微风在身后一吹，接着一股奇寒突然往其腰部袭来。

    此人大惊，想要躲避，但神念剧痛下手脚都变得迟钝异常，根本来不及闪避什么。

    它只能口中一声低喝，身上蓦然血光大放，浮现出一件式样奇特的青色鳞甲，堪堪在奇寒袭身前，将其全身都护的风雨不透。

    “噗嗤”一声，一道金色金光狠狠扎到了鳞甲之上，但只没入了数寸，就再也无法深入分毫了。金光一敛，现出了一口尺许长的金灿灿飞剑出来。

    正是韩立的青竹蜂云剑。

    而在血雾后面数丈远处，韩立一脸讶色的站在那里。

    在刚才他发出惊神刺的同时，就施展风雷翅的神通，借用风遁之术，一下化为一股轻风的瞬移到了此地，并闪电般的一剑斩向血雾中去。

    但没想到对方还能保持一丝清明，放出一件古怪鳞甲，竟能档下青竹蜂云剑的犀利。

    这是什么战甲，竟然如此坚固。

    韩立心中吃惊起来了。

    “找死！”

    就这一刹那间的工夫，血雾中人影就从惊神刺中彻底恢复过来，韩立刚才的一剑，同样让它后怕不已，惊怒之下，一回身，在一张口，一道血色光柱狂涌而出。

    但韩立却没有硬接此击的意思，背后双翅一抖，就在青白电光中，消失的无影无踪。

    下一刻，韩立原先站立之处，一声雷鸣，人重新出现在了那里。

    他脸色平静如常了，仿佛一开始就未离开过此地一般。

    这时，对面一声低喝，血雾一阵翻滚的渐渐散去，现出了对面人影的庐山真面目来。

    竟是一只蛟首人身的血红妖物！

    “血蛟！”’

    韩立瞳孔一缩。

    (第二更）


------------

求下月票！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百五十六章 天罡血雷

    望着眼前熟悉的蛟首人身妖物，韩立大感意外，.

    此种妖物他可不是第一次见到。

    当年在人界乱星海时击杀的一名化形血蛟，和眼前妖物一般无二。不过对面的这条血蛟自然不是八级妖兽，而是炼虚高阶的可怕存在。

    通过刚才的略一交手，可知此妖神通极其可怕，绝不是普通的炼虚级妖物。

    韩立心念急转间，暗自思量着如何才能对付眼前的大敌。

    “一名灵将级存在竟差点伤了我，的确很古怪！怪不得主人来之前那般叮嘱了。”血蛟望着韩立，森然说道。

    “主人！”韩立闻言，心中一凛。

    眼前的血蛟已经是炼虚级高阶存在，那它主人岂不是合体期的巨妖了。地渊中这等存在，又怎会突然盯上了自己。他可是第一次到此的。

    韩立心中疑惑，脸色却一言不发的阴沉下来。

    “下面这一击，你若能接的下，本大人立刻转身就走，暂且放你一马！”血蛟目中闪过一丝诡异，突然似笑非笑的说道。

    接着此妖不管韩立愕然表情，两手一掐诀，身上血光一闪，大片霞光往四周一卷而去。

    附近原本散去的血雾再次浮现而出，略一翻滚下，就将血蛟身形淹没进了其中。

    一声声古怪咒语，从血雾中急促传出，附近高空顿时浮现大片血云。

    随之云中雷鸣声大作，一道道血红闪电浮闪烁浮现。”这是什么神通！“韩立一怔，心中大凛。

    虽然云中闪电尚未落下，但是一丝不妙的感觉就已经涌向心头。

    不加思索下，他单手往后脑一摸，一片灰光霞飞卷而出，形成了一层灰幕护住了头顶处。

    接着天灵盖上又青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，从中喷出无数青丝，交织闪烁下，一道青色巨网出现在了灰幕之下。

    但就这样，韩立扔不放心，身形滴溜溜一转，七十二口飞剑激射而出，化为了一道道剑影在身体四周盘旋不定。

    金银色雷袍也从身上飞出，化为了一片片金银符文漂浮不定。另外在黑气翻滚下，一件黑色煞甲也浮现在了体表上韩立竟在一瞬间，布下了风雨不透的五层防护。

    而韩立自己两手一抬下，一只手黑影一闪，一座尺许高小山虚影闪现，另外一只手五指轻轻一弹，五只白骨骷髅头忽隐忽现，五色光焰流转不定。

    远处的血蛟一见此景，心中一惊，哪还再有半点迟疑。急忙全身精血急转下，单手冲空中血云一点指。

    云中刺目血光一闪，九道闪亮血电狠狠劈下，一闪即逝后，分成三波的到了韩立头顶上空处。

    三波闪电一波比一波多，一波比一波粗大。

    三声霹雳后，第一波的两道血电，狠狠击在灰色光幕上。

    纵然元磁神光神妙万分，但和两道血色闪电一接触下，就被硬生生的一击而散，同时消失在了虚空中。

    下一刻，第二波的三道血电紧接落下，只见轰隆隆的一闪，青色丝网被轻易的撕裂而开，击在了下方剑影上。

    诡异的一幕出现了。

    七十二口青竹蜂云剑所化防护，竟仿佛虚幻一般丝毫效用没有。

    血电直接洞穿而过，直接击在了雷袍所化金银符文上。

    一声惊天动地的雷鸣传出，符文化为团团雷光，一下抵住了血色闪电。

    三道闪电仿佛三条血蛇一般，拼命朝下方钻去，但是金银色雷光也不敢示弱的爆发出惊人轰鸣。

    显然血电威能稍胜一筹，三色雷光狂闪几下后，金银雷光寸寸的碎裂，纤细了许多的三道血电，终于再次落下，再击中了韩立身上的煞甲，让两者爆发出一声闷响的同时溃灭了。

    韩立苦心布下的五层防护，在一瞬间工夫内，就尽数被击破。

    而这时，最后四道更加粗大血电，已经闪动妖异血光的降临了。

    韩立脸色一沉，未见其有任何动作，但身上金光大放吓，一只三头六臂的虚影浮现而出。

    一动之下，六只金灿灿手臂，直接迎向了空中的四道血电。

    纵然梵圣真魔法相还只是虚影，但是威能也远超想象，六只手臂挥动下，下化为六团模糊金光。

    四道血电一闪下，结结实实击在了这些金光上。

    两者撞击到了一起，竟然无声无息。

    其中两道闪电血光一闪后，和六团金光同时不见了。

    另外两道却丝毫无损，直奔韩立头顶劈下。

    韩立却身形一晃，泛起异像的两只手掌一握，赤手空拳的冲高空两道血电“呼呼”两拳捣去。

    黑白分明拳头尚未真的接触到血电，却蓦然幻化出数倍大小的巨大拳影。

    一只灰濛濛的，一只五色光焰流转不定，同时发出螺旋般的巨大拳压，仿佛将附近空气一下都压缩收于一点。

    “轰轰”两声巨响，耀目光芒大放下，韩立两只手臂上长袍瞬间化为灰烬，露出了金灿灿惊人鳞片……

    而拳影和闪电却在爆裂中同时飞灰湮灭。

    韩立一个跌跄，从空中坠落而下，但马上身形一挺，重新站稳了身形，并抬首望远处的血蛟。

    目光冰寒异常，竟似乎丝毫损伤都没有的样子。

    血雾中血蛟倒吸了一口凉气，再也无法掩饰目中的骇然。

    这时，高空血云在放出了闪电后，仿佛耗尽了能量，片刻工夫就溃散消逝了。

    “你竟接下我十二成的天罡血雷！不过，此神通我还未真正修炼成功，我只要修为再深一层，就可同时驱使四波血雷。无论如何，你也不可能再接下的。”血蛟虽然震惊无比，仍然有些不甘的沉声道。

    韩立听了这话，目中蓝芒一闪，没有回话却身形忽然一晃，在一股轻风中消失了。

    下一刻，血雾上空狂风一起，韩立身形诡异的随风显现，同时数十道金色剑光狂风暴雨般的激射而下。

    剑气纵横间，附近虚空都一阵阵的嗡鸣作响，一道道白痕交叉闪现，瞬间将整团血雾都淹没进了剑气中。

    在如此多剑气搅动下，里面模糊的身影瞬间就被斩成了无数碎片，但等血雾都劈的溃散一空后，原地却空空如也，哪有血蛟丝毫的尸体。

    韩立微微一怔，尚未来及四下一扫时，血蛟的狂笑声突然从百余丈外的高空中传来：

    “既然你接下了天罡血雷，血某自然不会冒险和你再争斗下去。但只要我回去回禀此事，家主人一定对阁下大感兴趣的。想来你我再次见面的时间，不会太长的。”

    韩立急忙一抬首望去，只见声音发出之地的空间波动一起，一道淡淡血影一闪而出，随即通体血光一闪，一下化为一道血虹激射而出。

    也不知血蛟施展了什么诡异遁术，血虹竟然能在飞遁中施展缩地术一般。遁光看似平常，但每一下闪动后，血虹就一下横跨百丈之远，只是几个闪动后，就到了天边尽头除，再一闪下，就此消失的无影无踪了。

    这种遁速即使韩立全力发动风雷翅威能，也不过如此而已。

    韩立面上一丝讶然闪过，身形浮在半空中，却最终没有追过去。

    半晌后，他忽然两手一抬，放在了自己眼前。

    只见原本晶莹白皙的两只手掌，此刻一片淡黑，并隐隐有一股焦糊味传出。

    韩立目光闪动下，沉默不语了。

    这位血蛟，绝对是他所遇到的一切人妖中的合体期下的第一人。

    真要和对方生死一搏的话，他纵然还有噬金虫这此杀手锏，胜率也不会高于七成的。

    对方施法的这种叫“天罡血雷”的神通，实在威能太大了。而且实物的宝物，似乎根本无法防御的样子。否则在被对方用此雷攻击的时候，青竹蜂云剑不会丝毫作用不起的。

    而且听对方所说，此中神通惊人还未完全修炼成功。这怎不让韩立心中翻滚不定了。

    不过，最让韩立脸色不定的还是血蛟口中声声所称的“主人”。不用问，这等存在根本不是现在的他所能对抗的。

    韩立虽然心中大感疑惑，自己何时招惹的这种可怕敌人。但现在也没有闲情细想此事，必须马山返回地上才行。

    只有回到地面上，有那些飞灵族的长老再，想来这名大敌也拿他没有任何办法的。

    韩立心中片刻就计定好了一切。

    当即一扭首，看了一眼仍在和巨大“章鱼“激战中的雷三人，目中寒光一闪，一下化为一道金虹奔下方激射而去正勉强压制住章鱼妖物的雷兰三人，只觉眼前金光一闪，接着无数道金色剑气密密麻麻的从空中一罩而下。

    原本凶恶无比的巨型“章鱼”身躯，连同十余根硕大触手，几乎在一瞬间间就斩成了无数截。一股血腥之气，立刻四下散开。

    金光一敛，韩立身形在一堆碎肉上空浮现，一扫雷兰三人后，冷冷道：

    “给你们三十息时间，将冥焰果摘下，然后随我马上返回地面去。超过此世间，我不会等你们任何一人的！”

    韩立的话语，仿佛丝毫感情没有。


------------
