# 凡人修仙传 第919-924章｜第六卷 通天灵宝 第九百一十九章 甘家

第六卷 通天灵宝 第九百一十九章 甘家

    湳郡是大晋北部和中部交界的一郡，但以面积而论，此郡在三**郡中排名倒数几名，.此郡管辖之地多为平原水乡，物产丰富，也有不少的灵山大川，甚至还常有凡人这些灵山中，见到做僧道装扮的仙人飞行于天际之间。

    故而此郡信佛奉道之风盛行一时，佛院，道观，遍布全郡各处，无论权贵豪富，还是农夫走卒，无一不对两者恭敬有加。

    不过，除了佛道两教外，此郡书院也众多异常。府城大城、小镇乡村都可以见到书院私塾的影子。

    这些书院明显的分为三六九等。一等的书院有大家宿儒亲自执讲四书五经，教授的对象，也都是大有身份的官宦子弟，等阶最低的小型私塾则只是普普通通的儒生执教，会传授儒家基本思想和教授讲解一些最基本的经书。一旦发觉了其中的优秀的人才，则再会向上阶书院加以推荐的。这倒是穷人子弟，一跃升天的绝佳机会。

    毕竟能从高阶书院出来的儒生，非常受大晋上层的欢迎。最高等阶的几座书院出来的儒生，甚至连那些封疆大吏，公侯之家都极力招揽的。

    太昌府的府城太昌城就是这么一座书院遍布的大城。

    此城虽然没有排名第一的武广城名气大，但在湳郡来说，却是达官贵人，富豪巨商居住的最多的府城。光是公侯之家，就有三四家之多，而其中从事各行各业的形形色色凡人，更是不计其数。

    位于太昌城西边的甘家，就是太昌城中有些身家资产富商中的一位。这种拥有在太昌府各城近二十余家酒楼的大富商，在别的小些的城市，称之为富甲一方都不过分的。但在此城中，却只等在富豪中排在中上人家而已。

    不过尽管如此。甘家也在太昌城中一处富豪云集的区域，拥有一处不小的巨宅。门内光是仆从丫鬟，就有三四十人之多，也可算是不小的一处府邸了。

    这一日，正当骄阳当空的午时，从街道口处缓步走来一名儒衫打扮的青年，此青年二十余岁，身为年轻，但背后鼓鼓囊囊的背着一个用灰布包着的粗长包裹，一副风尘仆仆的样子。

    青年一进入此街道，目光向左右不停的寻觅着什么。

    不一会儿后，他终于看到了甘家那扇漆黑油光大门上挂着的‘甘府’巨匾时，脸上不禁露出一丝笑容。

    他几步向前走到了大门前，再次打量了一下甘家大门后，就没有迟疑的上前轻叩两下铁制的门环。

    “怦怦”两声轻响后，大门里面立刻传来一阵小跑的急促之声。

    青年听到此声一怔，仿佛有些意外。但片刻后，大门就被飞快的打开了一小半，从里面露出一张满脸恭敬之色的中年男子脸孔，身穿下人的服饰。

    此男子一看见眼前的青年时，脸上的恭谨之色顿时凝滞了一下，然后飞快的收敛不见了。

    “阁下找谁？”男子原本准备躬下的身子直了起来，有些狐疑的问道，目光还不停的上下扫视着青年，想从对方身上看出一些什么出来。

    “这里是甘池叔父的府邸吗？”青年一拱手，含笑的说道。

    “甘池叔父？甘池正是我家老爷的名讳，公子是……”门内男子看完青年身上的服饰后，面上原本已经露出几分轻蔑之意，现在一听此言大吃了一惊。口气立即客气了三分。

    “在下韩立，是甘池叔父的一位远亲。这次特意前来拜会叔父一趟的。”眼前的青年，也就是韩立微笑着说道。

    此刻已经是他当日闭关修炼一年后的时间了，经过一番潜心修炼，借助天尸珠和金刚舍利之力，他终于修炼成了第一层的明王决，原本有些蠢蠢欲动的煞气立刻安稳了许多。这让韩立心中大喜，但也不敢拖延的立刻出发，直奔早就计划好的甘家来了。

    “原来是韩公子啊。这真是不巧，老爷一大早就出去会友去了。现在宅子里是大公子做主的，要不小的给通禀一下？”中年男子一听此言，犹豫了一下后，如此的说道。

    “那就有劳兄台了。”韩立嘴角一翘，不动声色的说道。

    “请公子稍候。小的马上就回。”中年男子点头哈腰一下，随即大门重新关上，然后就直奔后面报信去了。

    韩立则悠然的站在门前，回首打量着附近的其他巨宅，和过往的一些马车，行人。

    虽然他未用神识扫视过此城，但明显此城中的修仙者数量之多，实在不少。并且极有规律的遍布城中几处地方。里面也不乏高阶修士的样子。

    这让他颇有些好奇的。实在对这些修士如何入世的，实在大感兴趣的。

    一盏茶的工夫后，大门吱咛一声的再次被打开了。

    这一次，从里面走出一名年纪轻轻的青年。

    此青年面目清秀，身着锦袍，身后站着的，正是刚才跑走通禀的那位下人服饰的男子。

    “这就是韩公子吧。在下甘裕。听说韩兄是甘家远亲，在下虽然没听说过，但自不应太失礼的。若不嫌弃的话，韩公子不访先跟在下到客厅一叙。”这位甘裕上下打量了一遍韩立后，竟温文有礼的说道。

    “原来是甘叔父的大公子。既然甘兄如此说了，那韩某就推却了。”韩立也没有客气，略想一下，就满口的答应下来。

    甘裕微微一笑，略一侧身，就将韩立请进了甘府，漆黑大门则无声无息的关上了。

    ……一个时辰后，一大早出去的甘家之主，一位五十余岁的发福老者，穿着蓝色员外袍，坐着马车回到了甘府门外。

    “府里出什么事了吗？”这名叫甘池的老者方一下马车，就一眼看到守门下人的眼睛有些闪烁，似乎有话想说的样子。

    “启禀老爷，有位姓韩的公子，自称是你的亲戚，现在已经被大公子请到客厅中了。如今好像和公子交谈甚欢的样子。”守门的那名男子，立刻老老实实的回话道。

    “亲戚，姓韩？”老者原本想直接迈步府门动作一顿，口气微变的问道，隐隐有一丝惊疑的样子。

    “怎么，这人不是老爷亲戚，是个骗子？那要不要小的马上去叫官差过来？”中年吓人一惊，又急忙讨好的说道。

    “是不是骗子，还不好说。我好像真有这么一位远亲的。只是时间太久了。记得不太清楚了。你守好你的门就行了，用不着多事！”甘池脸色一扳，随口训斥了眼前下人两句，人就匆匆的走进了府门，甚至连衣服都未去换，就先冲大厅去了。

    尚未走进大厅，刚走到入口处的老者，就听到里传来熟悉异常的轻笑声：

    “韩兄竟然对四书五经研究的如此透彻，小弟真是佩服之极，不过关于书中的那一段贤人之话，我认为应该这样理解……”这分明是那位长子的欢笑声音，似乎正和客人谈的正在兴头上的样子。

    老者听到这里，脸色却微微阴沉，并且目光闪动间，有些不安的样子。但是片刻后，他就一咬牙，不再犹豫的走进了大厅中。

    “父亲大人。这位韩公子是……”甘裕一见进来的竟是其父，立刻起身恭敬的见礼道。

    “嗯！我已近听下人说过了。阁下就是那位自称我远亲的韩公子，不知身上可带有什么信函和信物？”甘池心神全在了韩立身上，冲其子略一摆手，目光就在韩立身上一扫后，缓缓问道。

    韩立这时也从座位上站了起来，听到如此一问，不禁笑了笑。

    当即一言不发的单手往袖中一摸，掏出了一块白光闪闪的半截玉佩出来。并递了过去。

    甘池见到玉佩的瞬间，面色终于动容了起来。

    他郑重的接过玉佩仔仔细细的看了一遍，脸上才现出一丝恍然的说道：

    “原来你真是韩兄的后人，你跟我到书房来，我要详细问问逝去姑母的一些事情！”老者一把拉住了韩立的手腕，竟激动异常，随后立即带着韩立离开了大厅，直奔自己的书房而去。

    “姑母！甘家有这样一位远亲吗？”甘裕却怔怔的站在厅中沉吟了起来，心中有了几分迷糊的。

    “参加韩公子！”方一进入书房，将书房屋门小心的关好，甘池立刻脸色一变，恭敬异常的冲韩立深施一礼。

    “起来吧！你无须详细问我的来历，只要知道从今天起，我是专门负责和你联系的人就是了。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一拂，一股青光涌出，将老者身子自动托起。

    “是！原先的负责和甘家联系的那位二先生，自从十年前一去不见了踪影，小人还担心出了什么事情，现在有公子出现，这实在是再好不过了。”甘池见韩立施展出法术，心中的最后一点怀疑再也没有了，更加恭谨的说道。

    “这一次来你们甘家，我只是顺便而已，其实还是另有要事要办的。这还需要你在世俗中的身份协助一下了。”韩立满意的点点头，用不容拒绝的口气吩咐道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十章 白露书院

    位于太昌城外的白露书院，就是湳郡诸多书院中不起眼的一座，在外人眼中，.若是说此书院有什么特点的话，就是此书院不是建在某大城之中，而是修建在了湳郡中赫赫有名的‘玉田山’上。

    这座玉田山可是太昌府有名的灵山，有十余座大小不一的山峰，虽然谈不上什么险峻宏伟，但却四季如春，奇花遍地。有几种珍稀的灵叔灵果更是只有在此山上才能种植成活。故而位列湳郡十三灵山之一。

    白露书院就修建在此山幻云峰之，从半山腰直至峰顶，盖有大片的楼阁，面积还着实不小，足可以容纳千人以上。

    但按理说，以此山的这般大名头，这座默默无名的白露书院完全没有资格进驻此山的。毕竟相邻的几座山峰上，修建的可都是颇负盛名的名观大庙，和白露书院完全不是一个档次的存在。

    可是奇怪的是，白露书院千余年前在此修建起来后，这些寺庙道观却从没有人为此找书院什么麻烦。

    相反，那些道观和寺庙中的僧人和道士，对那些偶尔出入书院的书生，无论年纪大小都客客气气，这着实曾经让不少人大感诧异的。

    白露书院另一个怪异之处，就是其招收的就读的书院子弟，年纪身份实在天差地别，既有豪门世家的独生公子，也有农夫小贩的穷苦人家出身，年纪也从六七岁到二十余岁间，完全不等。并且每年招收弟子的时间，也都不太固定，有时三四年就招收一批，有时则七八年不见动静。但凡是进入此书院的入读之人，却极少见有人从书院大门出来过，处处透着一股神秘的色彩。

    当然这种神秘，只是那些居住在玉田山脚下的一些当地居民。山外的世俗世界，完全不知道这些异常之事，白露书院还是在整个湳郡中默默无名，罕有人注意到的。

    这一日，幻云峰山脚下，却有两人缓缓上山而来。

    一名是相貌威严的中年儒生，一名则是位二十余岁的青年书生，皮肤微黑，相貌普通，赫然是一个月前才出现在甘府的韩立。

    “韩世侄，白露书院早在两个月前就结束弟子的招收。不过我听甘老友说，你以前学过一些杂七杂八的道术，也知道修仙者的存在。故而老夫才带你到书院一试的。至于书院是否会收你，还要看你本身的机缘了。白露书院的鲁大先生和我有些渊源，我先带你见上一见。若他觉得没有问题，你留在书院就不成问题了。”这名中年儒生一边大袖飘飘的走着，一边口中平静的说道。

    “是，一切都听严先生的安排。甘叔父在来之前已经说过。这一次无论书院是否招收小侄入院，这个情分叔父一定铭记在心的””韩立露出一副老实模样，规规矩矩的回道。

    此时韩立身上的气息只有炼气期三四层的模样，普通的修士根本看不出他真正的深浅出来。

    当日他向甘池这位冯家暗子提出，协助他加入本地的某一修仙大宗内。无论佛，道、儒均行。

    之所以会如此直接了当的说，因为别看甘池只是一介凡人，但是冯家昔年给其的指令，就是一直和那些入世的修士特意交好，以备后用的。所以一听这个要求，甘池虽然感到惊讶，倒也没有什么太为难。

    唯一让其有些担心的，大概就是害怕韩立混入这些宗门想图谋不轨，有可能会连累甘家吧。

    不过甘府的一切生意，都是冯家一直暗中控制的，韩立只要将那些地契文书拿出，一夜之间就能让甘家的一切化为无有。

    再加上甘池虽然知道些修仙者的事情，但对冯家的来历身份更是一直感到神秘莫测，大感敬畏的。

    故而在韩立淡淡的说明，这次混入修仙宗门，不会惹出事端连累甘府的保证下，他也只能硬着头皮的按命行事了。

    略微筹划几天后，甘池终于选中了这位严姓的中年儒生，作为桥梁，来保送韩立进入白露书院。

    之所以选此人，一方面书院相比佛道两家，招收弟子明显宽松了许多，只要不是邪道魔宗的弟子，就算本身有师承来历的，只要身世清白，仍然照收不如。而且另一方面，昔年甘池对这位严先生有过大恩，对方出身儒门，对恩义之事一向最为看重的，也一定会尽心尽力办此事的。否则虽然还有其他的路子，但是成功的可能性实在不太高。

    毕竟大晋的修仙宗门，虽然不像天南如此难进，但也同样不是一名低阶散修，说进就进的。

    韩立听了白露书院之名，稍微打听清楚其所在的玉田山位置后，在某日晚上偷偷御器过去远远观察此山的灵脉。结果心中比较满意。

    虽然此灵脉，远远不能和他在天南安置了诸多灵眼之物的洞府相比，也算是不错的灵脉，远比太昌城附近的其余几条强的多了。

    说起来，要不是灵眼之树等东西频繁移动，会有损其内灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐有。他只要带两件灵眼之物在身，随便找条低劣灵脉倒也能凑乎修炼用了。又何必处心积虑的混进大宗门内修行。

    于是就这样，韩立摇身一变，立刻成了甘池某位远房投奔的姻亲。表面来历是身具灵根，学了些肤浅法术的低阶散修。对修仙之路极为的向往，这才托甘池这位远房叔父加以帮助，看看能否进入某大宗继续修行的。

    甘池找到了在城内某出名的大书院执教的严姓儒生一说，这位出于报恩的想法，倒也一口答应了下来。

    二人这才有此一行的。

    “嗯！看来甘兄为你这位表侄还真颇花费了些心思。不过这也难怪。世间凡人能拥有灵根者万中无一。自然对你多加垂青了。就是在下也是苦无灵根，否则也早进入白露书院，苦修求仙之道了。”儒生口中有些感概的说道。

    韩立笑了笑，识趣没有接口此言。

    下面中年儒生不再多说什么，带着韩立直往上而去，刚走到快到半山腰时，突然肉眼可见的另一座山峰上，传来阵阵的钟鸣之声，声音清鸣悠扬，让人听了不由得精神打振。

    “宝灵寺的这口青蝉钟，还真是一件少见的宝物，但每天三次的敲打一遍，宝灵寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一顿，扭首瞅了一眼那座比幻云峰还要高大三分的山峰，摇摇头的喃喃说道。

    韩立一听那座山峰是佛宗的所在，目中精光一闪，露出一丝若有所思之色。以他的感悟，这所谓的宝物其实也不过是件上阶法器罢了，没有和稀奇的。

    他伸手扶了扶背后的粗长包裹，就继续跟着儒生往上而行。

    没有多久，二人终于来到了半山腰处的一块平台处，眼前豁然一亮。

    只见入目之处，翠绿盎然，郁郁葱葱，一大片青竹林出现在了眼前，而竹林中，隐约可见红墙白楼，一片优雅景色。数条白石幽径更是直通竹林深处，尽头处隐约可见一个高约数丈的巨大朱门。

    “走吧。正门通常情况下不会开启的，跟我走偏门即可了。”中年儒生扫视了一眼竹林，口中如此说道。带着韩立往一侧走去，步入其中一条小路，进入了竹林中。

    结果七拐八拐后，韩立和儒生出现在了一扇丈许高的漆黑木门前，儒生轻吐了一口气，上前“砰砰”的轻轻一扣门。

    门无声无息的开了，顿时从里面走出一名白袍儒衫的年轻人。

    “啊，原来是严先生到了。先生是来找鲁大先生的吧？”这名年轻人身上有灵气波动，有炼气期三层的修为，但竟对身上丝毫法力没有的严姓儒生却客气异常。这让一旁的韩立，看在眼内，心中不禁啧啧称奇。

    要是在天南，这种事情说什么也不会发生的吧。看来儒门还真是规矩森严，竟然让修仙者能对一名凡人低头。不过，这种情形估计也只能在低阶修仙者身上发生，高阶修仙者绝不会出现这种事情的。韩立暗中冷笑的想道。

    “嗯。我这次是来见方兄的。方大先生现在是否有空？”中年儒生不动声色的问道。

    “下书院现在来了一位贵客，先生正在书房作陪。我给严先生通禀一下吧。”白袍年轻人想了想后，如此的说道。

    “也好，麻烦阁下了！”严姓儒生闻言，露出一丝笑容的说道。

    白袍年轻人知道眼前之人虽然是个凡人，但是和方大先生渊源匪浅，当然不敢怠慢。口中客气了一句后，急忙伸手掏出一张传音符，对其低语了几句后，然后手一扬，传音符化为一道火光向后方激射而去，转眼间就不见了踪影。

    没有多久，韩立蓦然感到一道不弱的神识突然从远处飞扫而来，在几人身上一掠而过后，立刻又收敛了回来。

    韩立心中一动，知道这多半就是那位鲁大先生了。光从其神识强度上看，倒也有结丹初期的修为，比起预料的筑基中后期修为，还要高深了许多。这让他有一点点意外。

    对他来说，此人修为自然越低越好了些。这才不可能看跑他的掩饰之法。

    片刻后，韩立等人站立之处的上空，灵波颤动，蓦然响起了一男子淡淡的声音。

    “是严兄吗？来的正是时候，我这里有位贵客，严兄不妨前来见见。嗯，你旁边的这位小友，也一齐过来吧。”


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十一章 道姑与皇清观

    听了此话，那位白袍年轻人自然不敢再阻拦韩立二人，.

    走了片刻，跨过了几个院门后，韩立隐隐听到了朗朗的读书之声，听起来和普通书院一般无二的样子。但他却微微一怔，目光不经意的闪动几下。虽然说这里名为书院，但是这些低阶修仙者，难道不打坐炼气，真的白白将大部分时间浪费在读书之上吗？”

    “这是我们白露书院的下院弟子，在进行例行的午读，想要进入上院修行，光有灵根法力是不行的。必须培养出我们儒门的浩然之气才可。毕竟我们儒门的多半功法，都是以浩然之气为辅助的，浩然之气越多越雄厚，以后修炼的才可能一日千里，前途不可限量的。”白袍年轻人似乎看出来韩立的惊讶，含笑解释道。对这位严姓儒生亲自带来的修为差不多青年，他倒有些存心交好的意思。

    “原来如此！”韩立感应到了此人的善意，冲其点头笑了笑。

    这时，三人穿过一大片阁楼，绕了几个弯后，忽然来到了一处优雅的小院跟前。方一走进此院落，原本清晰入耳的读书声，立刻消失的无影无踪。院落竟然被布置下了隔音的禁制。

    严姓儒生见此情形，神色如常，似乎来过此处不止一次的样子。而那白袍年轻人到了此处后，就不敢进入了。直接停在了院门外向二人告辞后离去。

    目睹青年的背影，在一栋阁楼边上一闪不见了踪影，严姓儒生才略整理下衣衫，朝最大一间屋子缓步走去，就要扣起门的样子。

    但是他刚迈出一步去，原本紧闭的屋门却一声轻响后，自行开启了。同时头顶处，再次传来了那位鲁大先生的声音。

    “严兄请进！皇清观的华莲仙姑，正好在陋居做客。鲁某正好为严兄介绍一二的。”

    鲁大先生的话语从容稳重，丝毫听不出其中有何具体的感情。

    “皇清观？”严姓儒生脸上露出一丝讶色，但脚下却丝毫没有迟疑的走了进去。韩立自然也紧跟了进去。

    一进屋门，就是一间客厅，一男一女正分主客落座其中。

    男的四十余岁，脸庞廋削，三缕长髯，一看就是那种喜怒不形于色的四平八稳之人，身上气质和严姓儒生倒有几分相似，但是却另有一种说不出的森严之感。

    女的则二十余岁，乌发雪肤，身着黄色道袍，单手持一银光灿灿的拂尘，却自有一股雍容华贵的气质，竟是一名道姑。

    严姓儒生和韩立一进入厅内，这二人的目光自然扫视了过来。

    “这位就是鼎鼎大名的严尧先生吗。贫道虽然在观中不问世事，但也听说过雍华书院严先生的大名。”大出人意料，鲁大先生模样的人还未开口，这年轻貌美的道姑却先微微一笑的招呼道。然后目光随意的在韩立身上扫了一下，就不再留心的收了回去。

    此女子只是一名筑基后期女修。但在鲁大先生面前安然落座，言谈自如，显然是大有来历之人。

    “不敢！皇清观诸位仙姑的大名，严某也久闻其名了。见过华莲仙姑。”严姓儒生丝毫不敢怠慢，急忙拱手说道。

    “晚辈，见过两位前辈！”韩立也上前半步，恭谨的施礼道。

    “这位小友是……”那名鲁大先生眼睛一眯，不置可否的问道。

    “这位韩立世侄，是在下一位好友的远亲，因为听说过白露书院的名头，老夫抹不开老友情面，特意带他来书院一试的，看看能否有资格入住书院的。”严姓儒生不慌不忙的说道。

    “哦！是严兄老友的子侄，灵根资质似乎普通。不过还要仔细辨认下属性才可。韩小友，你过来一下。”鲁大先生量了几眼韩立，半晌后，不动声色的说道。

    “是，前辈！”韩立闻言，毫不迟疑的走了过去，被对方一只微凉的手掌，一把抓住了手腕。

    以韩立神识强大，根本不惧对方真能看出什么来。无论灵根属性还是根骨，都可以轻易遮蔽住身体的真实情况，只给对方看到想给看的虚假信息。

    不过，韩立可不想让自己太引人注目，不利于以后在书院的低调修行。故而在灵根资质上倒是完全展露自己的灵根属性，没有做什么手脚。四灵根属性，基本上也够加入修仙宗门的最低标准了。

    只是在根骨上，他遮蔽住了真实的骨龄，让对方看不出其中的蹊跷。

    “哦，四灵根缺金。倒也勉强够资格入住书院了。但你体内有法力在身，已经修炼过一些低阶法术了。好在修炼的是纯粹木属性功法，并非邪术魔功，这方面也不成问题的。不过你年龄偏大，这种资质能够筑基的可能性，基本微乎其微，充其最后也就是炼气期七八层的样子吧。若是这样的话，其实还不如做一散修，更逍遥自在一些的！”鲁大先生探查完后，松开了韩立的手腕，平静的说道。

    “这种评价，晚辈听其他前辈说过。不过晚辈相信勤能补拙，还是打算在修炼之途上试上一试的。”韩立在鲁大先生面前束手垂立，用诚恳异常的语气回道。

    鲁大先生神色一动，看了看一旁的严姓儒生后，点了点头后说道：

    “小友修炼之心如此坚毅。本人也不好多说什么了。不过小友既是散修入门，可在修炼杂术上有什么擅长之处。”

    听了这话，韩立微微一怔，有点意外。没有想到对方会问他一个炼气期修士这种问题，难道真的看在严姓儒生的面子上，要对其照顾一二吗？”心念如电的转动不停，但韩立口中却丝毫没有迟疑的回道：

    “晚辈在炼器之道上略有涉及的，只是以晚辈的修为和见识，自然只能炼制一些最基本的器物而已，根本淡不上什么炼器的。”

    说完这话，韩立仿佛有些不好意思，面上露出一丝腼腆之色。

    “哦，懂得炼器？现在的散修，很少有人去学炼器术的。毕竟其中的耗费，实在非同小可。”鲁大先生有意外的说道。

    一旁的道姑闻听此言，脸上异色一闪，随后露出一丝喜色来。

    “晚辈也是得到一本炼器玉简，胡乱炼制些的。”韩立自然极力贬低自己的炼器术。若不是顾虑真说自己什么都不会的话，可能对加入书院大有影响。韩立还真不愿意提什么炼丹炼器术之类的自找麻烦。

    不过比起炼器来说，懂得炼丹术和阵法之道的更是少之又少的，说出来恐怕更引人注意吧。

    “韩道友，你懂的炼器？这真是太好了。鲁前辈，我看也不用再在贵门借用什么炼器弟子了。这位韩道友既然还未入贵院，不如将其让于贫道，入我皇清观如何？”那名道姑竟突然开口说出这样的话来。

    这一下，严姓儒生和韩立都吓了一大跳，随之愕然了起来。

    “华莲仙姑，这不太好吧！贵观是女观，怎能让韩贤侄这么一位男子加入？”严姓儒生脸上肌肉动了一下，忍不住的正色道。

    “皇清观虽然是女观，但是里面又不是没有火居道士和男性门人加入。这些人入我皇清观，但实际上是居住在观外的。严先生过滤了。”道姑一抿嘴，轻笑的道。

    “原来如此，严某对皇清观事情确知道不多。只是韩贤侄是想加入白露书院的，加入贵观还是有些不妥当吧。”这位严先生还真对韩立加入书院之事，非常上心。明明知道对方实在是非同一般的存在，还是出声争辩道。

    “以韩道友资质，即使加入了书院，也只是作为一名普通弟子而已，没有什么前途而言的。而本观正准备要炼制几样宝物，现下正好缺少一名懂炼器术的低阶弟子当下手。只要韩道友愿意加入本观，不但可在炼器术上更进一层，甚至贫道也可做主，对其在修炼上可多加照顾一二的。不瞒严先生，贫道这次来书院，原本就是想借书院一名懂炼器术的弟子的。现在有个现成的，自然无须再麻烦鲁道友了。”华莲仙姑丝毫不以为意，反而笑吟吟的解释道。

    “这个，鲁兄你怎么看？”严姓儒听对方如此一说，倒迟疑了一下后，不禁抬首看向了鲁大先生。

    “韩道友尚未加入本院。还是自由之身，是否愿意拜入皇清观门下，自然要他本人拿主意了。不过就像化莲仙姑说的这般。即使韩道友拜入本书院门下修炼，鲁某也不可能相帮什么的，是没什么前途可言。而化莲仙姑这次来本书院，也的确是为了找一名懂炼器的低阶弟子一用的。拜入了皇清观门下，倒也是一种不错的选择。”鲁大先生神色不变，沉声的说道。

    话说到这里，厅堂内三人的目光，全都落在了韩立身上。

    有的担心，有的好奇，还有的则微微的兴奋。

    “皇清观？”好像听说过此名字，似乎是玉田山上另一座山峰上的道观。但韩立事先并不知道此道观竟是女观，对此宗门一点不了解。只能面露茫然之色，一头的雾水。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十二章 噬真合元决

    对韩立来说，突然打乱计划，去一个一点都不了解的宗门，.

    可是眼前女修给出如此好的条件，他一位散修一口回绝掉，还非要加入白露书院，恐怕这边的鲁大先生非得疑心大起不可。如此一来，对这位突然出来搅场的华莲仙姑，韩立自然暗自直翻白眼，心中连连腹诽。”不瞒华莲前辈，晚辈对皇清观实在知道的不多。但贵观既然是女观，想必在功法还是修炼手段上，对我等男修来说有些不合适吧。”韩立心中飞快思量下，终于找出了一个似是而非，勉强可以说通的理由。

    “原来韩道友担心此事！这一点无须担心的。我们皇清观其实只是三皇观中的一脉分支，另外的皇阳观、皇圣观却都是男修主持的道观。男修的修炼法门根本不缺乏的。而且我观道友身上并没有天生的浩然之气存在，拜入白露书院门下还要重新培养此气，比起我等的修炼功法来说，恐怕更难三分。当然儒门功法若是大成，在浩然之气辅助下，神通远非一般道家功法可比的。不过对于韩道友来说，谈这些也太早了一些。莫非韩道友，真的瞧不上本观不成？”华莲道姑微然一笑，不慌不忙的说道。言语里却不敢对儒门有丝毫不敬！

    “华莲道友说的有理。我们儒门功法，前期的确要比道佛两家花费时间稍多一些。韩小友，以你的条件还是拜入皇清观门下修炼更加合适一些。华莲道友既然答应照顾你一二了。你在皇清观门下，筑基希望倒也并非一丝没有的。”鲁大先生也从容的开口了。

    听到这些话，韩立心中无语。

    看来真的无法避免要改换原订目标了。否则再坚持下去，这位鲁大仙师不起疑才怪了。好在皇清观也在玉田山灵脉之地内，自己多加小心一些，应该不会出什么意外的。

    心中这般想道，韩立也只能捏着鼻子自认倒霉，表面上还作出了微微兴奋的神情：

    “既然两位前辈都如此建议，想必不会错的了。那晚辈一切都听二位前辈的安排！”

    听到韩立如此识趣的话语，年轻道姑终于满意的点点头，鲁大先生只是微笑不语。

    而严姓儒生虽然更希望韩立能拜入儒门之下的，但见韩立自己都没有反对此安排，更不好说什么了。

    韩立的事情一定，接下里鲁大先生和道姑三人，闲聊了起来。不过他们所聊的内容竟不是修仙界的奇闻异事，而是当今大晋朝政上的一些得失利弊，这让韩立听了一阵的纳闷。

    儒门也就算了，毕竟他们宗旨本就讲究入世的一套，议论朝政并不奇怪。可这皇清观的出家道姑，竟也同样不卑不亢的议论这些事情，实在让韩立一阵的诧异。

    难道和皇清观和儒门一般，也是入世的修仙宗门。韩立不禁如此的思量起来。

    三人在厅堂内交谈甚欢，但是过了一会儿后，门外传来了脚步声，接着一声有些稚嫩的话语从门外传来。

    “启禀师祖，弟子已将遵命，将库房的紫精铜带来了。”

    “哦，既然如此，就将东西送上来吧。”鲁大先生一听此言，不加思索的说道。

    “紫精铜”韩立心中一动。这东西可是炼制顶阶法器甚至法宝上佳材料，对他来说也许不算什么好东西，但对眼前的二人来说绝对是珍稀难得之物。

    正思量间，屋门被推开后，一个十一二岁，白白嫩嫩的童子，手捧一个大红托盘走了进来。托盘上盖着一层银色锦缎，鼓鼓囊囊的，似乎盛满了什么东西。

    恭敬的将托盘，往华莲仙姑和鲁大先生之间的桌子上一放，童子就立刻后退了几步，束手而立。

    “下去吧。这里现在不用你在一旁伺候着。”鲁大先生看了童子一眼，不动声色的吩咐道。

    那童子立刻答应一声，深施一礼后，倒退着出了屋子。

    然后鲁大先生看也不看，将托盘直接往华莲道姑身前一推。

    “华莲道友，这就是你相借的紫精铜，请收好了。贵观这次四处搜寻材料，看来真打算炼制一件重要的宝物了。就不知是顶阶法器还是法宝了。”鲁大先生笑了笑，仿佛随意的说道。

    “炼器的事情，晚辈也不甚清楚，晚辈也是奉四师叔之命行事的。前辈若想知道些详情，不访直接向四师姑问下了。想必会如实相告的。”道姑迟疑了一下后，却露出抱歉之意的说道。

    “不用多此一举，老夫也是随口一问罢了。”鲁大先生一听这个“四师姑”之名，脸色微变了下，随即打了个哈哈的应付过去了。

    华莲仙姑嫣然一笑，伸出白皙的玉指，将托盘上的锦缎一挑，露出紫光灿灿的一堆金石来。

    看着眼前整盘的紫色铜精，道姑脸庞上露出一丝笑容，口中称谢一声后，从腰间将摘下一只储物袋，霞光席卷一下，将这些材料全都装进了袋中，小心的收好。

    见自己此行目的全都达到，年轻道姑再和鲁大先生二人聊了一会儿后，终于起身告辞了。

    鲁大先生没有多加挽留，当即召唤来一名童子，给道姑引路带出书院，韩立自然也同样向二人恭谨的告辞一声，随此女出去了。

    韩立二人的离去，让厅堂内瞬间安静了下来。

    严姓儒生和鲁大先生一时间竟没有交谈一句，只是静静的做在椅子上，互相默然不语。

    特别是严姓儒生，更是神色不定，似乎在思量些什么……

    “你准备的怎么样了。要对付牛天德那魔头，只有助我修成‘噬真合元决’，我才有七八成的把握灭掉此魔。现在万事齐备，你不会子最后关头，又怜惜自家的性命了吧？”鲁大先生终于开口了，但声音低沉，毫无感情。

    “哼！只要能报灭族之仇，严某一介残躯又会怜惜什么。我唯一忧虑的是，倒是鲁兄一旦神通大成，却畏惧那老魔凶焰，反而不愿去招惹了那在下不是白送了性命。”严姓儒生脸色一沉，森然的说道。

    “嘿嘿！严兄怎么对鲁某这般没有信心。我不是说过了吗？一旦你以身助我修成此神通，你一身的浩然之气，自然被我继承了过去。其中必定暗含你的满腔怨气。我一日不除掉那位牛天德，就一日无法将这些浩然之气真正化为己用的。为了严兄身上的这股醇厚的浩然之气，在下也一定会守约灭杀此魔的。况且，严兄觉得除了我之外，还有什么修士能助你灭杀此獠，并丝毫不怕那黑阳宗的报复。“鲁大先生却丝毫没有动怒，反而不慌不忙的说道。

    “你说的不错。我纵然这些年也蓄意交接了一些修士，其中鲁兄虽然不是其中神通最大，修为最高的，但是也只有你需要我的帮助，愿意替严某报此灭族之仇的。招惹黑阳宗的魔修。其他的人不是根本无法做到，就是愿为我一介凡人，去招惹十大魔宗的修士。”一说到灭族之仇，严姓儒生蓦然两手握拳，指甲深深刺入手心中而不自知。

    “这是自然之事。那牛天德很为黑阳宗外事执法，其实一般小宗门敢招惹的。我们儒门原本就和魔道水火不融，却没有此顾虑的。而且为了显示鲁某的诚意。这五年间，我对严兄几乎是有求必应，这也足以显示在下的心意了。”鲁大长叹了一口气，又说了几句。

    闻听此言，严姓儒生脸沉似水，冷冷的望着鲁大先生，始终不再言语了。”好吧。为了让严兄心中放心。在下可以面对圣贤之像，发下锁心咒。以后若是无法做到的话，浩然之气将无法寸进分毫了。”半晌之后，见严姓儒生仍没有松口的意思，鲁大先生只好苦笑一声，无奈的说道。

    “好，有此话就行。严某将不惜此躯，助鲁兄修成神通。不是严某不愿相信鲁兄之言，而是严家满族就只剩下严某一人苟活人世，在下不得不慎重一些的。”严姓儒生这才长出了一口气，脸上肌肉抽蓄一下后，木然的说道。

    “严兄的为难，在下自然也能理解的。修炼就安排在一个月后开始，在这一个月内，严兄最好安排好后事，然后再来书院找我。“鲁大先生摆摆手，冷静的说道。

    严姓儒生点点头，屋内再次陷入了沉寂中。

    “对了。这次皇清观的人，为何一定要带走姓韩小子。炼器的弟子，难道不能在书院随找一个吗？”严姓儒生忽然间提起了韩立。

    “鲁某只是顺水推舟而已、这一次皇清观炼制的宝物应该非同小可。除了她们本观的炼器师外，甚至连炼制材料的人手都不足。虽然皇清观也可以向我等书院相借低阶炼器弟子。但肯定不放心的，还不知要如何多加提防呢。现在有这位懂些炼器的韩小友突然出现，并且还未加入任何书院，自然直接收揽门下再加以驱使了。”鲁大先生似乎知道些什么，不以为意的淡笑道。

    听到这里，严姓儒生总算放下心来。否则真有什么不妥，回去面对老友可不好交待的。

    而与此同时，那位华莲仙姑用一块锦帕状法器带着韩立，御器飞行着，直奔远离幻云峰的另一座稍矮些的山头。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十三章 炼器殿

    “这位是韦老，.你以后暂时给韦老打下手，顺便学习下炼器之术。放心，不会真让你做炼器师的。本观没有如此大财力再培养一门专职的炼器师。只是因为最近在炼制一样重宝，需要一些人手临时帮忙而已。不过只要你在这期间做得好，两三年结束后，我就会赐你灵丹，在修炼上亲自指点你一二的。自不会食言先前对你的承诺！”

    冲着韩立说这话的华莲仙姑，此刻正站在一间堆满了杂七杂八材料的密室中间，一旁还站着另一名年约五十余岁的红脸老者，有筑基初期的样子，上下打量着韩立，眉头紧皱着。

    而韩立到了此时能说什么，只能连连点头的称是。

    “华莲道友，这位师侄真懂炼器术？年纪和修为也未免太低了些吧？不是说，要去白露书院给在下找一位合适帮手吗？”老者不快下，如此的说道。

    “这次炼制的宝物事关重大，最好还是不要让其他宗门的参与此事来。也许韩师侄的修为和经验尚浅，但韦老稍微指点一下，做一些精炼材料事情，应该完全不成问题的。”华莲道姑却轻笑的说道。

    “可是即使提炼一些材料，也是需要一定天份的。否则可就白白浪费了原料。不过既然华莲道友如此说了，那就让这小子姑且留下一试吧。”老者无奈，只能不太乐意的说道。

    “放心，我的眼光还不至于如此差的。这位韩师侄虽然修为不高，但身上法力却精纯异常，最控制法力和炼器上绝不会太差的。”道姑微一抿嘴，嫣然一笑起来。

    “咦！原来如此，倒也真有几分潜力的。看来华莲道友也不是胡乱抓人来的。”韦姓老者闻言，意外的重新打量了一下韩立，脸上一丝诧异之色闪过。

    “韦老需要的人，我已经送过来了。下面的炼制进度可要抓紧些了。本观比起其余两观来说，进度已经迟了一些。最后可千万别耽误了大事。否则，你我二人都吃罪不起的。现在，贫道就先告辞了。”华莲仙姑终于起身要离去，临走前又叮嘱了一句。

    “放心，只要这小子堪用，就不会耽搁进度了。”红脸老者起身相送，一口的承诺道。

    听了这话，道姑才满意的真正离开了。

    于是密室中，一时间只剩下了韩立和老者二人了。

    “刚才的话，你也听到了。不管你对炼器有没有兴趣还是有没有天赋，我会用心教授你一个月的炼器之道。然后就会安排任务给你。只要你每月能按时完成我的任务，其他时间就随你自己处理好冷。若是完不成任务，那就跟老夫马上滚人，老夫会重新再找合适的人进炼器殿。”韦姓老者倒是丝毫情分不留，毫不客气的说道。

    “是，弟子会尽力的！”韩立神色平静的回道。

    “当然，在我们炼器殿当弟子并非没有好处的，不但殿内的一些法器和地火池可以免费使用。而且每月发下的灵石也比其他几殿弟子多的多。现在你先跟我见一下，其他几名炼器殿弟子，以后有些材料也许还要你们通力合作，才能完成的。”老者见似乎对韩立的态度还算满意，又神色一缓的说道。

    随后带着韩立往密室外走去。

    于是在见过其余三名炼气期的低阶弟子后，再给韩立随意安排了一处住处，韩立的在皇清观的修炼生涯就此开始了。

    所谓的炼器殿，其实就是在皇清观所在山峰中部，另行修建的一处别院。

    建筑也不算多，除了一间地火大殿，几处炼器阁外，就是没有其他什么可说的建筑了。殿内弟子甚至必须住在依山而建的几处洞窟中。

    至于殿内之人，除了红发老者这位专职炼器师外，还有另外两名炼气期**层的中年修士担当老者炼器时的助手。再剩下的，就是韩立等四名炼器殿弟子了。

    故而地方不大，但相比这些人来说，自然是绰绰有余的。

    不过每日前来炼器殿租用炼器阁，或者直接请求炼制各种器物的皇清观各色男女弟子却着实不少。

    既然是女观，其中自然十有**都是女弟子了。而这些女修士也不全是道姑，有不少都是发修行的妙龄女子，姿容谈吐个个不凡，仿若大家闺秀一般。

    韩立冷眼旁观之下，发现那三名炼器殿男弟子，虽然每日累的够呛，但是却整日里被这些进进出出的女修，早就迷得神魂颠倒了。除了整日里只知道讨好这些女弟子拼命炼器外，自身的修为早已停滞不前多年了。

    少部分来此的男弟子，则大多都是和炼器殿一样打杂的外观弟子居多。有负责研究法阵的，有负责炼制丹药的等等。而那些女弟子，则只要专心修炼即可了。

    这些让韩立暗自摇摇头后，但也不会多管闲事的。

    而且接待这些男女弟子都是另外三人的事情，韩立却被指定先专门学习材料的精练和提纯。红脸老者每日会抽出一个时辰，专门给韩立讲解一些炼器之道的基础知识，在甚至有时亲自动手，给韩立示范加以指点。

    以韩立原先的修为见识，对一名筑基期炼器师自然不会认为真能从中学到什么。只是抱着应付的态度而已。

    结果仅仅数日后，就让韩立大吃了一惊。

    这老者虽然修为不高，但在炼器之道上的造诣之高，绝对非同寻常。光是从提纯材料上看，此人精通各种各样的炼器手法，似乎对许多宗派的炼器秘术，都略有研究的样子。其中一些炼器的技巧和知识，他更是连听到没听说过。

    短短十余日以后，从中受益匪浅的韩立，不禁惊喜交加起来。

    看来大晋自称人界的修仙圣地，倒还真不是吹嘘之言。

    光是一个如此不起眼道观中的炼器师，就能掌握如此多的炼器技巧，其中既有保存完好的上古炼器手法，也有长时间的积累和沉淀，由历代炼器大师总结研究出来的新炼器术，这些加在一起远不是天南和乱星海的那些简简单单的几种炼器手法可比的。这实在是让他大开了一番眼界。

    说起来，韩立如今在炼器术上也是普普通通，当年从齐云霄得到的炼器术相对现在的修为和见识来说，早已显得肤浅了。他在乱星海和加入了落云宗后，倒也看了不少有关炼器术的籍，但真正对其有用的东西，并不很多。

    现在既然遇到了这难得的机会，韩立自然不会轻易放过的。

    他除了在其它时间静心修炼明王决外，对韦姓老者的传授上心之极，表现出来的炼器天赋和认真态度都让老者大为的满意。甚至偶尔韩立的一些疑问，更是挠到了老者的一些痒处，不知不觉就多讲了许多东西出来。

    如此一来，老者由对韩立的态度在短短的一月时间内，竟渐渐大变起来。由一开始的严厉冷面，到后来的和颜悦色，让其余三名深知老者脾性的炼器殿弟子不禁目瞪口呆。

    处于妒忌的心理，这三人对韩立态度自然谈不上多好。不过韩立现在受宠，这三人也不会头脑发热的找韩立什么麻烦。但在日常遇见时，冷漠异常自然是避免不了的。

    韩立对此却乐得如此。他正想平常一个人独处，好能安心修炼呢。无人打扰自然是再好不过的事情了。

    一个月后，韦姓老者不但将各种精练材料的手法，给韩立讲解许多，甚至连一些独特的炼器手法，也给韩立提到了不少。让韩立谨记在心。

    他准备法力一恢复后，立刻就到大晋各处搜集这些炼器术去。也好让后面七焰扇和大衍神君的傀儡炼制更加完善些，威力会更上一层楼去。

    但就像老者说的那样，一月期限一满后，韩立立刻就被交待了一系列的提炼材料的任务。

    但以他表现出来的修为来说，自然不会有太高难度的事情给他做。

    结果韩立完成起来，轻松之极，根本不用放在心上的。其余时间都用来修炼明王决。

    如此三四个月的时间过后，一切都很顺利，韩立觉得选择加入皇清观，似乎也是一件不错的事情。

    在此期间，韦姓老者突然忙绿异常起来了。通常除了每月几次的给四人下达一些炼器任务后，人就在地火殿的密室中不知在炼制些什么，踪影全无起来。

    而那位华莲仙姑在此期间，也来过数次。每次都和老者躲在密室中不知商量些什么。

    因为这二人倒也够小心的，每次谈话都释放出警戒的禁制，韩立虽然心里有些好奇，但现在一心只想修成明王决，也没为此冒险让神识渗入其中偷听什么的。

    这一日，在洞窟的密室中，韩立身体倾侧的盘膝而坐，上半身扭曲成一个古怪的姿势，两手掐诀的在蒲团上一动不动，身体更被一层淡淡的金光笼罩着，在微微颤抖个不停。

    但细看之下就可发现，韩立的肌肤此刻遍布密密麻麻的血丝和一根根的粗大青筋，一个个鸡蛋大小的凸起更如同活物一般，在身体表面游走不定，显得诡异异常。

    而随着身体的每一下颤抖，韩立脸孔就不禁抽蓄一下，显出痛苦异常的神情。一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现而出，仿佛正经历剧烈之极的运动，连大半衣衫被浸透的湿漉漉的。

    不知过了多久，韩立身上的金光渐渐的敛去。

    长长出了一口气后，他手中法决一收，终于恢复了正常的盘坐姿势。

    几乎与此同时，体表的一切异常现象也迅速消失不见，身体转眼间就恢复如常了。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十四章 绿秀郡主

    感受炙热无比的高温，在体内缓缓的散去，韩立紧闭的双目睁开了，.

    这个“明王诀”实在霸道无比，即使他这个曾经凝结过元婴，易经洗髓过的身体，也差点无法承受一次次锻体的剧痛。这让韩立心中郁闷之余，也有些惊疑起来了。

    “前辈！这明王诀修炼下去真的没有问题吗？仅仅第二层的法诀，就如此的痛苦。我可不信佛宗的那些光头个个都是元婴后才开始修炼此诀的，否则等他们此法诀大成，恐怕寿元也到大限了。但结丹的修炼此法决很难挨不过这种折磨的，这可不仅仅是身体上的，就连神识都能清晰的感应到这种痛楚。”韩立突然间向大衍神君问道。

    “这有什么好奇怪的。佛宗既然有办法，将妖族的功法改成这般模样，自然也研究出如何减小练功痛苦的法门或器具，毕竟佛门功法原本就特别擅长坚忍痛楚的。再加上若是修炼之人本身毅力够强，结丹期兼修明王诀不是不可能的事情。而这功法如此霸道，也是相对我们人类而说的。它原本就是给妖族和古魔修炼的，妖魔二族一个个身体强横，可不会在乎这些痛楚的。”大衍神君懒洋洋的回道。

    “原来如此，这倒是说的通的。可惜我们是没时间再去修炼佛宗的其他功法了。就勉强这般修炼下去吧。现在这种程度，我还能勉强承受的住。”韩立皱了皱眉后，苦笑的说道。

    随后他一抬手，将袖袍一褪，突然伸出一截**的手臂出来。韩立双目微眯的望向手臂表面，瞳孔中有蓝芒闪动。

    足足一盏茶工夫后，韩立才伸出一根手指往手臂肌肤上戳了一下，然后才将手臂放下了。

    “虽然吃的苦头不小，但这明王决在锻体上真有独到之处，远比我知道的其他几锻炼法体的功法，强的太多了。仅仅这点时间修炼，我自己都能感到身体的惊人变化。”韩立喃喃几句，一副自言自语的样子。

    随后韩立再静坐一会儿后，就起身出了密室。缓缓向地火大殿而去。

    前些日子，他在精练那些材料的时候，结合韦姓老者给其讲解的炼器手法，终于参悟出了一种新的炼器技巧。于是他将原本炼制完大半，只差最后就可完工的晶化妖丹飞针，在最近每日里正午时分，借助地火之力重新进行一番祭炼。好让其威力更上一层楼。

    韩立快接近大殿时，突然从大门方向传来一阵熙攘之声。

    韩立闻听此声，不禁一怔的望了过去。

    只见大门方向有一群人走来，约有**人之多，在前门边引路的，赫然是炼器殿另外三名弟子全都在此。而跟在后边则是数名年轻的男女修士，为首一名十六七岁少女，一身翠绿宫装，姿容秀丽，气质不凡，但目光闪动间，满是好奇之色。

    这些人的修为相对其年纪来说，全都不弱，大都是炼气期八、九层的样子，那名宫装女子更是炼气期十层的修为，在这些人中是修为最高之人了。

    韩立目光扫过去后立刻看出来，这些进入炼器殿的男女肯定身份大不简单。几乎每个人腰间的储物袋都是鼓鼓囊囊，有两三人甚至还挂有专用的灵兽袋。而一旁的炼器殿三人，则是满脸的陪笑之色，一副小心的奉承模样。生怕得罪了哪一人的样子。

    韩立目光闪动一下，当即回身就要故作不知的先步入地火大殿中，他可不想多出什么事端来。但偏偏这时，三名炼器殿弟子中修为最深，对他敌意也最大的一名姓高的弟子，一眼看见韩立的背影后，竟突然冲他大声的嚷道：

    “韩师弟，你过来一下。绿秀郡主要炼制一件法器，有些材料必须经过特殊精炼才行。师弟正好协助一下完成。这可是四观主亲自吩咐下来的任务。不容耽搁的。”

    “郡主？”韩立一听此言微微一惊，再一听是四观主的命令，更加的意外了。脚步一顿之下，他只好重新转过身来了。

    在此待了这般长时间，韩立倒也对此皇清观的高阶修士有了大概的了解。

    此观名义上共有四位观主，全都是结丹期的修为。观中却还有一个天清院，据说居住着皇清观唯一的一名元婴期修士。

    而这位四观主虽然进阶结丹期最晚，但据说修炼的功法极其特殊，神通反而是四人中最大的一位，在整个湳郡都赫赫有名。当日白露书院的那位鲁大先生一闻其名，也不禁为之色变。

    只是这几位观主，都身份非比寻常，韩立到现在都还没有机会见上哪一位。

    “既然是四观主命令，弟子自然会尽心协助的。”韩立走过去后，打量了这男女修士几眼后，不动声色的说道。

    “你能精炼材料？修为也未免太低了些吧。郡主这次要提炼的可是非常罕见的‘血丝银’。要是将材料弄坏了，你担当的起吗？”这些年轻男女同样打量了一下韩立，一见韩立修为才炼气期三四层的样子，当即大都面露轻蔑之色，其中一名一身锻蓝锦袍的男子，更是不客气的说道。

    那名应该就是秀竹郡主的宫装少女，则只是抿嘴含笑语，但目光闪动间，显然同样有些怀疑子。

    “血丝银，的确很少见的材料。在下也没有十全把握可以提炼成功，要不几位另请高明如何？”韩立面上丝毫不见动怒，反而微笑着说道。

    一听韩立这言，这几人倒是一怔，一时不知如何接口了。

    “哼！不是说此地有一个非常厉害的炼器师吗，为何不让他出手给郡主提炼材。”另一位面容英俊的男子终于回过神来，立刻不满的说道。

    “韦师伯现在正在忙着炼制一件重宝，已经闭关数日了。恐怕无法出来替郡主提炼材料的。”说这话的却是一名炼器殿弟子，一副想解释清楚的样子。

    “帮我提炼材料，只要片刻工夫就可。几位师兄就不能帮忙请韦老出来一下吗？再说我即使在王府中，也久闻韦大师的大名了。正亲眼想一见呢。”那绿衫女子细声细气的说道，一副大家闺秀的恬静模样，让那几名炼器殿弟子听了大有受宠若惊之感。

    韩立却眉梢不经意的动了一下。

    此女看似客气异常，眼中的一抹狡黠之色一闪即逝，但又怎能逃出他的注意。当即韩立心中冷笑一声后，只是沉默不语。

    而那三人却被此女的几句软言细语，给迷糊的不知轻重了。其中一人受诱惑之下，竟还真答应了去通禀韦姓老者一声。

    韩立不禁暗叹了口气。

    他没记错的话，好像这次韦姓老者闭关前，可是明明白白的给他们说过了。除非真有重大之事，否则决不要打扰他和两位帮手在地下密室中的炼制工作。如今仅为提炼些材料的事情，就去触及苍老的霉头，这通禀之人不倒大霉才怪了。

    果然那名弟子硬着头皮走进了地火殿中，但是仅仅片刻的工夫，就一脸灰土之色的跑了出来。

    “郡主，韦师伯现在真的无法分身。还是让韩师弟一试吧。”这名男弟子一回到众人面前后，勉强一笑的说道。

    “皇清观的炼器殿这般大名声，三位就不能替郡主精练材料吗？”说这话的，却是这群男女修士中，除了绿秀郡主外的另一名年轻女子。此女年纪稍大一些，姿色只是中上，但是嘴角边的那一颗美人痣，却让其凭空增添几分风情的，正笑吟吟的的问道。

    “不瞒明珠小姐。若是炼制普通的材料，我三人自然可以出手炼制。但是像血丝银这样的珍稀材料，也只有经过韦师伯专门传授材料精练之法的韩师弟，懂得如何炼制。我三人主要学的，是如何炼制一些常用的法器？”这三人有些尴尬的互望一眼后，那名姓高弟子也只能无奈的这般说道。

    “这可有点麻烦了。我等几人是随着玉夫人来此的。无法在此久待的。但错过这一次机会，还不知道何时才能找到会提炼血丝银的炼器师。看来还真要麻烦这位师兄相帮了。”那位绿秀郡主明眸秋波流转后，豁然展颜轻笑的对韩立说道。

    “好，只要郡主愿意冒险。韩某自当尽力。”韩立平静的说道。

    “没关系，师兄尽管精炼就是。若是真的炼制不成，也不是什么大不了的事情，只能说绿秀机缘未到而已。以后再寻一些就是了。”一听此话，宫装少女微微一笑的说道。

    见少女都将话说道这种地步了，韩立点点头。不过看了看身前这一大堆人后，他又眉头微皱的说道：

    “在下提炼材料，可无法让这般多人一齐观看的。否则，分心之下恐怕成功的几率不大。”

    “没关系，到时候只要能让我一人在旁即可了。其他人可以先自爱外面候着，或者让这三位师兄带着，参观一下炼器殿其他的地方。”宫装少女听了这话，不在意的说道。

    那些跟着此女一齐来的人，虽然有些不情愿的样子，但却没有谁说出反对的话语。

    于是韩立也不再多说废话，当即在前带路的直奔地火殿而去。其余之人则在少女的目光示意下，不得不留在了原地。


------------
