# 凡人修仙传 第943-948章｜第六卷 通天灵宝 第九百四十三章 敲诈

第六卷 通天灵宝 第九百四十三章 敲诈

    “没兴趣！在下从不和鬼鬼祟祟之人做什么交易，.”

    大出乎小老头预料，韩立连听都不听的一口回绝了，他脸上不禁露出一丝愕然，但随即又想起了什么，脸上皱纹舒展一下后，轻笑了起来。

    “道友这话说的太早了，最好还是听一下的好。听完之后，厉兄再做决定也不迟。否则，吃亏的可是厉兄。”老者话里竟隐隐透出一丝威胁之意。

    “对在下不利！这到让厉某有些感兴趣了，姑且听上一听吧。”韩立双手一背，目中闪过一丝沉吟后说道。

    “道友如此做才是明智之举，小老儿先让道友看样东西，然后再谈交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰间的灵兽袋，顿时一团绿光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了老者头顶上，现出一只拳头大小的灵兽来。

    此灵兽仿佛一只放大数倍的蜗牛，但是通体碧绿异常，缓缓摇头晶莹细长的触角，行动极为迟缓样子。

    “蠕虫兽……道友拿出此兽是何意思？难道想让此兽向在下喷射毒液吗？”一见此兽模样，韩立脸色一沉的说道。

    “在下怎会用这种低阶灵兽道来对付道友，不瞒厉兄，老夫这只灵兽有点小小的变异，而变异能力恰恰对一些幻术障眼法，有点看破能力。刚才厉兄和阴罗宗几位道友对峙时候，老夫恰巧正将一缕分神寄附在此兽身上。道友应该知道老夫所说意思了吧。道友将那竹筒变幻成了长刀情景，能瞒过他人却无法瞒得过此兽灵觉。”老者一把头顶上蠕虫兽抓到了手中，轻轻一托的得意道。

    “就算如此又能怎样，道友还有什么想法不成？”一听道这蠕虫兽竟是变异灵兽，还有看破幻术的能力，韩立心中一凛，但面上神色不露。

    “哈哈，道友何必拒人于千里之外。老夫没有什么意思，只是道友肯赠送在下三四件宝物或者一大笔灵石的话，在下马上将刚才看到的事情，忘的一干二净，绝不敢骚扰厉兄的。”小老头脸上终于现出一贪婪，狮子大开口的说道。

    “你在要挟我？”韩立不怒反笑起来。

    “怎么，道友动了杀心。道友还是收起来的好。在下也是散修，可不怕道友的威胁之言。夫独自出现在道友跟前，自然有了十足的自保把握的。我早就让一名弟子，跟在了阴罗宗和那位天澜圣女身后了，只要这边一出事，我那位徒弟就会立刻将你幻化背后之物的事情，老实说出去。到时候道友的麻烦可就大了。而且这里是晋京城中，前来参加拍卖会的高阶修士不尽其数，道友觉得有可能在这种地方，杀老夫灭口吗？只要老夫一声长啸，道友就无可奈何的。到那时候，小徒领着阴罗宗之人过来，这里有在下纠缠，道友根本无法遁走。只有死路一条而已。也许四五名元婴级修士联手，还无法灭杀的了道友。但七八位如何？是据我所知，阴罗宗在晋京的元婴级长老可不仅这几人。这么多人，道友还有自信逃脱掉吗？破财消灾，才是明智之举的。”老者后退了两步，脸现奸笑的说道，同时一抬手，一块木盾从袖中飞出，化为一层黄濛濛光幕将自己全身席卷其内，一副谨慎异常的样子。

    韩立眉头紧皱了一下，目光在对方光幕上扫了一眼，脸色阴晴不定的沉吟起来。

    “看来不给道友一些好处，还真会有些麻烦的。就不知道友想要什么宝物？”半晌后，韩立神色恢复了正常，镇定异常的说道。

    “这就对了。在下也只是求财而已，丝毫没有和道友鱼死网破的想法。在下也不挑剔什么，道友随便给几件古宝，老夫就心满意足了。”老者闻听此言心中大乐，连忙的说道。

    对方如此的贪婪，让韩立眉梢不经意的一跳。神色阴沉的伸手往储物袋上一摸，手掌一翻转，手心中顿时多出了一金银色光团，；里面隐隐有一个鸡蛋大的圆球。

    “几件古宝，道友胃口太大了。别的古宝没有这颗云宵珠是我当年偶尔得到的，因为功法缘故不太适合我用，阁下拿着它离去吧。不要太贪心了。小心撑破了自己。”韩立没好气的说道，同时手腕一抖，圆球直奔小老头激射而来。

    老者面现喜色，但目光一闪后，并没有直接伸手去接此宝，而是将蠕虫兽往身旁一抛，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，一下将那金银色圆球包裹在了其中。

    过了片刻后，见此球没什么异样后，才小心的穿过光幕拉到了身前。

    “这东西花纹有些奇特，的确不像普通宝物，就不知有何神效。”小老儿用神识连接到了一旁的蠕虫兽，感应到面前的圆球并不是幻化而成的，也没有法宝的认主气息在里面，当即疑心去了大半，伸手一招，将圆球探手吸到了手中，细看之下喃喃说道。

    “此宝有何功效，道友还是亲自一试的好，在下可以保证，绝对会让阁下大吃一惊的。”韩立双手抱肩，淡淡的说道。

    “这倒也是。但一件古宝就想打发了在下，道友不觉得有些儿戏？”老者一边微微兴奋的尝试往圆球中注入法力，一边仍贪婪的想敲诈出更多好处。

    韩立看到此景，嘴角一翘，泛起一丝若有若无的讥讽。

    “嗯，是有些儿戏。不如这样吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒无比的说道。

    老者闻言一惊，尚未反应过来时，体内法力猛然间往手中圆球中狂泻而去。

    随之“砰”的一身轻响，圆球爆裂开来，灵光闪动间现出了数十只甲虫，正是韩立所存不多的三色噬金虫。这些灵虫方一现身就猛一展翅，同时向老者恶狠狠扑去。

    如此近的距离，老者根本来不及躲闪。脑中只闪过一丝不好后，噬金虫就一头扎到了老者脸孔上，密密麻麻的大口撕咬起来。要不是老者身为元婴修士，护体灵光倒也凝厚，这片刻间就面目全非。

    如此多狰狞灵虫在面上撕咬不停，同时双目无法视物，老者惊怒之余，自然两手黑光闪动的拼命朝脸上狂抓过去，想要这些怪虫抓下，同时一吸气，就要张嘴发出冲天的啸声，想引来其他修士。

    可就在这时，他耳中传来一声冰寒入骨的冷哼。虽然声音不大，但方一入耳，神识就骤然传来撕裂般的剧痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一声惨叫，刚到嘴边的啸声嘎然而止。

    老者心中大骇，正想不顾一切的身形先倒射腾空时，下一刻神识中剧痛忽然消失，脸上死粘不放的甲虫也全都展翅高飞，双目豁然一亮，他竟重新视物了。

    但于此同时，一柄被紫焰缠绕的数尺长金剑一下出现在了老者眼前，迎头一斩而下。

    “啊！”老者大恐的一声低吼，根本来不及释放法宝或者施展遁术避开，只能将全身灵力狂注入身前的光幕中，希望能先挡下这一击再说。

    惊怒交加的他此刻早已明白，眼前位自称海外散修的家伙，一开始就起了杀心，哪有丝毫破财消灾的想法，心中暴怒之余，也不禁大悔招惹此人。好在他这面黄色木盾是一件好不容易的来的古宝，防御力惊人，即使对方是元婴中期修士，挡下一击应该没有问题的。

    老者心中转念的瞬间，“噗嗤”一声轻响，黄色光幕和金剑放一接触，竟如同豆腐一般的被一斩两半。

    接着金剑落下之势不停，刺目金光一闪，老者躯体骤然变成两片向两侧倒下，同时一个寸许高的黑色婴儿，一脸恐惧的呆呆停留在远处，被一团紫色寒冰直接封在了里面，无法动弹分毫。

    金剑一个盘旋后，顺手一击将那失去了主人的蠕虫兽，一剑绞杀成了血雨，然后再一次飞至了紫冰上空。

    一声霹雳后，数道粗大金弧从剑上弹射而出，化为一张纤细电网将元婴罩在了其内。

    轰隆隆之声不断，紫冰连同里面元婴都在金光中化为了无有。

    这时韩立才神色一缓，但动作却丝毫不停，反手冲老者尸身出一抓，其腰间的储物袋就飞至了手中，同时两颗头拳头大赤红火球从另一只手臂的袖中射出，将老者和蠕虫兽尸体化为了无有。

    随之韩立毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人鬼魅般的在空中消失不见。

    仅仅一刻钟时间后，五道颜色各异精虹突然在此地上空现形而出，一个盘旋后，些遁光纷纷落下地面，现出了男女五人来。

    正是林银屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年，却是一名结丹期修士。

    “就是这里不错，家师气息就是在这里消失的。”那名男青年手捧一个法盘，一脸不安的说道。

    “这里的确有些残存的灵气波动，其中还真有那位姓厉家伙的气息。这里还有一些血迹，看来你师父已经被灭口了。”葛天豪目光在附近一扫后，停在了地面上一点殷红处，阴沉的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十四章 寒髓

    “不可能，家师虽然比那贼子修为稍差一筹，.”青年脸色煞白，满脸不信的说道。

    “哼，你知道什么。别说一个元婴初期修士，那人可是曾经灭杀过同阶修士的狠人。你师父不及防之下被此人灭杀，毫不奇怪的。不过肖老儿倒底如何和你说的。再老实的和我们仔细说一遍。”葛天豪冷哼一声，没有好气的回道。

    而这时，林银屏将神识放出迅速将此地搜索了一遍，突然柳腰一晃，人一下到了七八丈外的某处，伸手从地上吸起一物来细看下，脸色骤然难看起来。

    “家师没有多说什么，只是将本命法盘交予晚辈，并约定万一法盘出现异样，或者一定时间后还不见他返回就立刻将那人事情向几位前辈坦然相告，好及时救他脱离险境。”青年喃喃的说道。

    “不用说来，令师肯定已经出事了。这样东西，是不是你师父使用古宝上的。”林银屏手一扬，一样东西直接射向了青年。

    青年忙伸手接住，看下后，顿时心中一沉。

    这是一小块黄木片，上面闪动着熟悉而微弱的灵光。正是小老头那面木盾残片。

    “这是家师木奎盾上的。此盾坚固异常，防御力更是惊人，怎会被毁掉的。”青年面色更加苍白了。

    “林道友，看来肖老儿已不再人世了。我原先听你之言，还不太相信那人真有灭杀同阶修士神通，但现在看来，这人似乎比预料还要厉害三分。肖老儿虽然只是元婴初期修士，但是本身精通数种不凡遁术，可竟连求救之声都没有来及发出就被灭杀了。可见此人神通已经不下于元婴后期修士了。仅仅我们几人，恐怕无法拿下此人的。”葛天豪根本懒得理会青年，只是冲着天澜圣女凝重的说道。

    “怎么，葛兄不会连贵宗镇宗之宝也不打算讨回吧。鬼罗幡既然落在了这人手中，贵宗四长老十有**也命丧此人手上了。”林银屏峨眉一皱后，缓缓的说道。

    “嘿嘿！杀了我们阴罗宗长老，还夺了本宗至宝，别说他还不是元婴后期修士，就算是真的。本宗也绝不会放过此人的。但是这人似乎和你们天澜草原仇怨也不轻。否则林道友身为一族圣女，也不会专为此人滞留我们大晋数年之久的。”葛天豪干笑几声，意有所指的说道。

    “只要能灭杀此人，原先圣殿答应贵宗的条件，本人可以再加两成。但是此人身上宝物，我们圣殿然必须先挑取一件。”林银屏红唇轻抿一下后，忽然嫣然一笑的说道。

    “三成，擒杀如此厉害的修士，本宗还不知道会损失多少人手。至于宝物，本宗原先就答应贵殿的，当然不会再有他议的。”葛天豪不加思索的说道。

    “本殿可以答应此条件。”林银屏只是略一踌躇，就一口答应下来。

    “很好。想必道友身为突兀圣女，也不会做出出尔反尔的事情。胡师弟马上发出传音符，召集本宗在晋京的所有长老弟子，全力搜寻此人。这人既然去了坊市，大拍卖会一定会参加的，这是我们抓住此人的最佳机会。不过一切都要暗中行动，不要惹其他宗门修的士注意，低阶弟子千万不要和此人动手。几位长老若没有聚集一起也不要贸然出手。拿下此人，其实将他引入法阵中一齐出手才最妥当的。”葛天豪一转身，向另外一名阴罗宗男修如此说道。

    “房宗主那边是否还要通禀一声。毕竟四长老当初可是他派出去才陨落的。”此男修开口问道。

    “自从上次修补鬼罗幡计划只完成了一半，并且还出了四长老事情，房宗主已经让大长老他们极不满意了。听说他现在正在闭关炼制一件厉害的宝物，就算现在立马赶来，也无法赶上了拍卖会的。不过，到可以先发传音符给他。若是我们这手没有拿下此人。到可以借助他们这一系人手共同对付那人的。”稍犹豫一下后，葛天豪点点头。

    于是仔细商量一番后，几人当即驾起遁光离开了此地。当然为了怕引起凡人骚动，他们在一升到空中后，同样立刻隐匿了身形。

    虽然说晋京有禁止修士飞行的规矩，但像阴罗宗这样的大宗派修士，根本没有将其放进眼中去。

    ……、在同一时间，韩立正走在二十余里外的一条行人较少的街道上，用神识探查着袖中的小老头储物袋，里面杂七杂八的东西真不少，还真的花些心思分辨一下才行。

    忽然间脚步一顿，韩立脸上现出一丝讶色。

    “怎么，发现了什么了。”大衍神君懒洋洋的传音道。

    “这是什么，好像从未见过。”韩立手掌一翻，手中多出了一个六七寸高的细长玉瓶，通体碧绿，精致异常。

    伸手一根手指在瓶颈轻抚两下一股针刺般的冰寒从指尖处传来，韩立脸上不禁露出一丝惊疑。

    随后，他单手托起小瓶，轻轻晃了皇，里面隐隐传来液体流淌的声音。

    韩立眉梢一挑。

    “难道里面是什么灵液？不过这瓶中液体有些古怪，竟然连神识都法渗透其中。”韩立首凝望着小瓶喃喃低语道。

    “想知道是什么，回去后仔细鉴别下不就知道了。这里是凡人街道，可先别慌打开，省的惹出什么乱子出来。”大衍神君出口警告道。

    “这各我自然知道了。”韩立不动声色的手腕一抖，小瓶顿时又从手中消失的无影无踪。

    “韩小子你既然暴露了身份，以后在晋京可要多加小心了。阴罗宗和天澜圣女不会轻易放过你的。估计他们也会猜到你会参加拍卖会的。”

    “没关系。我可不相信晋京还有第二个能看穿幻术的灵兽，只要尽量躲开晋京中的元婴后期修士，不会有什么大问题的。这一次拍卖会是凑齐所需材料的唯一途径，即使有些危险，我们也得冒险一试的。”韩立似乎早考虑过此事。

    “这到也是。不过，这一次既然是为了傀儡收集材料。如是真有危险了，老夫会破例像刚才战斗那样，用大衍诀的“惊神刺’神通助你一臂之力的。”大衍神君淡淡的说道。

    “多谢前辈了。有前辈此言，晚辈可就放心多了。”韩立心中一喜的的回道。

    一个时辰后，韩立像凡人一般的慢慢溜回了道观，在和观主悠然的闲聊一段时间后，才不慌不忙的走回屋子中。

    随手在屋子四周布置下数个临时法阵后，韩立这才将那碧绿小瓶重新取出来，放置眼前再细细端望了一遍。

    半晌后，他抬起一只手一把抓住了玉瓶盖子，灵光闪动间，瓶盖被轻巧拔起。

    顿时一股寒光从瓶中激射出，同时整间屋子温度骤然急降，以韩立这般修炼过紫罗极火的寒功的修士，被这寒光一罩之下也不禁激灵灵打了个冷战。

    韩立心中一惊，周身蓦然冒出一层紫焰，寒光一碰之下，立刻被紫焰排斥在了外面。而整个屋子在寒光扫过之处，直接凝结出了厚厚的冰。若非屋子中早就被下布下了数层禁制，寒气恐怕直接就渗透出了屋外。

    看来这寒光虽然没有紫罗极火这般厉害，但极寒程度竟似也离乾蓝冰焰的不远的样子。

    “这是什么鬼东西？”

    韩立大感兴趣的用被紫焰包裹手掌，抓紧小瓶再次轻轻一晃，顿时又一股寒光喷出了瓶口。

    他目睹此这股寒光在半空中散开，让屋子更加冰寒了三分后，终于将那小瓶挪移至了眼皮地下，目光一扫之下，瞳孔中蓝芒闪动，透过那白濛濛的寒气，瓶中隐隐有刺目银光闪动的样子。

    “这个好像是……，你从瓶中倒出一滴出来，用玉盘小心的接住，让我细看一下。”大衍神君的声音，突然有几分激动起来。

    韩立心中一动，二话不说的从储物袋中掏出一个巴掌大玉碟，另一只手则握紧小瓶手腕微微一抖。

    一滴银色液体从瓶口中稳稳落下，发出了清脆悦耳声音后，滴入了蝶中，竟直接化为了一颗米粒大小的银珠，滴溜溜的在碟中转动不停。

    大出乎韩立意料的是，这颗银珠本身却没有丝毫寒气发出，看起来实在普通。

    “果然没错，真的是万年冰玉中才能孕育而出的寒髓。”大衍神君叹了一口气，缓缓的说道。

    “万年冰玉我倒是听说过，寒髓是什么东西，似乎很珍贵的样子？”韩立诧异的问道。

    “寒髓，本质上是我们最常用的炼丹炼器材料玉髓的一种。只是这种寒髓只生长玉万年玄玉之中，世人根本无缘得以一见。我若是没记错的话，此东西好像只有大晋西北的北夜小极宫有这么一小瓶，当做世代相传镇山之宝的。此外，就再也没听说过哪里出产此物的。对了，你已经炼化的那颗雪晶珠其实就是万年玄玉炼制而成的。”大衍神君回复了平静的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十五章 回阳水与太阳精火

    “如此稀少，这东西应该有一点特殊之处吧？”韩立盯着玉碟中的银珠，.

    “何止是一点点特殊！这种东西对我们修士还好，大多只是当成炼制法器丹药的顶阶辅助材料。但是若是落入了妖族手中，却是能为之拼的魂飞魄散而不惜，这可是妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物。”大衍神君回道。

    “妖族的化形雷劫？”纵然韩立已经心中有了准备，闻言还是不禁呆了一下。

    “不错。这世间高阶妖兽数不胜数，但是能到七级顶阶还安然度过化形之劫的，却是寥寥无几。毕竟天雷之力原本就对大部分妖兽都有克制之力的，雷劫对它们来说和死劫也差不多的。而渡劫妖兽事先服下一滴种寒髓所化银珠，在炼化后就可以在一定时间内，大大减弱雷电之力对妖体的伤害。你说这种寒髓对这些妖兽是否珍稀。不过修仙界知道此物的人类修士并不太多。那北夜小极宫因为修炼的寒属性功法非常奇特，我当年游历大晋时，也曾经和他们宫中的高阶修士争斗过，故而识得此物的。而且据说每隔千余年，大晋境内一些高阶妖兽就会秘密聚集到小极宫所在的北冥冰岛，拼命攻打北夜小极宫，为的就是能够能够强迫宫中修士交出一些寒髓出来。”

    “有这样的事情？”韩立有些难以相信。

    “这有什么奇怪的，没有寒髓它们渡化形之劫，十有**也是死路一条。若是侥幸得到一滴寒髓，度过雷劫成功几率立刻大增的。怎会不尽力的。况且每当这时，万妖谷的那几个老妖怪也会主动牵头此事的。即使攻打失败，这些妖兽也不会有什么大损伤的。只是北夜小极宫传承某上古大神通修士，几座自上古时候就流传下来的禁断大阵都非同小可的。特别此岛地处天元阴脉的寒眼之上，方圆万里的冰寒刺骨的寒气，更能杀人与无形。没有修炼过寒属性功法的妖兽，一入此岛灵力几乎大半要用来抵挡寒气的侵袭，根本无法全力和北夜小极宫的修士争斗。故而虽然妖修每次都气势汹汹的过去，但却从未真正攻克过北冥岛的。不过此灵液如此珍贵，那名灭在你手中的家伙如何得到的？你看看这小瓶是否有什么特殊标记。”大衍神君给韩立解释后，又有些不解起来。

    “标记。这小瓶底部有个雪花状的花纹，不知这算不算标记？”韩立神色一动，伸出手指在瓶底处摸了摸，说道。

    “那就没错了，这正是北冥岛的标记。看来此瓶就是小极宫的那瓶寒髓了。但它竟会落在这么一名元婴初期修士手中，就这么随意的放进储物袋中，倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的难解处……

    “这世间什么千奇百怪事情不可能发生。说不定此物被什么人从北冥岛偷盗出来或者干脆就北冥岛自己的修士携宝叛逃，后有巧合的落入那人手中。这些都有可能的。倒是你刚才说，此寒髓对我们修士来说，只能当做炼制法器和丹药的辅助材料。若是如此的话，北夜小极宫修士又何必为了此物，历代和众妖兽对抗，直接交出去不久行了吗？”韩立思量一下后，眉头一皱的问道。

    “大晋一些知情且对此有疑问的修士，早就有了。但小极宫对外的说法，说是为了遏制修仙界八级妖兽以上的存在，好能保持大晋修仙界的稳定。否则这小小一瓶寒髓就足以催生出数十名八级妖兽出来，这股力量足以打破大晋几脉势力的平衡，从而惹出大乱的。不过这种说法也就能骗骗一些普通人而已，当年和老夫斗法的那名小极宫修士地位不低，好像还是一位副宫主的样子。因为他出言不逊，在斗法失败被我击杀后，我用搜魂术好好招待了他一番。结果无意中得到了一个有关寒髓的秘闻。”大衍神君说道这里，声音顿了一下，似乎在回想着什么了。

    “秘闻？”韩立眉梢一动，大感兴趣起来。

    “不错，要不是见到这寒髓，老夫也早已将其忘却的差不多了。这件事情，大概除了北夜小极宫的几名高层外，其他人根本不知道的。其实寒髓除了可以当炼器炼丹材料外，最主要的功用却是炼制上古秘药‘回阳真水’的主原料。”大衍神君声音凝重起来的说道。

    “回阳水？就是那可以白骨生肉，无限修补**的秘药？”韩立倒吸一口凉气，吓了一跳。

    “不错。据说不管躯体受了多重伤害，哪怕是已经四分五裂，身首异处，只要用此灵药洒在伤口处，都可以瞬间回复如初的。甚至一些典籍中还说，此灵药还有起死回生的逆天神效。当然这些都是传言，谁也不知道真假。但是有一点却是所有典籍公认的，那就是回阳水具有延长修士寿元的奇效。而且足可以延长普通修士四分之一的寿命。你知道，这意味着什么了吧。”大衍神君淡淡的说道。

    “这代表可以让一些结丹后期的修士有机会进阶元婴期，元婴后期大修士大有可能进入化神期。”韩立长吐了一口气，喃喃的说道。

    “当然，这寒髓只是炼制回阳真水的一味主原料。若想要真炼制出此水来，其他原料也就算了，那深处万丈熔岩下的太阳精火，却是必不可少的。只有用此火淬炼的寒髓才能称的上是阴阳调剂，能够炼制出回阳水的。否则，只是白白糟蹋了此物。”大衍神君大有深意的说道。

    “太阳精火，这东西上哪找去。不要说普通修士能在万丈熔岩之下支撑多久？万里熔岩中形成此火的几率有多大？那太阳精火一旦形成，就如同成灵，根本在熔岩中来无影去无踪，如何扑捉的到。况且就算有了此火，没有回阳水的配方，也是枉然的事情。”韩立有些自嘲的说道。

    大衍神君听沉寂了下来，好一会儿后才缓缓说道：

    “太阳精火我是没办法的，但是配方我这里却有。韩道友难道忘了我当年灭杀的那名小极宫的副宫主。其神识中恰恰记着此配方。老夫当时觉得有些稀罕，也就随手记下了。你若是真想炼制此灵药，我倒可以提供你的。”

    “前辈有此配方，这真是太好了。那晚辈先留着吧。也许以后真有可能用上呢。”韩立听闻大衍神君之言一惊，随后惊喜交加起来。有了回阳真水，他进阶化神期的机会自然大增了。

    “那太阳精火根本不是我们这一界修士，可以捕捉到的。我劝你还是不要太寄希望于此上了。否则，北夜小极宫修士历代大神通修士，持有此配方和寒髓如此多年，为何从未炼制成此灵水。”大眼神君淡然的说道，随后不等韩立说什么，竹筒中飞出一块淡黄色玉简来。他竟然这般短时间就将回阳水配方复印好了。

    “多谢前辈。晚辈也只是以防万一而已。”韩立一把将玉简抓在手中，轻笑的回道。

    “你的雪晶球既然也是万年玄玉炼制而成，若是能够惨入数滴寒髓进去，却可以将此宝灵性和威力都大增不少的。可不要忘记了。”大衍神君最后又叮嘱了一句，随后觉得今日说的话足够多了，就此沉寂不语了。

    韩立眉梢轻轻一挑，此话大衍神君不提，他也会如此做的。

    不过有一点韩立还很好奇的，就是这寒髓散发的寒气如此可怕，不知可不知被其紫罗极火吸纳融合？会不会让其紫罗极火威力更上一层。

    心中如此想到，韩立将玉碟中的银珠倒回了小瓶中，自己则不客气五指一张，顿时一团紫濛濛的火焰浮现在了手中。单手一翻传，顿时紫色火球立刻化为一层小巧的光幕，将瓶口封住。

    随后他另一只手一掐诀，口中低低的念念有词。

    只见紫焰光芒一闪，在口诀声中，光幕上的丝丝火焰开始自行旋转起来，并且越来越急，越来越快起来。

    片刻后，一缕银灿灿的寒气从瓶口中缓缓冒出，梦幻般的艳丽。

    韩立口中一声低叱，扬手打出了一道青色法诀。

    光幕一吸纳此法诀，当即一颤之下，重新化为一颗拳头大火球，就那缕寒气被死死包裹在了其中，密封不透。

    随后韩立抬手间将小瓶重新盖上盖子，另一只手则冲紫焰火球一招手。火球一闪之下，立刻射向韩立。

    一张嘴，韩立竟直接将紫色火球连同银色寒气吞进了腹中，然后直盘膝坐在地上，缓缓闭上了双目。

    此刻在韩立丹田处，两寸大小的元婴，却睁开了双目，清澈异常。

    而在它身前，那颗紫色火球正徐徐转动着，里面则有一点银团闪动不已。

    元婴眨了眨眼睛，当即小手一掐诀，身上青濛濛灵光大放，一道道法诀从手中击出。

    紫色火球轰的一下，彻底燃烧起来，其体内的银色光团也同样化为了银色火苗和紫焰开始交织融合起来。

    而外面的韩立本体，面无表情，整个人彻底进入了入定中，一动不动。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十六章 韩长老

    韩立在屋子中一待就是一日一夜，那道观观主虽是个凡人，但身处道门却也知道一些修仙者事情，并隐隐猜出了韩立的身份，.

    当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。

    “寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。

    看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。

    手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。

    韩立也不多说的，两手掐诀再一张口，又一缕青色婴火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。

    平静的看着火焰中的圆珠，韩立再次的闭上双目，重新炼制此珠倒不用花费多少时间的，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。

    心中这样想着，他用神念操纵着那一缕婴火开始一点点的凝练眼前宝物起来。

    ……就在韩立一心凝练法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟的府邸中，一位身穿单薄青衫的年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。

    忽然间此人神色一动，脸庞蓦然转了过来，露出了此人真容。相貌容颜竟然有七分和韩立相似，唯一不同的是，此人有一对毫无感情的冷冰冰眼珠。

    而就在这时，不远处的花园入口处有脚步声传来，接着一名乌冠锦袍的老者出现在了那里，他抬首间正好对上了青年一对亮晶晶的眼珠，不禁激灵灵打了个冷战，心中一惊。

    好在青年目中冷光一收，马上变得普普通通起来，并淡淡说道：

    “我道是谁，原来是云逸道友。道友到此，是找韩某吗？”

    “韩长老，近日我们安插在几处坊市的探子传来一个消息，也许韩长老会感兴趣的。”乌冠老者干笑两声，人就走了过来。

    “消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣的，也不负责任何具体事情的。道友若有事想让我出手，只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去，盯着石亭前一片花树，冷漠的说道。

    “呵呵，若是其他事情，云某自然不会打搅韩兄清修的。但是这个消息却和道友有关系的。”老者毫不在意对方拒人千里之外的态度，反而大有深意的说道。

    “和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。

    “不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中，悄悄的在寻找这人，这是他们所发的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看的。”乌冠老者一抬手，一块白色玉简从袖中飞射过来。

    青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍“不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静的问道。

    “这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有关。韩长老，你说过这和你同名的修士，是你的一位大仇家，并让族内帮你寻找此人出来。故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不会干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的。叶长老不希望出现什么意外的。”老者不动声色的说道。

    “哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知倒底找到几件了。我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先的。”韩长老冷哼了一声。

    “韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器的到手则有些麻烦，还需要花些时间的。”乌冠老者面色不变的解释道。

    “我不管你们如何帮本人找到魔器，我为叶家效力二十年，二十年后我必须看到说好的几件魔器必须出现在韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪的说道。

    “这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧。一有那人的准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老者皮笑肉不笑的一抱拳，终于告辞离去了。

    青年望着老者身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声。随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。

    小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。但这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死的捆缚着。

    青年眉头一皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。

    金剑顿时一声哀鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。

    “真是麻烦。一口人界飞剑然还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思的。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。

    “不过，既然你主人也已经到了晋京，这到是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。

    ……与此同时，府邸中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆卓四周交谈着什么。

    其中一人正是那名刚从青年那边回来的乌冠老者，另外一名男子则是位面容威严腰缠玉带的中年人。那名女子，竟是以前在皇清观道观中出现过的那名美艳妇人。只是这时的她神色肃然，正听那乌冠老者讲述和青年交谈的过程。

    “这么说，韩长老一口就答应了下来。”方脸中年人听完老者之言，就略有所思的说道。

    “不错。而且韩长老一听说这位同名之人消息，虽然没有表现的过于激动，但是眼中的杀气绝对是真的。看来其所说的和那人有深仇，应该不假才是。”乌冠老者如此的说道。

    “可是这两人不但名字一样，连相貌都如此近似。而那一位‘韩立’不久前还混入我们皇族修士栖身的皇清观中，不知有何目的，是不是针对我们叶家来的？如今，他又被阴罗宗修士这般郑重的暗中追查。我总有些不踏实的感觉？”美艳妇人却黛眉一挑的说道。

    “里面当然有我们不知道的东西，但是我们何必管这么多事情，只要韩长老不是佛道等宗门派来的卧底，能全力协助叶家完成大事，我们就无须分心的事事都寻根问底的。这位韩长老不但修为不弱，对上古一些秘闻密事更是知道甚多，是我们数年后之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力笼络住此人。另外，对那和韩长老同名之人，多加留心些。能让阴罗宗如此郑重的修士，肯定有不凡之处。既然无法肯定此人是不是针对我们叶家来，有机会的话，还是派人协助韩长老将这人尽快铲除掉的好。”方脸老者轻拍了拍一侧的椅柄，口中沉声的说道。

    “二长老此言有理。不过，这位韩长老也有些邪门，我总觉的其似乎对我们隐瞒了真正实力，还要我们帮他收集魔器这种伤人伤己的法器，实在让人难以明白其心中真正所想。我认为对此人，同样要多加戒备的。”乌冠老者却忽然开口，如此说道。

    “这个为兄自然心中有数。除了我们叶家本族核心长老外，我不会相信任何一个外人的。更不会像他们透漏我们真正的计划。云逸贤弟尽管放心就是了。现在关键的是，这次拍卖会我们需要拿下的几件东西，一定不能让其他势力发现是我们出价拍买的。否则，他们要么会出手存心进行破坏，要么从这些材料上说不定会推断出一两分我们的计划来。绝不能出现这种事情来。所以，这一次你们一定要将此事安排妥当，决不能出任何差错的。错过了这次拍卖会，无法收集全材料炼制出那几件法器话，我们数年后的取宝之行，就无法顺利进行了。”方脸老者凝重的吩咐道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十七章 大拍卖会

    “二叔放心，这次拍卖会已经安排的天衣无缝，所有出价竞买的修士，.这些修士从表面看起来根本和我们叶家不相干的。而且一等拍卖结束后，这些人也会立即灭灭口，绝不会走漏半点风声的。倒是皇上那边应付的如何，太一门和天魔宗怎么突然向宫中派出了玄青和七妙两名老怪物到宫中来了？不会听到了什么风声吧？”美妇人迟疑的说道。

    乌冠老者闻言，也同样露出担心之色。

    “你们尽管放心，大哥已经探过他们来意，是冲三皇观的那件平山印来的。前些日子，三观已将各个部件完成最后的融合，此印已经炼成。这两家倒也耳目众多，仅仅从我们故意露出的一点点风声，已经隐隐知道我们炼制的是何宝了。故而这次，是向我们叶家施压的，要求将此宝出售给他们两家的。这样也好，有此诱饵在明处，我真正计划就不会被他们注意了。不过为了以防万一，所有知道计划的长老最近外出都要结伴而行。别一不小心，遭了这两个老怪物的暗算，被强行探查过了神识就糟糕了。特别这次天魔宗来的七妙真人，更是擅长各种**秘术。即使元婴级修士一不小心的遭了暗算，也会不由自主的吐露出一切的。”方脸中年人面上肌肉一跳，凝重的叮嘱道。

    “原来如此，这就安心了。但平山印也是我们千辛万苦才炼制出来的。就这样便宜给这两家吗？”乌冠老者大为可惜的说道。

    “便宜他们？怎么可能！若只有一家找上门来，我们也许扛不住压力，只能捏着鼻子认了。但现在既然是两家齐来，自然就有了浑水摸鱼的余地了。大哥已经有了安排。平山印就算无法留在手中，也绝不会如此容易的落到这两家手中资敌的。”方脸中年人露出一丝讥讽的冷笑道。

    乌冠老者和美妇人互望了一眼，不禁一头的雾水，但却也识趣的没有再接着问下去了。

    于是三人再聊了一会儿后，就分手离开，各自行事了。

    ……时间一天天的过去，转眼间就到了大拍卖会召开的日子。

    在这期间，阴罗宗尽管四处寻找韩立的下落，但是他们寻觅地方只是其他坊市，客栈和晋京附近的一些修士聚集地方，韩立一心在道观中修炼雪晶球，根本没有外出一次，自然毫无所获了。

    这日一大早，韩立就变幻了容颜，化为一名黑脸大汉，将背后的竹筒也幻化为一柄长剑，就飘然离开了道观，直奔晋西坊市而来。

    一路上，他炼气收息将修为降至了结丹期境界，以免太过引人注意。

    结果和他预想的一样，越是接近晋西坊市，他所感应到的高阶修士气息也越多起来。

    其中固然以结丹期为主，元婴期的修士起却也不少。至于低阶修士，反而少之又少。

    看来稍微有些身家的修士，都不愿放过这一次的大拍卖。

    等韩立穿过禁制，一走进坊市中，顿时发现整条街道上到处都是各色打扮的修士，其中不乏众多奇装异服之人。

    不过他目光一扫之下，却在入口处发现几名面目阴沉的黑袍修士，正不停的扫视着进入坊市之人。其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天澜圣女却不知为何，并未出现在此。

    韩立心中眉头一皱，但表面故作不知的往大殿方向走去，根本没有多看这些阴罗宗修士一眼。

    但他方一抬腿走出两步，一道若有若无神识就立刻扫了过来，转了一圈后就毫无所获的离开，奔向另一名刚出现的结丹期修士。‘阴罗宗这种用神识扫视进入坊市修士的举动，倒也不是每个进入坊市的修士都有此待遇。只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇。那些分属其他各宗各派的高阶修士，这些人则根本不加理会。

    他们这种神识扫视的隐秘举动，对那些结丹期的修士还好，对方无法发现此举动，自然也不会有什么反应。但几名元婴级别的散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了几眼这些阴罗宗修士。

    好在阴罗宗这些人也无意挑起什么事端，神识扫过后，就没有其他的后续举动。这让这些高阶散修纵然心中不满，但也不会为此真的招惹阴罗宗这等的魔道大宗。也只能和韩立一样不快的离开。

    “葛长老，听说那人精通易容幻化之术，我们这样守在这里，恐怕根本无用吧。”一名新出现的三角眼阴厉老者，眼看一直毫无所获，心中不禁有些不满起来。

    “我叫几位师兄这般做，原本就是想打草惊蛇的，根本没想用此方法马上找出这人来。此人神通不小，我等没有什么好办法可以识破此人真身。但这般气势汹汹的找他，说不定他心中一慌，还可能露出什么马脚来。就算这人能沉住气，丝毫破绽不漏，你们也不用担心什么。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已经去向天魔宗的七妙道友借来了妙音宝镜，现在正在住处专心祭炼中，只要两三日后就可驱使自如了。我现在能找出这人最好，发现不了，也可让这人失去了警惕。一旦到拍卖会的最后一两日，在此镜破形威力之下，那人就无处可藏了。可以迅雷不及掩耳的拿下这人。”葛天豪望着阴厉老者一眼，淡淡的说道。

    “原来如此。我就说以葛长老在宗内算无遗策的本事，怎么可能做这种无用的事情。若是这样的话，根本用不上宗主他们赶来，我们几人就可拿下这人，为宗内立下大功了。”三角眼老者眼睛一亮，有些兴奋的说道。

    “希望如此吧。”葛天豪干笑一声，望了望宝光殿方向。

    这次要对付的家伙，怎么看也是一个狠角色。连宗内原来元婴中期顶阶的四长老都可能命丧此人之手，哪有这么好得手的？有什么意外出现，都不稀奇的。还是多加小心点的好。

    葛天豪这般默默的想道，脸色不觉阴沉了下来。

    ……这时，韩立已站在了当日曾看过的巨大石殿前。

    此刻这座宝光殿完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘异常。

    让韩立愕然的是，在宝光殿的上空，竟然多出了另一座用白石砌成的单层大殿。虽然面积稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有数百丈之广，停在空中绝对是一个庞然大物般的存在。

    而在韩立面前，一名筑基期的黄衫侍从，正恭敬的给韩立解释着什么。这时的韩立已不再掩饰元婴期的气息，这位拍卖会负责招待的修士虽然看韩立有些漫不经心，却丝毫不敢露出不耐之色。

    在殿门前，还有其他一些相同打扮的修士，同样在招待着一些元婴级的高阶修士。至于结丹期修士，则只能老实的走到大殿门前的一块石碑上，自行看着上面写着的东西。

    “元婴级的拍卖会，改在上面的九霄殿了，结丹期则还在宝光殿举行。另外元婴级拍卖会一人要交一千灵石，结丹期拍卖会一人要交一百灵石，才能进入。我们没有说错吧。”半晌后，韩立将目光一收，扫了眼前侍从一眼，淡淡的说道。

    “前辈明鉴，的确如此。这一次参加拍卖会修士，比往年还多了三分，故而不得不从天机阁，紧急借来这座九霄殿临时一用的。另外缴纳这些灵石也是和往年一样的规定。主要是为了防止拍卖会过于拥挤，不得不出此手段控制拍卖会人数的。不过以前辈这等身份的前辈高人，这些灵石自然不会看在眼内的。否则若是什么人都可以随意进入殿中，场地就是再大十倍，也根本无法容纳的。”这名黄衫修士赔笑的说道。

    “一千灵石？你们倒也真会大笔捞灵石。不过就像你说的，只要能拍到我满意的东西，这点灵石自然不会在意的。结丹期拍卖会我自然不会感兴趣的，我要参加元婴级的拍卖会。”韩立一抬手，十块中阶灵石扔到了黄衫修士的怀内。

    “前辈请进，元婴级拍卖会上午就会开始的，这是拍卖会的牌子，以后数日的元婴级拍卖会，前辈持此牌就可以一直参加了。”黄衫修士一拿到灵石脸上笑容更多，并从袖中抽出一个带号码的玉牌，递给了给韩立。

    韩立一伸手接过玉牌，二话不说的身上青光一闪，人就化为一道惊虹直接奔空中大殿而去。

    这时，早已有其他元婴修士先后驾驭遁光飞向空中了。

    等韩立飞入了九霄殿大门时，只见门口处除了一层淡白色的光幕外，竟然空无一人。

    他眉梢一动，往手中玉牌稍微注入些灵力并冲光幕晃了几晃，顿时从玉牌上射出一道红光，所过之处光幕自行分开。

    韩立想也不想的身形一晃，人就再次化为一道青虹飞射而入。随后光幕马上合拢如初。

    如此两个时辰后，前前后后足有数百名元婴级修士陆续飞进了半空中的九霄殿。

    而在三声巨大的钟鸣声后，大拍卖会就此开始了。


------------

更新时间推迟一下。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十八章 墨金

    韩立坐在大殿偏僻的一角的，.一名身穿皂袍的中年人，正手捧一块淡黄色晶石，简单的介绍着此物。

    “姜黄晶，产于南疆西部大沙漠，只有在千尺之下的沙地中才有可能找到，材质坚硬无比，且可大量容纳土属性灵气，是炼制土御性法宝的上佳材料。此物底价八千灵石，每次加价不得低于一千。”这位负责主持拍卖的修士，是一名元婴中期修士，声音不急不缓，也没有任何多加的夸大言语。

    不过这倒也很正常，若是一名低阶修士被数百元婴级修士同时注视着，那股巨大的无形压力，足以让此人心神被夺，根本无法开口说话的。

    而韩立仔细感应了一下，此人是元婴中期顶峰的修为，在没有发现拍卖会上有元婴后期修士情况下，此人可说是殿中修为最高的修士。故而主持此拍卖会，倒也不会有谁敢肆意捣乱。

    而这块姜黄晶，虽然是炼制土属性法法宝的不错材料，但却没有出现踊跃出价的情景，只有寥寥三四人出了几次价外，就被一名无名修士以一万两千灵石拿下了。

    下面的其他物品的拍卖，也同样不温不火进行着。

    韩立坐在椅子上看着这一切，神色平静异常，毫不奇怪。

    这个拍卖会要一连持续数日，首日拿出来的东西，自然不可能有什么太好的。这些材料虽然相对一般元婴修士也算稀有，但只要肯花时间，在拍卖会外同样可以搜集到的。故而现在殿中大部分人除了真需要的人外，也不会有人争抢此物的。不过到最后，今日还是会拿出几件好东西吧，好勾起大家继续参加第二日拍卖的兴趣。

    心中这样想着，韩立自然不会将心思放到拍卖会上了，只是懒洋洋的留意着殿中的众多元婴修士，这些人虽然只是大晋顶阶修士的一小部分，却代表大晋各个大小不同的势力，无论正魔两道都有。

    最引起他注意的，还是坐在大殿中间的三名脑门锃亮的大和尚。

    这三名僧人，一位枯瘦如柴，一位肥头大耳，最后一名则慈眉善目，长须雪白。三人全都一身灰色僧衣，低首垂目，一副得道高僧的样子。

    这可是韩立第一次见到佛宗的高阶修士，自然多望了两眼，结果坐在中间那名年纪看起来最大的老僧，立刻有所感应的朝韩立所在方向看了一样，虽然目光平和温煦，韩立还是不禁心中一凛。

    这老和尚的神识如此灵敏，佛宗在大晋能和道儒并驾齐驱，果然有些鬼门道的。

    韩立不愿无辜引起对付的敌意，当即将神识收回，脸上现出若无其事的模样。

    而名老僧目光在韩立身上一转后，神色不变的又恢复了原来的样子。

    大殿中除了这些和尚外，其他样子奇特的修士更是大有人在。韩立暗自对照掌握的大晋修各势力情报，一一加以印证，尽量记住这些人。说不定，以会有什么用处的。

    随着一件件物品的拍走，时间也一点点的过去，就像韩立预料的那样，在临近后期时，终于开始出现了一些珍稀的宝物，原本平静无波的众修士，立刻骚动了起来。

    一连数件宝物都竞争激烈，并拍出了惊人的天价后，气氛一下变得有些火热起来。毕竟为了自己所需之物，元婴级修士大都不会在意多花一些灵石的。否则错过这次机会，靠他们自己去搜集寻觅，还不一定是猴年马月的事情。

    “墨金一块，重三斤四两。炼器稀有材料，底价三万灵石，一次加价不得少于两千。”越是珍稀的宝物，主持拍卖的中年修士，越是解释的简单异常。此刻他手捧起一个玉盘，上面放着一块乌黑似墨，但隐有金芒闪动的古怪金属。

    一直微笑的韩立，一听此话身子骤然绷紧，目中闪过惊喜之色。

    如此快就出现了所需的材料，这可出乎他的意料。墨金这材料，他可在找了许久，可是一直无法收购到的。

    “三万六“”四万”

    “四万五千灵石”

    ……墨金的名头着实不小，识货的人更多。韩立还未出价，台上的拍卖人目光一扫之下，已有人接连报出了数个高价来。

    韩立闻言眉头一皱，倒也不慌着出价了，此物既然势在必得，还是等到价位到了最高点再争抢算了。

    当这块墨金被一位不知名修士喊到了六万灵石的高价时，原本还死缠紧跟的几人噶然而止。

    “六万五”

    韩立往身前的玉牌一点指，在上面灵光闪动下后，口中报出了一个价位。

    “六万七千灵石”那人似乎也真需要此物，犹豫一下还是出价压过了韩立。

    “七万”韩立的声音毫无感情，这一次，那名出价修士沉寂了下来。墨金纵然珍稀，出到七万灵石实在有些高了，他顿时果断的放弃了。

    韩立见此，微微一笑，前方主持拍卖的中年修士，见此物卖出了如此高的价钱，心中已经大为满意。但仍然按照惯例的重复了两遍此价格，正想问完第三遍就确认拍卖成功时，突然另一个冷冷的加价声传来。

    “七万五千”

    韩立和主持拍卖的中年修士一愣，拍卖场中的其他修士也大都诧异起来。

    “八万”

    韩立马上恢复正常，不加思索的张口说道。

    “八万二”这位者不动声色的又一次出价。这人竟和韩立一般，一副对此物势在必得的模样。

    这一次不光韩立脸色微变，其他修士也忍不住的将目光扫过去。

    只见众人目光所望之处，大殿稍候位置，一名通体被淡黑色雾气笼罩的修士静静坐在那里，无法看到真容半分，但是从隐约可见的衣衫看来，似乎是名老者。

    韩立心中纳闷，却没有心思再和对方一点点耗费下去。脸色一沉之下，蓦然说出一个让全场修士心中一震的价格。

    “十二万灵石”

    这个价格一出口，殿中的其他修士个个面露古怪之色。这个数目灵石，都可以买一件不错的古宝，根本远超墨金正常价格。

    一阵骚动后，有不少修也不禁朝韩立这边望了一眼。

    但变幻了容颜的韩立，就只是一名看起来病怏怏的黄脸修士，自然不会有谁认识的。

    韩立对其他人也视若无睹，始终留心被黑气笼罩老者的一举一动。

    那名老者听到这般高价，显然也大吃一惊。若是可能的话，他绝对会出一个更高价格和韩立争抢墨金。但是据他的消息，下面还有另一样更重要材料会出现的，若是花了这般多灵石，他可没有把握再稳稳拿下另一种材料了。那到时候损失就更大了。况且看对方一口气将价钱提到如此高的地步，分明不会轻易罢手的。

    心中一番盘算后，老者终于没有再出价了。

    于是这样材料，终于落到了韩立手中。

    但这样一来，韩立和这位老者自然引起了有心人的关注。

    但韩立还好，下面只是坐椅子上闭目养神，似乎墨金到手后，就对其他东西再也不感兴趣的样子。

    那名老者却在下面一个叫“离火沙”的更珍稀材料上，和一大群都看上此材料上的众修士一番争抢后，竟以二十余万的高价将此物购到了手中。

    老者出手如此大方，自然更加的引人注意了。

    这倒不是说这次拍卖会，老者是花费灵石最多的修士。

    最后拍卖的高阶古宝，增进修为的丹药等几样宝物，几乎每一样都在二三十万左右。但是仅用二十余万购买一种炼器材料，还是让人联想翩翩，不是普通修士能做的事情。

    第一日拍卖会结束后，韩立混在众修士中离开了拍卖场，但在坊市出口处，那几名阴罗宗修士早已不见了踪影，似乎已死心的样子。

    韩立洒然一笑，不慌不忙的离开了坊市，往住处而去。

    韩立不知道的是，那位黑气罩体老者了坊市，却悄然的出现在了晋京某处不起眼的民宅中。那名叶家的乌冠老者竟就在其中一间屋子中等着这人。

    一见乌冠老者，参加竞拍会的这位，二话不说的将拍卖来的那袋“离火沙”递了过去。

    “墨金”的事情，我已经知道了。有劳高道友这一趟了。我也没想到，也有人会花如此高价拍买此物，否则一定让道友多带一些灵石过去的。好在墨金这东西，数日后的地下拍卖场也有人交换此物，要不还真有些麻烦的。交换材料我已经打听清楚，也给道友准备好了。到时还要麻烦道友过去一趟的。”乌冠老者一接过材料，含笑的说道。

    “嘿嘿，云逸兄一次真给在下太多灵石，高某恐怕会把持不住的。这次只是个意外，按理说事先准备的灵石绰绰有余的。数日后的地下交易会，我自会过去的。”高姓老者干笑两声的回道。

    “高道友做事，在下自然放心。这个是在下给道友准备的灵丹，此事结束后，灵丹数目还会翻倍的。”乌冠老者满意的点点头，从储物袋中掏出一个玉盒，递给了对方。

    “好。道友如此守信，这几日在下自当尽力的。“高姓老者大喜之下检查过了盒中的灵丹，满意的连连点点头，然后再从乌冠老者手中接过一个盛满灵石的储物袋和一个记着明日需拍买材料情报的玉简，就告辞离去了。


------------
