# 凡人修仙传 第595-600章｜第五卷 名震一方 第五百九十四章 落云宗

第五卷 名震一方 第五百九十四章 落云宗

    “韩兄，你觉得小妹的建议如何？以梅凝妹妹这等姿色，.这送上门来的好事，道友不会拒绝吧？”紫灵见韩立没有说什么，嫣然轻笑的追问道。

    韩立眉头不经意的一皱，看了看梅凝这位柔媚清亮的佳人。

    此女秀首垂的更低，隐隐有红晕染红了其裸露出的雪白玉颈，动人之极。

    看来此女的确是默认了紫灵所言。

    “以梅姑娘的容颜人品，别说是做在下的妾室，就是做高阶修士的双修伴侣，也是求之不得的美事。可是韩某和普通修士不太一样，我曾立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。而且在下独来独往惯了，经常身陷险境追杀之中，哪有资格娶什么侍妾？梅道友跟了在下，实在不是什么好事。反会深受牵连之害的！”韩立缓缓的说道，神情平静的说道。

    听了韩立这番言语，梅凝的身子微微一抖，颈上的红晕迅速褪去，慢慢抬起螓首，脸上看起来有些苍白。

    “韩兄这话可是推却之辞了。别的不说，以韩兄现在的结丹后期修为，这世上除了那些元婴期老怪外，又有什么人可以威胁到道友。况且，说不定道友不久就凝结元婴成功，那这天下更是到处可去。难道还护不住梅凝妹妹这么一位弱女子。”紫灵有点嗔怪的说道，仿佛对韩立将这么一位大美女推之不要，大为的不满。

    “紫灵道友不是不知道，韩某虽然自认修为略比同阶修士高上一筹，但招惹的仇家，也一向都是实力强大之辈。在没有进入元婴期，真的拥有足够力量时，在下不会考虑妾室之事的。否则到时无法庇对方，只能徒然伤情而已。”韩立冷静的说道。

    紫灵黛眉一皱，知道韩立所言不假，而且她也隐隐感到对方似乎有些不快了，只能叹了一口气后，闭嘴不再提了。

    “韩兄既不是嫌弃小女子姿色粗陋，那若进入了元婴期后，还可愿收下梅凝？”梅凝的丽容终于恢复了常色，但贝齿微咬下后，盯着韩立意外的问道。

    “元婴期？能否进入此境界，韩某还一点把握没有。而且就算真能进入元婴期，还不知是多少年后的事情。难道梅姑娘真愿意一直等下去。也许百余年后，也不一定能凝结成元婴成功。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “我……”梅凝一听这话，脸色阴晴不定的无法接口下去了。

    以她筑基期的寿命，别说上百年，就是二三十年也太久了一些。

    对方虽是个很好的双修人选，但她不可能真为之耗费如此长的时间，只为等候一个不确定的结果。

    毕竟修仙界本就是如此的现实和残酷，而她和韩立之间虽相处了一段时间，对其有了一定的好感。但要说就此真倾心于韩立，从此无怨无悔。这自然是不可能的事情。

    看到梅凝玉脸上的踌躇之色，韩立心里叹了一口气。往怀内一模，掏出两个小瓶出来，推给了此女。

    “这里面有一些用妖丹炼制的精进修为丹药，梅姑娘与其想着通过双修之术来增进修为，倒不如苦修一下，说不定可以和紫灵道友一样，自己就结成金丹了。”韩立慢悠悠的说道。

    这些瓶中的筑基期丹药，对如今的韩立来说没有了效用，但看在此女当初传给他通灵之气的香艳情分时，他倒不在乎的用来做个顺水人情。如此一来，他自问不再欠此女什么了。

    “妖丹炼制的丹药？”梅凝露出几分动容之色，下意识的拿起一个小瓶，打开盖子，顿时一股清香弥漫了整个雅间内。

    “这是顶阶的丹药！”此女抓着玉瓶，怔怔的望着韩立，一时不知说什么好了。

    对方在阴冥之地，明明对她动心轻薄过，但刚才却拒绝接纳她做其侍妾，现如今又拿出如此珍贵的丹药给她。

    她有些糊涂了。

    “嘻嘻！韩兄还真是够大方的，既然韩道友都如此说了。妹妹，你就收下吧，或许再收集一些灵药后，就真像韩兄说的这样，可以自己进入结丹期呢。若是这样的话，我们姐妹互相联手扶持，一样可以逍遥自在的。”紫灵看到丹药眼中闪过一丝讶色，但马上就笑吟吟的说道。

    梅凝脸露复杂之色的深望了韩立两眼，低声道谢后，轻柔的将小瓶收进了储物袋中。

    见此女收下丹药，韩立脸上现出的淡淡的笑容。随后头颅微微一偏，看了看窗户外的小镇街道。

    那里人来人往，热闹非凡。

    这非常熟悉的一幕，一下让韩立想起了某些早已遗忘的事情，笑容一敛的轻叹了口气。

    见到韩立这种表情，紫灵和梅凝二女，不禁面面相觑互望了一眼。

    ……湳州，溪国七州中第二大州，地处偏远的溪国西部。那里地形复杂，丘陵密林多不胜数，更有沼泽瘴气时常出没。因此除了孤零零的几座大小城池和一些官道外，罕有人行走于荒郊野外。

    至于那些更偏僻的高山峻岭，则更是毒蛇猛兽的天下，普通人根本不敢深入其中。

    与之相反的是，因其独特的环境和盛产一些稀有的草药珍兽，湳州却是溪国修士爱去之地。

    整个溪国一半以上的修士宗派，都集中这小小的一州之地，一些强大的修士门派，更是独占了几处灵气最充沛之处。

    其中的云梦山，更是在整个天南地区都出名的灵气圣脉。

    在此山脉深处，长有一株传说中的灵眼之树，也是修仙界三大神木中的最后一种。从某种意义上来说，在修仙门派当权人的眼内，它甚至比天雷竹和养魂木的价值还高的多。

    因为每隔两百年时间，此灵眼之树就会从根部流出一种叫做“醇液”的灵液。

    此液体虽然无法直接服用，却是炼制几种灵药的绝佳原料。

    而一种传闻中的圣药“定灵丹”，更是必须以此灵液作为药引才行。

    至于“定灵丹”又叫安魂丹，它不但可以增进修仙者一定的修为，还可以起到定心安魂，减轻修士心魔入侵的作用。若是在凝结元婴时事先服下一枚，绝对可以让修士凝结元婴时大感轻松不少。

    因为凝结元婴和结丹可不太一样，除了需要修为和一定的机缘外，还必须忍受一定的幻象和心魔的骚扰。毕竟化丹为婴的过程，原本就是一种磨炼修士心神和定力的可怕之旅。

    云蒙山脉有如此逆天的宝物在其中，在加上其那远超普通灵脉的充沛灵气，自然所有宗派都想插足落户于此。

    结果经过一番明争暗斗之后，现在由“古剑门”“落云宗”“百巧院”三个宗派联合占据了下来。

    这三个宗门的势力，原本就是溪国中顶尖的，联手之下，其他宗派也只能熄了抢占此山灵脉的心思，干瞪眼的眼馋之极。

    在云梦山脉的一座山峰之下，韩立走在一条青石台阶上，一边思量着有关云梦山的信息，一边打量着附近的一切。

    在这条山路上，除了他以外，还有几名年轻男女不声不响的走着，人人脸上都带着一丝兴奋之色。

    韩立看进眼内，心里微微一笑。

    这也难怪，这几日，可是此地的修仙大派“落云宗”对外招收弟子的日子。

    这些年轻的炼气期男女自然人人激动了。

    而韩立会在半个月后出现在此地，自然有他的一番道理。

    他同样打算，拜进这以炼丹术而闻名的宗派之下。

    不过，当然不是以结丹期修士的身份，而是以一位普通的炼气期弟子身份混进其内。

    以他如今的修为和那无名敛息口诀的神奇，除了元婴中期以上修士仔细对他查看外，其他人根本无法发现他的真正修为。

    他有此为依仗，才敢作此打算的。

    不过，一想到当日和紫灵及梅凝二女分手后的情形，他心里一阵的苦笑。

    按照他的本意，自然打算随便找处地方开辟一个洞府，然后服用丹药，将自己修为提升到结丹后期的大圆满境界。毕竟先前虽然有通灵之气的增进修为，但离真正开始结婴的假婴阶段，还差了那么一点的。

    可是一个意外的出现，将他的计划完全推翻。

    在服用了一粒丹药后，他愕然的发现，原本可以精进他修为的丹药，竟然完全的失效了。无论是六级妖丹炼制的，还是七级妖丹炼制的，全都一样的效果全无。

    这让韩立无语了起来。

    (汗，太晚了。今晚就这一章了。请大家见谅一二了！）


------------

第五卷 名震一方 第五百九十五章 四大势力

    此事的出现，既出乎韩立的意料，.

    借用丹药之力来精进修为的方法，虽然可以法力进展迅速，甚至在某些逆天级圣药之下，可以做到一日千里的境界。

    但此方法毕竟有些投机取巧，法力高深到一定程度时，原先的药石之力就会在精进修为方面失去了效用。

    因为，随着功法的精进和身体经脉的不断洗髓易经，修士一次可吐纳吸取的灵力，是在不断的增长中。到了一定阶段后，从原来丹药中提取灵力的效率和修士吸纳天地灵气的速度，就会差不了多少的。

    如此一来，相对来说，自然表现出丹药渐渐无效的样子。除非能服用更加有效其它灵丹。

    韩立筑基期服用的丹药，在结丹期时没有了效用，就是此道理的缘故。

    不过以前，是跨过了整整一个大境界后，才出现的此情况。而现在还未曾进入了元婴期，这些丹药就失去了效用。

    这是韩立事先没有料及的。

    因为无论以前看过的典籍，还是后来得到的元婴修士心得中，可都提过了，六级妖丹炼制的丹药也就算了，但七级妖丹的丹药，应该在凝结元婴之前都有用的。虽然和以前相比，效用的确应是大减了许多。

    这让韩立一时觉得有些蹊跷。

    他仔细思量了一番后，也只能将丹药的提前无效，推到了好久没出现的抗药性上了。

    当然这只是其中一个猜想，也许和当日饮下的碧焰酒，或者从那梅凝那里得到的通灵之气，也有些什么干系。

    这两样东西，一个原本就不是给人类服用之物，一个是所谓的世间七大精粹灵气之一，有些料想不及的后遗症，似乎也正常的很。

    韩立没打算寻根问底的追寻丹药失效的真正原因。

    事情已经出现了，已经无法改变这个事实，他自然不愿多花费心力做一些无用功。

    他开始思量下面的出路。

    手里还有一颗八级毒蛟的妖丹，可此物根本是有灵石也买不来的东西，他可舍不得炼制成精进修为的丹药来使用。炼丹还有很大的几率失败的，而且就是炼制成了一两枚，这一点丹药也不够将其推到假婴境界的。

    如今看来，他只有和普通的修士一样，靠自己苦修一点点来提升修为了。这样的蜗牛般的修炼速度，他似乎好久都没有体验过了。

    韩立细想下来，不禁苦笑不已。

    好在，他如今离大圆满境界只差那么一点，估计若是灵气提供的充沛，也就十余年的工夫就可以完成了。

    这样一来，他就须找一处灵脉不错的地方修炼才行。

    否则灵气淡薄的地方，修炼时间又要成倍的加长了。韩立自然不会干这样的蠢事。

    可是一说到灵脉，天南和乱星海又有点不同了。

    乱星海是人少岛多，面积几乎无限宽广，有灵脉的大小岛屿自然多不胜数。而天南却是人口众多，陆地面积一定。

    虽然地方也不小，但相比之下，别说是灵气淡薄的地方，只要有灵脉存在之处，就一个不剩的被大小门派和修士家族占的一干二净。

    即使有漏网的太差劲的灵气之地，也是被那些散修蜂拥占了去，根本不存在所谓的剩余之地。

    单论修仙的资源来说，天南之地，拍马也追不上的乱星海啊！

    这样一来，韩立若想继续修炼，也只有混入修士家族或者某个修仙门之下了。

    否则以他的能力，虽然可以横扫什么修仙家族或者小些的修仙门派，来硬抢一些灵脉之地，但恐怕马上就会重新过上被元婴期修士盯上的日子。

    韩立可实在厌烦了整日被人追来追去的事情。只想老实的凝结元婴而已。

    “修士家族”，韩立略一思量后，就从选择中剔除了。

    单以家族的力量能占据什么甚好的灵脉，根本无法提供他满意的灵气。并且修士家族一向只收本族弟子，外人也根本不好混入其中。

    修仙门派就不一样了，特别是那些较大的修仙宗门，不但占据的灵脉之地都是最好的，而且宗门内高阶修士众多。出了什么事情，根本无须他出头暴露了修为，从而耽误了自身的修炼，完全可以大树底下好乘凉。

    而等到凝结了元婴后，他自然更无须惧怕什么了。估计到时，就是他自揭身份，那宗派中的上层也只会千方百计的拉拢而已，哪会愚蠢的交恶与他。

    就这样，韩立抱着找一个灵气最充沛的门派想法，在整个天南都大名鼎鼎，甚至在越国他就听人说起过的灵气圣脉”云梦山“，就浮现出了韩立脑中，占据此灵脉的三大修仙门派，自然成了韩立优先考虑的对象。

    既然想要加入其中一个宗门，韩立自然需要比较三个宗门的特点和利弊关系。

    说到此处，就不能不提到，在此前韩立从当地的一个小坊市中，得到了天南修仙界近百年的大体情况。

    当时韩立和紫灵二女还未曾分手，一齐共享了这些情报。毕竟二女相比韩立来说，更想熟悉天南的环境和大体势力的分布。

    现在的天南格局，和韩立离开时已经有了很大的变化。

    首先，再也没有当初以国家为界限的大小势力并存的情况，整个天南是魔道、正道、天道盟及就九国盟共同瓜分天南的形势。

    正魔道及九国盟，韩立原先就知道的。但是天道盟则是他到乱星海后，才出现的庞大组织。是由十几个大小国家，为了对抗正魔两道的势大，共同组成的的修士宗派联盟。论势力比正魔两道其中一家都大，但若正魔联手则又不是对手了。

    不过当初正魔双方暗中默契的一齐向周边发难，固然一连吞并了附近的几个国家，但也让他们之间的关系，仍一直属于敌对的样子，根本无法谈及什么联手。

    而正魔两道内部也因为新得利益的纠纷，不久就陷入了争执内斗之中，也没有兴趣对天道盟发难了。

    至于天道盟自身，只是个较松散的联盟，正魔两道不去主动攻击他们，他们也求之不得的。

    要让他们主动攻击对方，似乎也没有这个魄力。

    如此一来，三股势力就在处于一个巧妙的平衡状态之中。

    不过，真正促使这一百多年再也没有大战发生的，却是和另一个大势力九国盟大有关系。

    九国盟，当初除了吸收越国七派外，还吸收了不少其他的被正魔两道驱逐的修士宗派和散修，实力顿时大涨了不少。原本以为这样一来，肯定能力压幕兰草原的“法士”。

    但没想到的是，不知是天意如此，还是纯粹的巧合。

    和他们相持争斗的幕兰部落群，突然也迎来了幕兰族第二和第四大部落的强大援军，法士数量一下也倍增了起来。

    双方的争斗一下更激烈了起来，数场大战下来后，双方都有大批人手阵亡，九国盟大处在了下风，甚至被夺去了一些土地。

    无奈之下，九国盟被迫向正魔和天道盟发出了求救的请求，并威胁三方势力若不愿派人参战的话，他们就干脆收拢人手，将幕兰人的法士完全放进来。

    这消息一传回去，正魔两道和天道盟即使满心的不情愿，但也知道九国盟真的退下后，以幕兰人法士的凶猛，他们的日子也不会好过的，只好派出了一些人手前来增援。

    结果又一场决定性的大战后，数以千计的修士阵亡，终于让九国盟堪堪抵住了幕兰人的进攻，总算重新站稳了脚跟。

    不过从此以后，九国盟也学的乖巧了，此后要求其他势力必须轮流派遣人共同抵御法士的进攻。否则，光他们一家势力出人出力，让其余三家在后面逍遥自在，他们说什么也不肯干了。

    于是经过长时间的一番协商扯皮后，四大势力终于达成了一纸，以九国盟为主，其余三家为辅，共同对抗幕兰人的协议。

    也就因为此协议的存在，这百余年，正魔两道虽然消化完了此前得到的庞大地盘，但也因为幕兰人的虎视眈眈和九国盟的威胁之言，倒也不敢再轻易的重启战端。

    至于溪国和周边的两个国家，就是从属于天道盟的。

    而“古剑门”“落云宗”“百巧院”等三派，甚至还是其中的核心门派。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十六章 入门（上）

    这三个宗派中，韩立最先看中的不是“落云宗”，而是那以炼制法器闻名修仙界的“百巧院”。

    此宗门，除了功法方面有自己的独到之处外，门中弟子非常善长炼制各种等阶的法器，甚至门内还藏有几种传闻中的顶尖法宝炼制之法。

    当初越国的第一家族，燕家的”乾坤塔“符宝的本体，就是出自其中炼宝之法，炼制出来的一件较大名气的法宝。

    这让韩立有点心动的。

    但可惜的是，此宗派对外招收弟子有点像越国七派那一套，基本上是各个修仙家族的弟子为主，很少对外招收弟子的。而且此门派本质上也是由五个势力最大的修士家族联合把持的，占据着云蒙山的西部的一片山脉。

    这一点让韩立有点遗憾，只能放弃了。

    “古剑门”故名思议，此门派非常擅长御剑之术，无论法器、法宝，都是各式各样的大小剑器，其镇派绝学“太白剑诀”更是在溪国大名鼎鼎，犀利无比。

    古剑门，倒不是光收修士家族的第子，同时对外也招收年轻的散修之辈。

    但此门派的功法剑诀，对资质的要求非常之高，基本上灵根稍差些的就不可能修炼其门内的各种功法，所以虽然招收弟子较为频繁，但门内的弟子，却反是三派中最少的一个。

    不过古剑门弟子一旦修为有成，凭借剑修的超强攻击性，同阶修士往往不是其对手的，因此它是三派中实力最强大的，理所当然的占据了云梦山的主山脉。

    最后剩下的“落云宗”，在某种程度上说，和那“百巧院”还真有一点类似。此宗门功法上杂而不精，但在炼丹之术上颇负盛名，那传闻中的定灵丹，在溪国也就只有此派的几位长老，有能力炼制出来了。

    故而在门派实力和其他两派差了一大截的情况下，落云宗倒也勉强在这云梦山东部站住了脚。

    而这落云宗招收弟子，是三派中最多，入门门槛最低的门派。

    基本上此派招收弟子只有两个条件。

    要么灵根资质不错，有培养潜力，落云宗和其他宗门一样，非常乐意收下。要么就是修为有了一定的基础，基础功法修炼到了较高层次的，那么即使灵根再差，他们也会收下。

    毕竟落云宗除了在炼丹术上闻名外，在制符阵法等其他乱七八糟的杂学上也都一定的涉及，这可都需要大批低阶弟子驱使，才可以持续进行下去。

    而那些有了一定修为的炼气期散修，其中灵根不太好的一些人，明知以自己资质进入修仙宗派没有什么前途可言，可能永远都是一名低阶弟子。但他们和韩立想的一样，总觉得大树低下好乘凉，倒也真有不少就此进入落云宗的。

    如此看来，落云宗在三派中收徒最为宽松，再加上那传闻中的“定灵丹”的引诱，似乎还真有拜入此派最为合适了。

    韩立踌躇了一下后，又稍一打听，得知此门派不久后就要再次招收弟子，顿时不再犹豫了。

    他和紫灵二女一分手后，也没告诉自己的去向打算。当即略一准备下，就飞遁到了此处。

    在山下等了几日后，眼见日子将近，来自各地的炼气期修士一下多了起来，韩立才不慌不忙的出现在了上山的青石路上。

    眼下，韩立从山脚之下到此，已经慢悠悠的走了一个时辰左右。

    这当然不是此山真的如此高大，只不过这条石路被施展了一些粗浅的幻术，大概是落云宗想磨炼一下想拜入门下修士的气性罢了。

    毕竟落云宗招收弟子再怎么宽松，也不可能让一些连这条小路都不耐烦走完的人，进入门下的。

    这时，在韩立前边走的那几名男女修士也发现了其中的蹊跷。他们当即凑在一起低声嘀咕了几句，然后似乎猜出了其中的奥妙，不再理会的继续前进。

    这几人好像原本就是相识之人，并没有人招呼韩立什么。

    韩立不以为意的跟在他们身后。

    又在石路上走了半个时辰后，终于看到了青石阶的尽头，那些年轻男女大喜的快步走了上去。

    韩立则神色如常的走踏上最后一个石阶后，才不慌不忙的打量了下眼前的情形。

    这是一个百余丈宽广的巨大平台，除了对面有一座看起来毫不起眼的小亭外，四周白茫茫的一片，仿佛什么都没有。

    而无名兄石亭前面，正稀稀拉拉的有数十名服饰各异的修士，盘坐在那里，但没有一人敢进入小亭。

    那几名和韩立一齐上来的男女修士，一声不响的加入了人群见此情形，韩立脸上神色不变，心里却冷笑一声。

    那些炼气期的散修也许无法看到什么，但是他神识一扫之下，就看穿了眼前的幻阵。

    眼前哪是什么石亭，分明是一栋巨大的白玉楼阁耸立在跟前，上面还挂着一块写着“幻云堂”三个金字的巨匾。

    而在此楼阁门前，巨匾之下站着三人，正冲眼前茫然不知的炼气期修士们，指指点点说些什么。

    他们依仗着阵法的奇效，竟一点避讳的意思都没有。

    这三人中，两人是筑基初期，一人是筑基中期的样子。看来应该就是接引他们几人的落云宗修士了。

    韩立一言不发的走在人群的外围，低眉垂首的坐下，闭目入定起来。

    但自身神识将三人四周一罩之下，就轻而易举将那三名修士谈话，听的一清二楚。

    “秋师兄！虽然时间还没有到，但这次来入门的散修，似乎没有想象中的多，而且有一多半看来，根本不合格的。明明才是七八层的基本功法修为，竟也敢来此地入门。莫非真以为我们落云宗什么人都会收的。”一位看起来只有二十七八岁的白面青年，冲着人群中的几个人一一点指道，话语里似乎有些不满的样子。

    “这有什么办法。谁让我们三年前，才刚收过一批弟子，现在能来这么多人，就算不错了。而且上次金师叔因为急缺人手，几位师兄弟只好破例的收了两位修为只有炼气八层的散修。这自然给外界一个错觉，以为进入我们落云宗的门槛又降低了一些。才会有些来碰运气的散修。”被称为“秋师兄”的，是那位四十余岁的筑基中期修士，一身的白色长袍，方脸严正，双目炯炯有神。

    “不过这一次，我们师兄弟自然不会放水了。毕竟最近入门的低阶弟子，无论修为和灵根的确太糟糕了些，好像门内的一位长老看不过去，已经提醒了掌门几句。所以按照掌门的意思，这一次是宁缺毋滥了。”另一位英气勃勃的青年，嘿嘿一笑的借口道。

    “宁缺毋滥！如果这样做的话，这次能收够十名弟子就不错了，这里的人十有**都得打道回府。”白面青年看了看眼前的散修，有些轻蔑的说道，“刘师兄可不要小瞧这些散修，他们中也许真有什么被埋没的天纵之才，也说不定。想想那孙火师弟，当初也以散修身份入的我派。但仅仅五六年的功夫，孙师弟就筑基成功了。其中虽然是因为挑选的功法合适，并且期间立下大功被赐予一枚筑基丹的缘故，但这也和他千里挑一的资质有关。”秋师兄斜瞅了一眼这位出身某修士大族的刘姓青年，神色淡淡的说道。

    “咳！师兄说的是，是师弟言语有些不当！”白面青年一听对方此言，马上想起了什么，急忙干咳了几下，陪着笑脸说道。似乎对这位秋师兄有些忌惮的样子。

    “刘师弟，……”秋师兄似乎还要对青年说些什么，但韩立却没有什么兴趣听下去了。当即收回了神念，闭目养神起来。

    他如今收敛了气息，让其他修士看起来，正好是炼气期十层的样子。

    这个层次修为的他，进入这个落云宗，应该不成问题才是！

    再等了几个时辰后，从山下的石阶上走上来的修士，更多了起来，最后等太阳快要落山之时，这个平台广场，已经盘坐下了近百名炼气期修士，其中以年轻的男女修士居多，也有一些修为较高深些的中壮年修士。

    就在这时，眼前的石亭上忽然大片红光一起，接着在霞光中石亭蓦然不见了踪影，取而代之的是一栋十余丈高的巨大楼阁，和其前面的三名人影。

    “欢迎诸位道友到我们落云宗来！而下面，将由我们师兄弟负责这次的弟子甄选事宜。轻道友们安静的听清楚秋某下面的话语，千万不要漏掉什么了。”秋师兄用凌厉的目光扫了一遍眼前的众人，不慌不忙的从容说道。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十七章 入门（中）

    见到眼前的异景，再听到那秋师兄的话语，平台上的众修士一阵惊讶后，不敢怠慢的纷纷站起身来，.

    他们知道能否进入落云宗这个修仙大派，可就完全取决于眼前的三位，自然不敢给这三人留下什么不好的印象。

    见这些散修很识趣，并没有乱成一团的样子。秋师兄脸上也露出了满意的表情。

    “想必本宗收录弟子的标准，诸位道友都应该知道了才是。哪在下就不在此多说什么了。凡是两、三灵根、特殊灵体，基础功法在六层以上，年龄二十以下的道友，可以先站出来了。”秋师兄缓缓说道，露出肃然之色。

    一听这话，人群中一阵的骚动，但片刻后，就只有四个年轻人站了出来，三男一女。

    “你们跟位刘师弟走吧，他负责评审几位的修炼资质。”秋师兄冷扫了一眼后，平静的说道。

    而这时，他身边的白面青年同时上前两步，二话不说的一抬手，一道白光从其衣袖中飞射而出，一个盘旋后化为一块巨大的锦帕，在离地数尺高的地方轻轻漂浮着。

    “你们都上来吧，我带你们到另一处地方去，检验完资质，不合格的自然会再送回来的。”白面青年身形一闪后，先站到锦帕法器上，面无表情的的说道，这四名男女互望了一眼，一阵迟疑后，还是老实的上了此锦帕。

    白衣青年这才一掐法决，白光一阵大盛，锦帕化为一团白芒，破天飞遁而去。

    目送白面青年离去后，秋师兄转脸看了看剩下的韩立等人，神色略缓的继续说道：

    “下面功法在十层以上的道友，不论灵根资质和年纪大小，都出来吧。你们跟俞师弟走。只要出身来历没有太大问题，就可以加入本门了。至于剩下的道友，若想拜入本宗门下，则必须经历一番测试才行。能过关者，我们落云宗才会收下的。否则还请诸位再潜心修炼数年，下次修为精进后，再来尝试一番。”

    这番话一说出口，原本安静的人群，一阵的骚动，除了个别人外，大部分散修都露出了失望的神色。

    这次的甄选标准，明显比上一次严格的多。这让那些原本抱着一丝侥幸之心的修士，大为的沮丧。

    虽然后面还有一句，可以参加测试的话语，似乎没有把门路堵死。

    但谁都知道，这只是一些例行的客气话罢了。

    毕竟这么多人眼巴巴的来了，但落云宗明面上当然不能一丝机会都不给的打发了。

    但这些测试，对基础功法十层以下的修士来说，自然严格难过之极，基本七八层的一点希望没有，九层修为的散修倒还真有点机会的。

    以前历次的测试中，就有过九层修士通过测试的，当然人数是屈指可数了。

    这些通过之人也许资质功法不行，但是在毅力恒心上，肯定出类拔萃。

    因此，他们即使在修炼之途上没有什么大希望，但在其它杂学上倒可能有所建树。

    落云宗倒也不排斥这些人的。

    在众多羡慕的眼光中，韩立和另外六名修士走了出来。

    秋师兄略一扫视之后，点了点头。

    那英气勃勃青年见此，不再耽搁的同样放出一件飞行法器，一只巨大的圆形铜钵，出现在了韩立等人的眼前。

    这一次不用青年说什么，韩立和那些修士就乖巧的先后上了法器。

    当下铜钵化为一道黄芒，飞离了此地，直往云梦山深处而去。

    至于剩余的那些不够资格的散修，是否有人参加测试，也会进入落云宗，韩立无法目睹，也丝毫不会关心的。

    此刻，他在铜钵的黄色护罩内，颇有兴趣的打量着和自己在一齐的六人。

    四男二女，除了一名二十多岁的文文静静黄衣女子外，其余之人看起来都是三十岁开外的样子。

    甚至其中一名青袍修士，看起来足有五十余岁的年纪。虽然明面上看来，他也是几人中修为最高的，足有炼气期十二层的样子，但仍让韩立轻叹的摇摇头。

    资质不很好的低阶修士，若想修炼至十层以上，没有什么机缘的话，花费在修炼上的时间肯定远胜常人。这也导致这些人中，韩立和那名的黄衣女子虽然看起来都是二十多岁年纪，却是这些人中最年轻的两人。

    当年以他伪灵根的资质，若不是有那至今弄不清来历的神秘小瓶在手，恐怕到了和这青袍修士一样的年纪，也别想突破五六层的境界。更别说进入什么修仙大派修行了。

    韩立略一回想这些年的经历，竟难得的一阵失神。

    随后他回神过来后，望了下其余几人。

    剩下之人看起来似乎也没有什么特别之处，人人都是满脸的兴奋之色。

    但当韩立的目光，在一位满脸络腮胡子的大汉身上多停留片刻后，双目忽然微眯了一下，但随后就若无其事的回复了正常。

    这倒不是大汉的衣着相貌有什么特异之处，而对方身上细看之下，竟隐隐散发出一种说不出的阴森寒气。

    这股寒气隐蔽异常。以韩立如今深不可测的神识不细查看之下，也差点被隐瞒了过去。这绝对不是修炼五行基础功法，应有的灵气波动，分明另修有什么特殊法决在身，才有此表现。

    但大汉的修为又的确是炼气期十层的模样，丝毫没有作假。让韩立表面不动声色，心里有点若有所思起来。

    就在韩立心里暗自猜测之际，巨大铜钵在那俞姓青年驱使下，蓦然出现在一片茫茫无边的雾海之前。

    这片雾海一看之下，白气翻滚，浓密之极，里面还隐有狂风雷鸣之声传出，似乎非比寻常的样子。

    韩立心中一动之下，神识试探的扫了一下，胆只伸进雾海中十余丈，就被什么东西挡在了外面。无法透穿而过。

    韩立心中一凛，知道这白雾并非普通的禁制，多半是这落云宗护派大阵产生的厉害禁法，不敢在冒失的试探下去，急忙收回了那缕神念。

    而那几名和韩立在一起的散修，看着眼前的无边雾海，脸上都露出了敬畏的表情。

    虽然他们从未触过什么阵法，但眼前的惊人禁法奇景，足以让他们大开眼界了。

    而这时，俞姓青年手中法决一变，飞行法器缓缓停了下来。

    随手往储物袋中一模，掏出一面青色阵旗出来。

    当着韩立等人的面，青年就口中念念有词，手中青色阵旗开始冒出淡青色的刺芒出来，并且越来越耀目起来。

    “开！”

    英气青年口诀一念诵完毕，立刻双目圆睁的用阵旗冲着眼前白雾一指。

    一道碗口粗的青色光柱，从旗尖处激射而出，一下直直洞穿进了雾海之中。

    惊人的一幕出现了。

    其余的地方雾气翻滚如旧，可眼前的一小片雾海忽然间风平浪静，接着一阵清吟声传出，白气两下分开，一条两三丈宽的通道出现在了眼前。

    见此情景，俞姓青年不敢怠慢，一催动脚下的法器，立刻载着几人飞遁进了通道之中，转眼间不见了踪影。

    没多久，这条开启的通道，无声无息的自动弥合起来，接着风声雷鸣再次的响起。

    而韩立一行人，在一盏茶的工夫后，终于穿过了雾海，出现在一片世外桃源之中。

    还未来及看清什么，一股浓浓的灵气扑面而来，韩立情不自禁的深吸了一口后，才心中一喜的定睛望去。

    好大一片天地，到处是葱葱绿绿，鸟语花香，数座高达千丈的巨峰，或远或近的出现在了眼前。

    而在这些山峰周围，大小房屋，殿堂楼阁，数不胜数，众多的衣衫各异的修士，正进进出出，飞来飞去，似乎非常忙碌的样子。

    “你们看好了，这里就是我们落云宗的山门所在‘六奇峰’，若你们以后真的拜入本门，这里也就是你们的师门了。”

    但现在，先随我到天泉峰的迎松居，讲讲你们的来历出身。然后详细测试一下的你们功法修为，就可以了。”青年将几人惊喜、兴奋的表情都收入了眼内后，嘿嘿一笑，随后冲离他们最近的一座山峰，一指的说道。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十八章 入门（下）

    韩立等人自然不会有什么意见，当即那俞姓青年驱动脚下巨钵，直奔远处所谓的“天泉峰”.

    路上他们一行人遇见了几名路过的修士，大都是炼气期的低阶修士，一见青年当即恭敬的施礼问候，似乎青年在这落云宗名气还不小的样子。

    唯一遇见的一名筑基期修士，则是一位尖耳猴腮的黄袍修士。

    对方正好从那天泉峰上驾驭着一口飞叉飞遁而下。一看到俞姓青年，先是一怔，但随后满脸堆笑的打招呼道：

    “俞师弟，这些人是新入门的弟子吗？看起来这次没有几人啊！”

    此人对青年热情万分，但对韩立等几名散修根本不正眼看一下，一副市侩非常的样子。

    “原来是言师兄啊！这些人还要经过问心术的测试，报予掌门知道后，才可以算本门的正式弟子。现在只是候选之人而已。”这英气勃勃的俞姓青年，一见这黄袍修士，脸上不经意的一皱眉，但还是淡淡的答道。

    “这样啊。可是师弟你也知道，师兄我那里炼制符箓，还奇缺两名制符弟子，不如从这些人中直接划分两人归我门下如何”？这黄袍修士眼珠一转后，立刻笑嘻嘻的说道。

    这时，他的目光才在青年身后的众人身上打量了一二。

    韩立脸上神情如常，但心里有些不太舒服。

    此人的目光让他很反感，竟将他们几人视作东西一般看待。而且听口气，也真是要将他们几人当苦力来使用的。

    其他几名散修闻言，脸色微微一变，看来同样对此人没什么好印象的样子。

    “言师兄。这件事小弟可无法做主。你应该知道，这分配弟子的事情一向都是由掌门来处理的。师兄若真的觉得制符弟子不够的话，可以去掌门那里申请一下的。师弟还有要事在身，苗师兄还在迎松居等着我们几人，就不多陪了。”俞姓青年对黄袍修士的脾性倒也颇为了解，当即一口回绝了对方过分的要求。然后马上找了一个借口，一催脚下的法器，带着韩立等人向山下一处楼阁飞快遁去。

    黄袍修士本还想开口继续纠缠下去，但一听到“苗师兄”这几个字眼后，脸上露出了一丝踌躇之色，一怔之下，竟让青年就此离开了。

    望着青年等人身影进入了远处的楼阁，黄袍修士神色仍然阴晴不定。

    他低头思量了一会儿后，忽然冷哼一声，人就化为一道黄光向另一处山峰飞去。

    这时青年已经带着韩立几人，走进了阁楼的一层，对面则出现了一位陌生之人。

    看着坐在檀木太师椅上，正手捧一卷竹简看得津津有味的枯瘦青年，韩立心里一阵的惊讶。

    此人只有三十四五岁的样子，但修为竟已到了筑基后期的境界。

    虽然只是刚刚进入了后期，还未曾多巩固的样子，但绝对是罕见的天纵之才。以他如今的年纪，可是大有机会结成金丹而进入结丹期的，怪不得那位惹人厌的黄袍修士，一听此人名字，竟不敢再纠缠下去了。

    其他同来修士一见枯瘦青年如此惊人的修为，同样震惊的互望了几眼。

    而这时，此人已经放下了手中竹简，看了俞姓青年一眼后，轻声的问道：

    “俞师弟，辛苦你了。刚才锁烟峰的言师弟，拦住你了。”

    “师兄既然已经知道了，又何必再问此事。不过，那人又是来纠缠沛灵师姐的吗？”英挺青年露出几分厌恶之色的问道。

    “什么叫做‘那人’，言师弟就是再有些过分，也是我们落云宗的同门师兄弟。俞师弟的言辞有些不当，以后要多注意一下了。否则被师父听见了，一顿责罚是免不了的。”病容青年的话语中，略有责备的意思，但声音淡淡的，一丝火气都没有。

    但这样，反让俞姓青年心中一凛，急忙开口应道：

    “师兄教训的是，小弟以后一定注意。”

    听了青年认错的话，枯瘦青年脸上才露出了一丝笑意。

    他点点头后，目光一转，落在韩立几人的身上，并一一打量起来。

    他看到很仔细，并且从头到脚看的非常缓慢，直将大部分人都看的惴惴不安起来！

    不过，不知是不是韩立的错觉，他发现对方目光看到络腮胡子大汉时，好像下意识的顿了一顿，接着眼神有点快的直接跳向了他人。

    以韩立修为，自然不可能让对方看出什么破绽。但心里却将此事，悄悄记在了心头。

    一会儿工夫后，这位苗师兄就将目光收了回来，随后从容的往腰间一模，一打银光灿灿的符箓出现在了手掌中。

    “这次一共只有七个人，和我料想的倒也相差不大。否则人再多点，我这里的问心符，还真有些不够用了。俞师弟一会儿把这些符箓，贴在这些道友的身上，等效力发作后，就将他们带到我的练功室来。”苗师兄的声音非常冷静，将这些符箓往青年手中一放后，便站起身来，头也不回的往二楼走去。

    不过枯瘦青年顺着角落楼梯往上缓缓走去时，不知为何，背对着几人忽然一弯腰的急剧咳嗽起来。

    听声音，似乎痛苦不堪的样子，但随后他就站起身来，在众人惊疑的目光中，在楼梯口处不见了踪影。

    见到此情景，韩立眼中一丝讶色闪过，但飞快就消失的无影无踪，恢复了常色。

    俞姓青年露出几分担心的表情后，就叹息一声，回转身来对着韩立等人说道：

    “我手里的这些，就是传闻中的问心符。此符的功效，我想不用细说，你们也应该知道才是。若是心怀鬼胎，或者另有图谋想要蒙混过关之人，最好现在就主动退出去，否则一会儿发现了什么不妥。可就不要怪我们落云宗不客气了。”

    一说完这些话，青年眼中寒芒连闪，冷冷横扫了对面七人一遍。

    虽然他的口气有点阴森可怕，但自然没有什么人会在此时站出来。

    于是，俞姓青年神色一缓的点点头，双手一挥，七道银光飞射而出，正好一人一张的贴在每人右肩之上。

    青年随后不慌不忙的盘膝坐下，不理会七人的闭目养神起来。

    这下络腮胡子等人面面相觑起来。他们虽然各自心里都有想法，但自不敢撕掉这张问心符，只好大眼瞪小眼的干等着。

    此刻韩立略一偏头，瞅了瞅自己肩上近在咫尺的银色符箓，嘴角微微一翘，但马上就若无其事了。

    没有多久，韩立肩上的符箓忽然间银光大盛，接着忽明忽暗的闪烁起来。

    那盘坐的俞姓青年察觉到了什么，一下睁开了双目，毫无感情对韩立的说道：

    “你一人到上面吧。苗师兄在那里等着你呢！”

    韩立听了此言，又瞅了瞅一侧的符箓，二话不说的抬腿就走。片刻后，人就站在了楼阁的二层。

    这里空荡荡的，除了两张蒲团外，任何东西都没有。

    而枯瘦青年就盘坐在其中一个蒲团上，一见韩立走了上来，当即脸露一丝淡笑的冲身前另一个蒲团，一点指。

    “坐下吧！不用担心。很快的就会结束的。而且问心术可不是什么**术，只是判断你的回答的是真心话，还是谎言而已。”

    “虽然此术的判断，不能说是完全正确，一丝差错都没有。但十有**，还是对的。所以，下面我会问你十个问题。若是有三个以上被判断是虚言的话，你就不会被本宗接纳的。道友可明白了。”

    “晚辈知道了。”韩立叹了一口气，点点头的老实说道，随后就在青年前面的蒲团上同样坐下。

    不过，韩立心里却冷笑了起来。

    若是问心术能问出他的真心话，那还真是有鬼了！

    “好，下面就开始问了。就从你的出身开始吧……”这位苗师兄看了一眼韩立肩头闪烁的银符，开始询问了起来。

    ……半日之后，俞姓青年又带着韩立等七人从楼阁中飞遁了出来，然后直奔此地最高大的一座山峰飞去。

    包括韩立在内的七人，都被那枯瘦青年判断无事。

    所以几人只要去让那落云宗掌门认可和登录一下名字，就算是正式的落云宗弟子了。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十九章 煅金之体

    那座最大的山峰，就是六奇峰的主峰，足有三四千丈之高，身处几座山峰之间，犹如群星拱月一般，俯视包括“天泉峰”.而且这座巨峰，从山腰开始，就被淡紫色的山雾所笼罩，朦朦胧胧，充满了说不出的神秘色彩。

    但而在此山峰的山脚下，却与之相反的热闹异常。

    围着此山遍布着密密麻麻的大小建筑，有小到几间的简陋石屋，也有大到数十丈高的巨大殿堂，还有许多类似集市一般的青石街道，杂乱的自发形成着。

    在这些街道两旁则摆放着一些各式各样的摊位，有人在叫卖着什么东西。而且还真有许多落云宗弟子走在其中，在和这些摊位的主人，讨价还价着什么。

    如此的一幕，让从这些建筑街道上经过的韩立等七名修士，看的目瞪口呆。

    俞姓青年却早习以为常，根本视若无睹的催动法器一掠而过，直往数百丈高处，单独耸立的一座石殿飞而去。

    这石殿全都用青色的巨石垒砌而成，高约二三十丈，两旁还各有一个六七丈高的小些偏殿，而在殿门前的石台处，稀稀拉拉有几名修士飞进飞出的。

    俞姓青年降下了铜钵，让韩立等人一一走了下去。

    然后他一掐法决，让铜钵迅速缩小后收进了储物袋中。”你们在这里稍侯，我先到掌门那里通禀一下，然后再唤你们进去。”

    说完这话，青年就不再理会几人的大步向前。

    门口几名炼气期修士，显然认识俞姓青年，没有丝毫上前盘问的意思，反而冲其恭敬的施了一礼，就目送其进了殿门内。

    这时，守卫们才用好奇的目光打量了稍远些的韩立几人，似乎猜出了一些他们的身份。

    再过了一会儿后，殿内尚未有人呼唤他们进去，从远处却又飞来一道白光。

    结果此遁光在韩立等人头上光华一敛，现出了一块巨大的锦帕，上面正站着那白面的刘姓青年和另外四名早他们一步被带离的年轻修士。

    白面青年居高临下的看了下面的七人一眼，眼中露出一丝意外之色，但随后就不再理睬几人的在附近降下了法器，让那四名年轻人同样留在原地，自己则傲然的走进了石殿。

    这一下韩立等七人，自然和那四名灵根资质不错的年轻人，分为两堆的互望了一眼。

    不知为何，明明是一齐拜入落云宗门下弟子，气氛却有些不自然起来，甚至双方之间，还有点若有若无的敌视之意。

    但作为新进的落云宗弟子，两波人谁也没开口说话，只是沉闷的静静等着。

    足足等了一顿饭的工夫后，俞姓青年终于从里面走出来了。他一出现在殿门口，立刻冲韩立等人一招手，接着又扭头看了一眼那四名年轻人，口中没有迟疑的说道：

    “你们四人也一齐进来吧，掌门会一齐接见你们这批弟子的。”说完此话，这青年转头就走。

    两波人自然不敢怠慢，急忙听话的跟了进去。

    在青年的身后，穿过一段不长的走廊，韩立等人被带到了一间二三十丈大的厅堂内。

    里面有七八名神情各异的修士，坐在木椅，低声交谈些什么。

    一见俞姓青年带着新进弟子进来后，当即停止了说话，目光“唰”的一下，往韩立等人身上扫视过来。

    韩立这时貌似老实的目不斜视，但神识微放出后，这些修士的相貌修为就全都浮现在了脑海之中。

    筑基后期的有一人，中期的有两人，其余的都是初期修士。

    那秋师兄和白面青年，也坐在这些人中间。

    “有劳俞师弟了！坐下歇息吧。”坐在主位上的那名筑基后期的蓝袍修士，冲青年一摆手的含笑道。

    他就是落云宗的掌门魏一鸣。

    此人相貌普通，两眼微小，仿佛貌不惊人，但抬手举动之间却有一种令人信服异常气势，看来有些不简单的样子。

    “多谢掌门师兄！”

    青年一拱手后，没有客气的在旁边一张空椅上坐下。

    这时，其他修士目光在韩立等人身上扫过一遍后，最后都落在了四名年轻弟子中，一名身材魁梧的青年身上，眼神中隐隐有一丝热切的样子。

    感应到这一切，韩立正诧异之际，厅堂中响起了落云宗掌门的声音。

    “嗯！这次能有这些弟子入门，已经不错了。毕竟本门数年前才刚招收了一批。那下面，几位师弟看看如何分配这些弟子。”蓝袍修士打量完了眼前的新进弟子后，就冲在座的其他修士慢悠悠说道。

    “这一切自然还是由掌门师兄决定。想必魏师兄一定会让我等心服口服的。”一名头发有些灰白的老者，捻了捻下巴的短须，客气非常的样子。但是他话音一转，马上又圆滑说道：

    “不过，外事弟子也就算了。但是内门弟子，我们隐剑峰上次只招收了两名而已。比其他山峰都要少。这一次是不是该多分一个给本峰了。别的弟子不说了，就将这名是锻金之体的弟子，交予我们隐剑峰调教吧。”

    老者一说完这话，指了指那名魁梧的青年。

    那青年闻言，呆了一呆，面露一丝意外之色。

    “哼！你们隐剑峰上次领走的弟子的确最少，但其中一个可是两灵根的弟子，这怎么不说了。这次的好不容易又出了一位特殊灵体的弟子，自然该轮到我们我们火云峰了。”灵一名面色有些惨白的中年人，一听这话立坐不住了，毫不客气站起反驳道。

    “你们火云峰是以火属性功法为主，锻金之体的修士可是天生的金属性功法修士。杨师弟，你们有什么好争的。”灰白头发的老者一听此言，嘿嘿一笑的摇摇头道。

    “就你们隐剑峰有金属性功法，我们火云峰李师伯的‘金炼决’在整个溪国都赫赫有名的。此弟子修炼此功法，有何不可。”中年人没有一丝要让步的意思。

    “你……”

    “好了。你二人的意思我都听明白了。不用再说下去了。”魏一鸣眉头皱了一下后，开口打断了两人的争执。

    “是啊。两位师兄再争执下去，也没有什么结果的。还是让掌门师兄来决定吧。毕竟无论分给哪一座山峰，这名弟子都是我们落云宗的弟子，这又有什么好争的。”竟是那秋师兄轻笑的劝解道。

    一听此话，老者和惨白面色的中年互望了一眼，但马上，老者就抢先一步的说道：

    “秋师弟此话有理，就由掌门师兄拿主意就是了。我们隐剑峰不会有什么意见的。”

    另一位中年人闻言，脸色踌躇了一下，也只好说出了同样的话语。

    落云宗掌门脸色略缓，想了一想后，看了韩立等七人一眼，从容的说道：

    “这名弟子比较特殊，最后再来处理。现在先分配一下其他弟子的归属。毕竟我们落云宗内六峰，恐怕都不会嫌弃弟子多的。先从这七名外事弟子开始吧。”

    ……一个时辰后，韩立和络腮胡子二人，站在巨钵之上，跟着俞姓青年再次往那天泉峰飞遁而回。

    他们身上的服饰已经换成了锻蓝色的低阶弟子服饰，在那厅堂内的一番划分后，他二人竟被划分给了天泉峰。

    而俞姓青年似乎对此一点意见没有，一等分配结束，就带着二人离开了石殿。

    至于那位香饽饽般的魁梧青年，却意外的被分给了“幻石峰”。虽然灰发老者和隐剑峰的中年人，一脸的不高兴，但也只能捏着鼻子认了。好在，他们也被分给了另两名所谓的“内门弟子”，总算不是空手而回。

    “你二人虽然入门的身份只是外事弟子，但是分到我们天泉峰来，却也算是你们走运。因为家师也是你们师祖，一向待人平和仁厚，我们也不会待你们外事弟子过分严酷的。当然分给你们的任务，还是要定时完成的。其余时间，就随你们自由了。若是有机会立下大功的话。说不定师祖也会赐下筑基丹给你们的。毕竟名义上，外事弟子和内门弟子享受的待遇，还是一样的。只不过内门弟子主要任务是修炼，你们因为资质的原因，自然要在制符炼药等杂学上多下些工夫了。本峰上的几名师伯，在此上面的造诣可很深的。你们可以学到不少东西的。”似乎因为韩立和络腮胡子已经是天泉峰的弟子了，这位青年对韩立二人温和了许多，并开始讲解一些要注意的事情给二人听。


------------
