# 凡人修仙传 第1729-1734章｜第九卷 灵界百族 第一千七百三十四章 石壁灵文

第九卷 灵界百族 第一千七百三十四章 石壁灵文

    “.”漆黑戎族人嘴角抽搐一下，说道。

    “呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手，毫不奇怪的样子漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。

    雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。

    韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过。

    黑白两名异族，都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。

    韩立这才心中真正放松了下来。

    幸亏刚才那名戎族人，动用的是实体攻击，无法对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成法术攻击，即使最简单的小小火球，他也会被一击而现形的。

    心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处，不见了踪影。

    这密洞的确称得上是鬼斧天工！

    深处道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。

    如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠迷宫中一般。

    好在韩立手中有那胥老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。

    在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。

    石壁表面则印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。

    韩立心中骤然一挑，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁的坐在那里。

    一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。

    韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手的。

    这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。

    但若想用秘术复制上面的经文，却不可能不惊动这名戎族人的。

    韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。

    而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。

    韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。

    他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且仍缓缓的接近中。

    而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。

    韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。

    只见他体表金光一闪，刹那间的显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰濛濛光霞呼啸飞出。同时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金色手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。

    斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去……

    但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。

    戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无法动弹一下了，甚至体内法力也为之一凝，一时间无法运转如意起来。

    黑色小山却在其头顶处狂涨变大，，滴溜溜一转，大片灰濛濛霞光飞卷而出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。

    斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气后，长啸之声从口中狂涌而出。

    他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。

    不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无法传出丈许的范围之外。

    戎族人心中一沉，还未再来及想出其他方法时，从六只金色手掌中突然喷出一道金丝出来。

    一个缠绕下，就将戎族人一下捆束个结结实实。

    与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。

    “砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。

    而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体内元婴管刚更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。

    从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。

    故而只要没有第三人在这洞窟中，决无法发现一名炼虚顶期存在，竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。

    一见自己得手，韩立也大松了一口气。

    也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁上金篆文上。否则绝不可能如此轻易得手的。

    换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。

    只要对方不死，其他异族人一时半会就不会察觉到此地的异样。

    而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。

    若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。

    纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。

    韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。

    一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。

    灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无法被储物镯收入其中。

    韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。

    若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。

    白光一闪下，一块巴掌大玉简，从乌环中一飞而出，一个盘旋后，就悬浮在了石壁面前处。

    他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。

    顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。

    下一刻，石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。

    片刻工夫后，当所有金色光团都飞入了简中后，韩立双目一眯，手中法决蓦然一收。

    顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。

    韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容。

    玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。

    他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫色符箓再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。

    一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起来……就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。

    而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。

    这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手法偷袭收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。

    按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片功法凑齐了。

    不过到了此时，韩立反而越发的小心了。

    既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。

    照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。

    心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路**叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。

    韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。

    这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的法阵威能可算不弱，足可以困组炼虚等阶存在一会儿的。

    除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了法阵的上方。

    此符箓纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套俩。

    如此一来，外面的戎族人就算知道洞中出现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。

    做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。

    再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。

    “去”

    韩立毫不迟疑的一声吩咐。

    金身一张面孔上，狰狞之色后一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。

    接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符箓，从中激射而出。

    “噗嗤”几声呼，分别化为一只银色火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十五章 激战强敌

    韩立单手掐诀，身上又一道白影飞出，一闪之下，化为一名白衣女子，但又一晃下，.

    他接连做好了如此多的后手，才再祭出太乙化清符，身形在银色符文闪动后，化为了无形。

    虚化的身躯往某条通道中飞快飘去，韩立面上丝毫表情没有。

    一连在通道中拐过数个弯道，一座乳白色的石窟终于出现在了尽头处。

    四个若有若无气息，从洞窟中隐隐散发而出。

    韩立双目一眯，身形却丝毫不停的飘了过去。

    片刻后，他就到了洞窟入口附近处，就用目光向里面一扫。

    这处洞窟大的出奇，足足是先前几座的数大小，百余丈的巨大空间仿佛一个小型广场一般。

    在广场中间处，一座银濛濛的半圆形光幕，好像巨大海碗般的倒扣其下，里面隐隐有座和前边几座一般的金篆文石壁，。

    在广场四角处，却各有一个名戎族人盘膝坐在地上。

    他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。

    有的双目圆睁，死死凝望着银色光幕……不过让韩立一扫下，心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的戎族大汉。

    大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不知名巨刃。

    刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。

    而整口巨刃似乎比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。

    让韩立多看对方几眼的，却是戎族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光。

    竟是一种凝厚之极的异种煞气。

    另外三名戎族人，一名是身披绿色皮甲的青年，两名则是须发灰白的老者和老妪。

    这四名异族除了身上还是遍布长毛外，头颅却和外面的戎族大不相同，竟和普通人族的相仿的样子。

    韩立瞳孔寒光一闪，想都不想的向大汉所在方向悄然飘去。

    明显此异族比其余三人棘手的多，他心存出其不意的先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。

    虚化身躯仿佛空气般的无声无息，离大汉不过二十余丈，并还渐渐接近中。

    大汉盘坐在地上一动不动，丝毫未曾发现一名煞星正在接近中。

    韩立面上寒意渐浓，体内法力开始悄然的流转不定起来。

    但就在此时，一件预想不到的事情发生了。

    当韩立一飘离大汉十余丈范围内时，大汉背上巨刃突然一颤的发出了一声嗡鸣。

    虽然声音不算大，但此地原本就寂静无声，嗡鸣声自然刺耳异常。

    其余三名戎族人一惊，“唰”的一下，目光齐将往大汉方向望了过来。

    大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。

    巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸的碎裂而开。

    而巨刃就化为一股黒濛濛飓风，冲前方狂扫而去。

    黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪怪兽般，声势惊人异常。

    韩立脸色一变，心中暗叫一声倒霉。竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的灵宝，多半巨刃也是混沌万灵榜上之物。

    体他表金光一闪，身躯一下显现而出来，同时两条手臂一抬。

    一手翻转，蓦然多出一柄银色短尺，迎着黑色飓风就是微微一晃。

    无数尺影狂涌而出，又在银光闪动中，汇聚成一道巨大尺影，发出阵阵风雷的一劈而下。

    “轰”的一声惊天动地的巨响发出。

    银光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，银尺和一口板门般巨刃，刹那间撞到了一起，两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。

    韩立另一只手掌，却朝虚空中轻轻一拍。

    一座黑色小山一祭而出，一个闪后，就没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹的一砸而下。

    “咦”

    一声讶然的轻呼发出，戎族大汉终于面现一丝惊容，不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上漠然冒出一层浓浓的血色煞气来。

    这些煞气冲天而起，一凝之后幻化成一只血红大手，五指一张的直奔黑色小山一托而去。

    一声闷响！

    大手五指和山峰底部方一接触下，蓦然一沉，马上呈现不支之状。

    显然元磁极山分量，也大出戎族大汉预料的。

    大汉面色一变，蓦然的站了起来，二话不说的狠狠冲头顶一拳捣去。

    一到血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下，没入了空中的血色大手中。

    顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。

    五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手下，竟真将黑色山峰托住了，让其不再下坠而去。

    韩立见此情形，目中蓝芒一闪，背后一声霹雳后，顿时浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅一扇，人就在一声雷鸣声后，一下消失不见。

    戎族大汉见此情形，瞳孔一缩，忽然一张口，一道金光一喷而出，一闪之后就在余丈处虚空中消失了。

    一声低沉的爆裂后，韩立一个跌跄，身形在那里一下诡异的闪现而出。

    一只洁白如玉手掌，五色光焰闪动，正死死抓住一条背生双翅的金色小蛇。

    此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，摇头摆尾不停，一副马上就要挣扎而出的样子。

    韩立一声冷哼后，突然手中五色光焰一下大放，变得刺目之极。

    困在其中的金色飞蛇，目中顿时现出惊惶，但下一刻，一层层寒冰瞬间在蛇身上浮现而出。

    金色飞射顿时化为了一座五色冰雕。

    随着他修为大进，五色极焰威能，自然也和当初不可同日而语了。

    毫不迟疑的两手再一搓，霹雳声一响，一道道金色电弧从手心中弹射而出。

    冰雕寸寸的碎裂而开，一下化为点点晶光的溃散消失。

    戎族大汉见此，面上不禁现出了惊怒交加之色。

    这只“破虚灵蛇”，他培养了许多年了，天生就具有洞穿虚空的大神通，并且身躯也坚韧之极，法宝难伤。

    万万没想到这次方一放出，虽然破掉了对方的诡异遁术，但也被对方如此轻松的击杀了。

    戎族大汉当即口中一声怒喝，一只大手虚空一抓，突然多出了一面圆钹来。

    表面铭印着精美符文，边缘处则锋利异常，泛着丝丝的血光。

    手腕一抖，圆钵呼啸射出。

    “嗤嗤”的破空声大作，竟一下化为漫天的血刃，直奔韩立滚滚切来。

    韩立望着这些血刃，脸上却一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而单手一捏决。

    身上黑气翻滚，一下浮现出一件乌黑战甲来。

    那些血光方一接触到了韩立身前丈许处，就被从战甲上泛起的一层层黑色符文抵住了，根本无法近身分毫。

    而趁此机会，韩立被后双翅一展，又化为一道青白电弧的一闪不见了。

    大汉面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实的护在了其中。

    不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。

    结果这一望下，大汉面容为之一凛了。

    只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老妪等三名戎族人，正和不知何时出现一道白影和两名淡淡银影，分别争斗到一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。

    白影和银影，自然正是紧随韩立潜入进来的通灵傀儡和两只甲元符所化的影傀儡。

    随着韩立修为一连突破两阶，复制出来的影傀儡也神通大增，这才能缠住两名炼虚后期存在。否则按照以前的影傀儡，恐怕几个照面，就被和它们争斗的老妪和老者用宝物击溃而灭了。

    至于“娃娃”所化的白衣女子，一手持扇，一团团蓝光从扇中狂涌而出。另一手却长袖飞舞，根根寒气所化白丝接连激射而出，也将青年缠得死死的。

    大汉心中暗惊，尚未来及细想什么，头顶上空却波动一起，韩立身形在黑色小山顶部诡异的浮现而出，并用单足轻轻一踩。

    小山在灰光大放中，体积狂涨起来，化为了十余丈之巨，银符闪动之下，“轰”的一声，就将下方血色大手压的寸寸碎裂、黑色山峰呼啸而下。

    戎族大汉面色一变，想都不想单手一翻转。

    灵光一闪，手中多出一柄数寸长的银色小斧，并一甩的冲空中祭了出去。

    一声闷响！

    一柄长约数丈的巨斧，在银色霞光闪动中浮现而出，并一闪下，仿佛一道雷电的劈向黑色山峰。

    韩立瞳孔一缩，心中蓦然一催法决。

    元磁极山一模糊，就一晃之下诡异的不见了。

    巨斧一下劈到了虚空处。

    但马上“噗”的一声轻响传来。

    韩立身形连同黑色山峰一下在戎族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑的一砸而下。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十六章 横扫众敌

    戎族大汉面色大变，根本没有想到如此大山峰，也能闪入虚空瞬移攻击，当即情急下，.

    顿时大汉身旁的血色莲花，莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。

    同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下山峰狠狠一抓拍去。

    黑色山峰“轰隆隆”的一压而下后，巨虎几乎方一接触下，就被上面巨力一压即碎。

    山峰一闪下，就砸到了血光幕上。

    黑光为之一沉下，“砰砰”的破裂声接连传来。

    血色光幕被山峰巨连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让元磁极山下坠之势为之一顿。

    戎族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨斧一抓而去。

    那柄银色巨斧滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下。

    目标正是站在黑色山峰顶部的韩立。

    韩眼角骤然一跳，竟站在原地根本不避一下。

    附近虚空中“噗嗤”一声，一头颅大银色火球，一下从附近虚空中激射而出，一闪之下，就准确无误的击在了巨斧所化闪电上。

    “轰”的一声，两者方一接触，巨斧就立刻现出了原形，并被滚滚银焰瞬间吞没了。

    大汉心中一惊，尚未来及再做何反应时，背后虚空一阵扭曲模糊，一个三头六臂的高大金影一闪而出，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停。

    正是韩立的梵圣金身。

    它方一现身而出，六条手臂同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

    与此同时，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下，就化为了丈许般巨大。

    如此大动静，戎族大汉怎可能没有发现，脸上大变下，想都不想的一只袖子蓦然朝身后一甩。

    大片晶莹血丝立刻在身后浮现而出，并一颤之下，密密麻麻的向金身激射而去。

    漫天血芒闪动，声势惊人异常！

    但数以千计的血丝一击到金身身躯上，却纷纷一闪的溃灭消失，根本无法伤害金身仿佛金刚般身躯分毫。

    这时金色漩涡中一股无形巨力透空而出，一下就将近在咫尺处戎族大汉卷入了其中。

    他只觉四周空气一紧，四肢无法动弹分毫了。

    “啊”

    戎族大汉心中一寒，心中一声不好，神念一动下，就想将和银色尺影争斗难解难分的巨刃一下召回。

    但是空中韩立一声冷哼，银色尺影骤然天女散花般的一散而开，化为团团银光的往巨刃上滚滚而去。

    黑色巨刃纵然本身威能惊人，但在如此疯狂攻击下，也一时无法脱身分毫。

    一股不可抵挡吸力骤然在大汉背后爆发而出！

    “嗖”的一声，他弩箭般的被摄进了身后巨大漩涡中。

    一声惨叫，又一声惊天动地的爆裂传出。

    金色漩涡微微一颤后，戎族大汉气息，顿时消失的无影无踪了。

    金身口中咒语声一停，伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

    灵光闪动，漩涡飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一闪的化为了乌有。

    这时，失去了主人的黑色巨刃发出一声哀鸣，突然幻化成了一条黑色蛟龙，疯狂喷云吐雾下，竟冲开了银色尺影幻化的重重禁制，腾空而走。

    韩立却似乎早有预料，背后双翅一扇下，就在雷鸣声中一闪一现，鬼魅般的出现在了黑色巨刃上空。

    一张口，一团青光一喷而出，里面隐隐包裹着一只青色小鼎。

    韩立一根手指飞快冲小鼎一点。

    鼎盖一飞而起下，里面嗡鸣声大起，无数青丝激射而出，一个闪动下，就瞬移般的横跨虚空，一下将黑色蛟龙捆束个结结实实。

    韩立再冲小鼎一拍。

    “当”的一声脆响，蛟龙体表青丝骤然一紧，就在青芒大放下，重新还原成了巨刃模样。

    韩立再单手一掐诀，青丝一收之下，就将巨刃吸入了鼎中。

    小鼎滴溜溜一转下，重新化为了一团青光。

    韩立袖袍冲其一拂，青色光团就一闪的不见了。

    韩立这才目光一转，朝其余方向望了一眼。

    那口银色巨斧，此刻早被噬灵天火化为一团银汁，正被在火焰中被一点点的吞噬，马上就彻底消失的样子。

    至于其余三名戎族人，也已发现戎族大汉被韩立击杀的事情。

    三人大惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。

    他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了戎族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的。他们只有汇集其余几人才能有一战之力的。

    但韩立又怎肯让他们称心如意，面上煞气一闪，背后双翅一晃，就化为一根青白光丝一闪的没入虚空中。

    三头六臂的金身，也大步一迈，身形一晃之下，也诡异的不见了踪影。

    两具影傀儡和同灵傀儡“娃娃”，自然也同样腾空而起，紧追了出去。

    片刻后，洞窟外面蓦然传来青年的一声惨叫，随之其气息一下消失了。

    接着爆裂声，怒吼声，呼啸声在洞窟外连绵响起，仅仅一小会儿工夫后，老者和老妪的惨叫也接连传出。

    随之就再无任何声响了。

    足足过了一盏茶工夫后，离洞窟遥远的某个地下十字路口处，也蓦然传来一声惊天动地的巨响，厮杀争斗声又一次大起……不知多久后，远处的争斗声再次无声无息。

    而洞窟外遁光一闪，韩立一身煞气的走了进来，面上无悲无喜，目光一扫下，就落在了洞窟中间的银色光罩上。

    在先前洞窟外的一番大战中，他汇同金身和傀儡，一口气以大神通灭杀了其余三名戎族人后，又马上赶到了十字路口处的法阵处。

    结果其余四名戎族人，果然也被九宫天乾符和禁制困在了其中。

    自然韩立马上进入其中，又和这四名戎族人一番大战。

    结果有些出乎他的预料。

    他虽然一连击杀其中三人，但最后那名漆黑戎族人，却趁着一丝喘息之机的时候，突然施展了一种他从未见过的诡异遁术，一下自爆肉身冲开禁制，化为十余道血光逃之夭夭了。

    虽然他将逃走的大半血光追到，并一一灭杀掉了，但还是有两道逃的太远，神念和灵目神通都无法再追踪到了。也只能无奈的马上返回了。

    虽然让此人从其手中逃得了性命，但是一个没有肉身的两道残魂，说不定就被哪里的什么凶兽给顺口吞噬掉了，也无需太过在意的。

    更何况，他也根本没有在此地多逗留的意思，只要打开了眼下的禁制，得到了最后一部分金篆文，立刻就会远离此地。

    不过眼前的这个银色光罩，能让十余名戎族人都束手无策，他能否真能破除此禁制，心中也并无多少把握的。

    韩立目光一眯，瞳孔蓝芒闪动下，缓缓向光罩走了过去。

    此禁制看起来的确有些不太一般，表面看似银光灿灿，但仔细凝望下，光罩中却有五颜六色的各种符文涌现飘动不已，而光罩本身也凝厚异常，光芒凝而不散，给人一种晶莹仿佛实物般的凝厚感。

    不过戎族人无法强行破除此禁制，并不代表他也无法做到此事。

    他眉头皱了一下，突然袖中手指一弹，一道青濛濛剑光一闪射出，站到了光罩之上。

    “砰”的一声脆响，剑光毫不客气的本一弹而起，根本无法破开光罩分毫。

    韩立脸上并没有什么意外之色，二话不说的一张口，一团银色火球也喷了出来。

    一声闷响，噬灵真火击在光罩上竟一滑而开，同样没有什么效果。

    他并未就此摆手，手中光芒一闪，银色短尺浮现而出，一晃之下，无数尺影狂涌而出……就这般，他一连换了数种神通和灵宝，但是都拿银色光罩一点办法没有。

    当韩立一咬牙后，甚至不惜驱动金身的动用了玄天残刃一次。

    结果却彻底对蛮力破除禁制死心了。

    这银色光罩果虽然无法抵挡玄天之宝的法则之力，但是就在其被一斩后开始浮现裂缝的时候，光罩中的石壁顿时嗡鸣声一起，竟然同样浮现出一道道的裂痕来。

    韩立吓了一大跳后，连忙将玄天残刃的攻击一散，反让其体内真力一阵反噬，差点元气受损了。

    如此一来，他也熄了动用噬金虫的心思，干脆盘膝坐下，开始研究银色光罩下方法阵和表面闪动的符文来。

    这也幸亏韩立本身阵法之道造诣不低，外加先前听到戎族人交谈时，提到过广寒令此物。

    故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜后，还找到了几分破解的眉目来。

    韩立口中发出一欢快畅笑，身形一站而起后，袖袍一抖，顿时一金银光团从中飞出。

    一个闪动后，光团化为一枚半尺长的古朴令牌来，悬浮在了虚空中，一动不动了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十七章 习得灵文

    韩立十指连弹，.

    每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。

    片刻工夫后，光罩仿佛油锅中滴入了凉水般的沸腾起来，无数符文浮现而出，并开始有规律的排列旋转起来。

    韩立眼也不眨的盯着光罩，手中法决一刻不停。

    突然一声低喝，袖袍再一扬下，数十杆阵旗从中激射而出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。

    所有阵旗嗡鸣之下，微微的晃动同时散发出各色的灵光。

    韩立口中一声低喝，一手冲空中凝重一点。

    “噗嗤”一声！

    所有阵旗光芒大放下，灵光交织闪烁间，在空中形成一个复杂异常的光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。

    “去”

    韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。

    顿时此令牌一颤下，化为一道金银光芒，一闪就没入到光阵中某处消失了。

    下一刻，光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下，一道金银两色光柱从从光阵中心处激射而出，正好击在银色光罩上。

    原本纹丝不动的光罩一接触此光柱，竟发出“呲啦”的异响，阳春融雪般的融化起来。

    但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去，竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。

    韩立见此情形，脸上不怒反喜起来。

    单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来竟又是两枚广寒令！

    其中一枚，自然是他当初私自扣下的一枚令牌，另外一枚，却是他从收进元磁极山中的斗笠戎族人身上搜查到的。

    这一队戎族人中炼化广寒令之人，竟然不是那名最厉害的戎族大汉，倒让韩立颇有些意外的。

    两名收进元磁极山中的戎族人，在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后，就被他用噬灵真火化为了灰烬。

    如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。

    光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作。

    从光阵中喷出的金银光柱一下比原先粗了三倍以上。

    原本还能勉强抵挡住的银色光罩，在如此巨大威能下，各色符文的剧烈沸腾，再次冰消溶解起来。

    一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。

    银色光罩终于崩溃消散了，闪了几闪后，就彻底消失了。

    韩立大喜，单手一掐法决，冲空中光阵一指。

    一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。

    袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。

    韩立目光一转下，望向了下方石壁上变得清晰异常的金色文字上，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴奋之色了。

    不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出，然后在空中一个盘旋后，一座黑色山峰从青虹中一飞而出，一晃之下，竟化为和真正山峰一般无二的巨大，往下方峡谷一砸而去。

    数声地动山摇的巨响，接连传来。

    整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下，天崩地裂般的一阵剧震后，竟硬生生低矮了数十丈去。

    这一段峡谷几乎被硬生生抹平了去。

    青光一敛下，空中现出了韩立身影来。

    他淡淡的望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。

    巨大山峰一声轰鸣，飞快缩小的化为一道乌光的飞回，一闪即逝的没入韩立袖中。

    体表青光大放下，他再次化为一道青虹的破空离去了。

    ……一日之后，一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。

    二者神色肃然，一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。

    忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。

    几乎同一时间，老者体表灵光一敛，也神色微变的张开了眼睛二人自然就是胥老者和月仙子了。

    “好像有人过来了。难道是韩道友？”女子有喃喃的低语了一句，但有些不太肯定的样子。

    “有可能吧。但韩道友离开尚不足两日，就算神通再大，也不应该如此轻易得手吧。毕竟那边可有十余名和我们同阶的存在。”老者也有些难以置信。

    “来人不好说，不过是不是韩道友，马上就可知道了。”月仙子眸光一闪，就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下。

    刹那间，女子身形和光幕同时一闪的隐匿不见了。

    而老者也点点头下，单手一翻转，一杆青濛濛幡旗出现手中，一晃之下，也在青光中化为了乌有。

    偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。

    片刻工夫后，某个一方向的天边灵光一闪，一道青虹浮现而出，直奔岛屿所在激射而来。

    青虹一个盘旋下，就在岛屿上的翠绿山峰落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。

    目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。

    “两位道友，在下已经取得法决回来，还不快快现身。”

    “果然是韩兄!”

    “恭喜韩道友！”

    月仙子和胥老者的惊喜声音几乎同时响起，接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出。

    二者脸上大喜之色。

    “韩兄，你真的将炼神术的全部法决都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发颤。

    “嘿嘿，这个自然。道友若是不信的话，尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激射而出。

    月仙子一怔，但还是不由自主一抬手，将玉简摄到了手中，，美目中现出一丝迟疑之色。

    韩立竟然如此轻易的将法决给了她，实在让此女太有些意外了。

    胥老者在好一旁，也有些大感意外的样子。

    而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。、“那小妹就不客气了！”月仙子定了定心神，用神念一扫手中玉简，确定并没有什么禁制异常后，将面上讶色一收，就不再多想的将玉简往额头上一放，开始仔细检查玉简中记载的东西。

    此女自称懂的金篆文，看来应该不假。

    片刻工夫后，女子神色开始一点点变化起来，不时露出思量和丝丝的喜色。

    但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来，最后竟然有些惊疑不定的样子。

    胥老者见此女这般表情，一捻胡须，目光不禁闪动了几下。

    轻吐了一口气，女子玉臂一落，将玉简从额上轻挪而开，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。

    “月道友，难道有什么不妥吗?难道密洞中的金篆文不是炼神术？”胥老者忍不住的问道。

    “法决是真的，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗粗看了一下，却发现术修炼条件苛刻无比，对我等灵界来说，恐怕根本没多少人可以修炼的。这也难怪，此功法原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事。不过玉简中只有前半部分的法决内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧！”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。

    胥老者听韩立如此一说，脸上神色微微一变，不禁也望向了韩立。

    韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：

    “不错，这里面的确只有半部法决而已。当二位道友将金篆文传授给在下之后，韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，觉的如何？”

    “哈哈，当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文，用作交换法决的。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述，学起来恐怕要多花费一些时日的。”胥老者大笑之后，一口答应下来。

    “既然韩兄将法决取回，小妹也自会守约的。不过这里离密洞过近，我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件，嫣然一笑。

    “月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了下哦，就同意的点了点头。

    于是，三人再略商量几句后，就纷纷遁光一起，化为三道惊虹直奔天边激射而走了。

    就在韩立等人离开岛屿的第五日后，遥远之处的大峡谷上空，却出现了十几同样一身长毛的戎族人。

    为首一名人面老者，望着下方几乎被抹平的大峡谷，面容阴沉似水。

    ……在时的韩立三人，却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。

    在山腹内开辟的一座大厅中，三人分别盘膝坐下。

    依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下，短短半个月时间，就将金篆文尽数掌握。

    韩立自觉已经融会贯通后，也干脆之极的立刻交出了下半部的炼神术法决。

    胥老者和月仙子大喜，各自复制好了自己的一份后，当即和韩立告辞，各奔东西了。

    现在离广寒界关闭的时间，没有多久，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲击瓶颈了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十八章 再见暗兽

    韩立在广寒界开启的最后这一段时间，并未修炼和准备突破什么瓶颈，而另外寻找了一座荒山，利用新习得的金篆文，.

    他在先前的遗址禁制中，被那神秘能量灌体，都未能突破至合体境界。用普通的方法自然更不可能突破瓶颈的。

    毕竟他一次接连进阶两级，无论法力凝练程度还是心境都必须经过长时间的一番淬炼后，才能真正具有突破合体的契机。

    而进入此界的其他异族人，哪一个不是在炼虚顶期徘徊了数百年甚至上千年之久，自觉在灵界根本无法再做突破，这才冒险进入广寒界中的。

    当然根据传言，在广寒界开启的这段时间，越是在最后的一两月，此界灵脉的灵气越是浓密。在此时冲击瓶颈几率，或多或少的增加一些。

    故而一般进入此界的异族人，要么在前边一年时间闭关苦修，进行最后阶段的突破准备。要么就利用前边时间，疯狂的在广寒界中搜集各种外界无法寻到的珍稀材料。

    还有最后一种，则自然是像月仙子这等进入此界，根本另有目的之人。

    不过无论哪一种人，都会在最后一两月时间，开始冲击合体瓶颈。

    像韩立这等原本没有炼虚后期修为，而在广寒界中一连进阶两级，进入后期的事情，算是前无古人后无来者了。自然另当别论的！

    不过那金篆文的确深奥异常，韩立即使花费了月许时间，也不过刚刚看懂了小半内容，弄明白最简单的一部分。

    这一部分，不少都是包含了对炼神术的推崇和解说。

    但就是这样，也让韩立明白为何当日月仙子对此功法苦笑不已，大叹难以修炼了。

    按照金篆文所说，炼神术似乎在真仙界也是一门了不得的大神通，甚至将一些天地法则也融汇进法决之中，一旦修炼有成，神识立刻就以不可思议幅度增加。

    此功法总共分为三层。

    一层修炼有成，就可让神识增加两倍，第二层炼成，可增加四倍，第三层修成，足可增加八倍以上。

    如此可怖增幅，让韩立也大为骇然，倒是大半相信这门炼神术的确在真仙界也是了不得的功法。

    不过纵然此功法如此强大，但就像月仙子先前所言那般，修炼限制极其苛刻。

    此功法条件并不多，对境界也要求化神以上就可修炼，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必须足够强大，才能承受功法的霸道反噬。

    毕竟神念一下增幅倍许的后果，修炼者只要肉身和神识其中之一无法满足条件，都会立刻爆体而亡的。

    按照法决描述，想要开始修炼成一层，神识本身就要比一般同阶存在强大倍许以上样子。而肉身要求更加苛刻了，就算同阶专修肉身的极端异类，也不过勉强符合条件的样子。

    若两者只选其一，虽然符合的少之又少，倒也能找到一些出来的。

    两者均满足的，不能说灵界没有，但绝对凤毛麟角。

    毕竟对一般修炼者来说，神念相对肉身肯定弱小的多。

    专修锻体的极端存在，没有法力的支持，神念也绝对强大不到哪里去的。

    至于后面第二层，第三层对两者的修炼要求，则更加的逆天了。

    月仙子是那种专修法力之人，当初一看到此条件时，自然大失所望起来。

    不过就像此女原先的猜测那般，在经文的最后面，的确给了一个解决此法的办法。就是给出了两张从未听闻过的丹方。

    一个叫“弥刚丹”，一个叫“凝魂丸”。

    按照上面所说，上面两种丹药，一个可以增加神识之力，一个则可以改善是肉身，两种丹药经过长时间一同服用后，就可让修炼者慢慢达到修炼炼神术的条件。

    具有如此不可思议神效的灵丹，自然不是灵界之物。

    上面纵然将这两种丹方写的详细无比，甚至连炼制步骤都讲述了一二，但是所用的主材料竟没有一种是韩立听说过的。想要在灵界炼制出两种灵丹来，根本是天方夜谭的事情的。

    韩立看完炼神术修炼条件后，骇然之下也松了一口气……

    他走的是法体双修路子，神念因为先前修炼的大衍决，是远超同阶存在的。而梵圣真魔功外加其他一些锻体灵药的服用，也让其肉身强横到了一个不可思议的程度。

    故而第一层不用说，他自现阶段就可修炼的。

    第二层的话，只要将炼神术第一层练成，增幅后的神识应该也能勉强符合条件的，倒是肉身除非将梵圣真魔功修炼到了极致，再有一些机缘的话，也不是没有希望达到此要求的。

    至于第三层的条件，韩立也只能摸摸下巴，满脸的苦笑了。

    不管怎么说，这炼神术能将神念一下增幅倍许，用处之大可想而知了。

    别的不说，修炼成一层后，韩立自付进阶合体期起码能再多出两成把握来。

    就这般，时间在韩立参悟金篆文中一点点的过去。

    这一日，韩立正在山腹中细细冥想之时，忽然听到储物镯中一阵嗡鸣声传来。

    他心中一惊，急忙双目一睁的朝手腕处扫了过去。

    只见储物镯中一晃之下，竟从中自行飞出三团金银色灵光。

    正是那三枚广寒令。

    三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化为点点灵光的消失了。

    韩立心中一凛，随后感到地面微微的颤抖起来，附近天地元气也一下变得的紊乱起来。

    “难道时候要到了！”

    他喃喃的低语一声，体表灵光一闪，就化为一道青虹飞射而走。

    片刻工夫后，荒山上空遁光一敛，韩立身形浮现而出，神色凝重的抬首望去。

    这时的广寒界上空，五色云雾翻滚浮现，阵阵狂风呼啸不停，地面更是连绵颤抖之下，大小不一的山石从山上不停滚下，一些高大树木也在震动中东倒西歪起来。

    荒山附近更是各种飞禽走兽从窝巢中涌出，发疯般向空旷之地狂奔而去。

    韩立双手倒背身后，双目缓缓闭上，感应着附近天地元气的惊人暴动，脸上表情肃然起来。

    按照进入广寒界前，其他人的讲述，现在这种天兆正是广寒界即将开始关闭的预兆。

    顶多再过半日时间，他们这些外来人，便会被此界法则之力强行排斥而出。

    因为他们在出发之地法阵上留下了各自的印记，身上也携带了和法阵可以呼应的特殊法器，在返回之时，会被界面之力直接送回到到出发之地的。

    韩立一边心中默默思量着在广寒界中的各种收获，一边不停感应着天地色变的惊人天象。

    忽然他神色一动，一下面露诧异的睁开了双目，朝某个方向望了过去。

    只见那边五色云雾翻滚的低空处，光芒一闪，一金一白两道遁光直奔他所在方向激射而来。

    两道遁光摇摇晃晃，颜色也大为暗淡的样子。

    但后面的白色遁光明显比前边的金光尚强上一筹，正在奋力急追前者的样子。

    而前面金光却给韩立一种颇为熟悉的感觉。

    韩立目中蓝芒一闪，就将两道遁光中的东西看的清清楚楚了，面上现出一丝讶色来。

    前面金光中一只金色巨狼催动法力狂遁着，浑身皮毛都经破烂不堪，竟正是那只已经遇到两次的王级暗兽。

    后面紧追的白光中，却是一只背生双翅的白色老虎般怪兽，同样一副狼狈不堪的样子，但却仍拼命紧追不放前面的金色暗兽。

    二兽一逃一追之下，外加本身元气均都大损，韩立将自身气息隐匿的若有若无，二者竟一时间没有发现远处的韩立。

    韩立目光闪动，心念一阵飞快转动，尚未想明白该如何面对着意外之事时，忽然从其袖跑中传出一声低吼。

    吼声充满了焦虑和急迫之意！竟是豹麟兽蓦然从灵兽袋中发出的叫声，一副对远处二兽到来异常激动的样子。

    感应到豹麟兽的异样，韩立心中一动，自然想起了当初此兽吞噬掉那几枚高阶暗兽妖丹后，出现的那些至今尚未弄明白的奇异变化。

    当即望向远处金光中的眼神，渐渐冰冷起来。

    一声雷鸣，韩立背后一对羽翅浮现而出，一扇之下，化为一根青白光丝的不见了踪影。

    下一刻，王级暗兽上空，空间波动一起，一个三头六臂的巨大金影一闪的浮现而出。

    金影六条手臂一动之下，六道金色光柱狂喷而出，速度之快，几乎这边方一出手，下一刻，光柱就一下到了金色暗兽的身前处。

    原本以这头暗兽合体初期可怖境界，这些光柱攻击纵然再出其不意，也可有办法躲开的。

    但是现在的此兽，早已接近灯尽油枯了，一身法力十成中都无法尚存一成，纵然一惊之下的竭力一躲，但也不过避过其中一半攻击而已，还是有三道金色光柱一闪即逝的击在了上面。

    “轰隆隆”的一阵巨响传来，刺目金光一下就将暗兽身形淹没其中。

    随之高空中波动再为之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口银色巨尺一晃的浮现而出，并毫不迟疑的向下同时一落。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十九章 返回

    黑色山峰底部无数银色符文翻滚而出，竟形成一个巨大光阵，.

    下方金色暗兽被三道金色光柱击的一个翻滚，才刚刚摇摇头颅的勉强站在，就蓦然感到四周空气一紧，身躯重逾万斤起来。

    它顿时大惊的一声大吼，身上毛发瞬间竖立，化为一片金芒的四下激射而出。

    以金色暗兽合体境界，若是平常时候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制，从而破掉身上的束缚。但现在体内法力不及原先一成情况下，金芒方一离体不过丈许，纷纷在巨力下一颤的凝滞不动了。

    暗兽面上惊惧大现！

    纵然它有莫大神通，但没有法力可谓无水之源，又哪能施展出什么厉害的破解手段来。

    就在这时，空中落下的银色巨尺一晃下，道道尺影发出风雷之声的一闪而至，纷纷击在了这头王级暗兽身上了。

    一声凄厉惨叫发出！

    暗兽肉身瞬间被无数银色电弧包裹其中，焦糊味道一散而出。

    “噗”的一声，一口青色巨剑也从虚空中一闪的斩下！

    金色暗兽在电弧和巨力捆缚中，根本来无法躲闪分毫，青光一闪下，就被硬生生的斩成了两截。

    此兽身躯化为了两片，一分而开。

    一声爆鸣声响起。

    一只比原先小了近半的金色暗兽，突然在尸体之间浮现而出，体表一股血雾一喷之下，化为一团血光的激射而出。

    “咦”一声轻咦声从附近虚空中传出。

    随之“轰”的一声。

    原本在高空中的黑色山峰从虚空中的瞬移而下，竟准确无误的将逃遁中的血光一压而下。

    但诡异的一幕出现了。

    血光瞬间四溅溃散的同时，竟然又一道纤细金光从中一弹的激射而出，隐隐是一只拳头大的金色暗兽。

    此术竟然接二连三的使用了金蝉脱壳之术。

    一声冰寒刺骨的冷哼从高空传下。

    银光一闪，一只头颅大小的银色火鸟，在迷你暗兽逃窜的前方诡异的浮现，双翅一展的一扑下，就将来不及躲避的金色暗兽吞噬进了其中。

    迷你暗兽连吭都未来及吭出一声，就被噬灵真火化为了乌有。

    就在这时，一声低沉雷鸣，一道青白光丝在银色火焰附近卓然浮现。

    遁光一敛!

    韩立身形浮现而出，并抬手冲银焰中的飞快一抓。

    “嗖”的一声，一只拇指大金色晶核，从火焰中被一摄而出，凭空落到了其手中。

    正是这头王级暗兽的妖丹。

    韩立只是打量了此物两眼，就目光一挪的向另一方向望去。

    在数百丈的远处，那头背生双翅的白色虎妖，正面露惊怒的望向其手中妖丹，隐露贪婪之色，但又迟疑的不敢过来。

    韩立双目一眯，抬手冲黑色巨山和银尺一招。

    二宝一声嗡鸣下激射而回，恢复了原来大小后，在四周盘旋飞舞不定。

    而他自己托着妖丹，在空中一动不动，脸上丝毫表情没有的望着白色妖虎。

    这时空中的天象越发剧烈了。

    一团团五色云雾中，开始浮现出一道道的银色电弧来。接着倾盆大雨从空中直坠而下，将整个天空变的雾气茫茫起来。

    白色妖虎身形一下在远处显得模糊起来，但目光仍然闪动不定，一副犹豫不决的模样。

    韩立冷哼一声，脸上现出一丝不耐，同时背后双翅轻轻一扇，一团团青白色雷球，开始在身后密密麻麻的浮现而出。

    “噼噼啪啪”的爆鸣声，一下大响起来。

    白虎一见此幕，碧绿瞳孔骤然一缩，有些不甘心的低吼一声，蓦然一掉头，化为一团白光的向来路激射而去了。

    韩立没有动身追去，反而目睹白光在天边一闪的消失后，双翅微微一颤，雷球无声的消失了。

    盘旋身旁的黑色小山和银尺，也均都一闪的不见了踪影，被他收了起来。

    这头白虎境界也是合体初期，但身上法力消耗远不如暗兽这般大，现在广寒界马上关闭在即，韩立自然不愿冒险再追下去的。

    万一出了什么意外，可就得不偿失了。

    而白虎灵智自不低，见韩立如此轻松的击杀了所追的金色暗兽，虽然大为愤怒，但自付目前情况下根本没有战胜韩立的希望，也只能思量一下后，不甘的退走了。

    豹麟兽在灵兽环中越发兴奋了，不但开始低吼不已，甚至将对金色暗兽妖丹的渴望之意，直接通过神念向韩立传来，大为的迫不及待。

    韩立微微一笑，将手中的金色妖丹往灵兽环中一送而去。

    顿时藏身其中的豹麟兽马上传来一声欢畅的低鸣，一口就将妖丹吞进了腹中，接着向韩立传来一丝感激之意后，就立刻趴在原处，闭上双目的一动不动了。

    不久就传来了酣睡之声。

    因为有了前边一次吞噬高阶暗兽妖丹的经验，韩立对此并没有什么惊讶之色，心中反而有了几分期待起来。

    王级暗兽的内丹自然远非那几枚高阶暗兽内丹可比的，不知能给豹麟兽带来什么惊人变化。

    接下来，韩立就这般悬浮在空中，不再有其他任何举动了。

    数个时辰后，空中的五色云雾发出一阵轰隆隆的巨响后，就铺天盖地的从高空一落而下。

    韩立身形一下就被雾气淹没进了其中，里面电光狂闪，一股惊人的空间波动传了出来。

    当一盏茶工夫后，漫天云雾闪电均都诡异的一散而开后，韩立原先所待之处已经空空如也，哪还有丝毫的人影。

    而这等一般无二的一幕，在广寒界各处都同时上演着。

    数以千计的异族人，被法则之力硬生生的送出了此界。

    ……韩立只觉眼前五色光霞刺目耀眼，以明清灵目都无法直视分毫，接着双足一空之下，就一阵的天旋地转。

    当他双足重新踏上某处地面时，耳中却一下传来了震耳欲聋的爆裂声，随之感到头顶一缕奇寒直袭而来。

    韩立心中一惊，当即不加思索的身上黑气一翻滚，黑黝黝的天外魔甲立刻在身躯上浮现而出。

    “当”的一声轻响的同时，他蓦然睁开了双目。

    只见头顶上空，一口寒光闪闪的尺许长飞剑，正被魔甲泛起的一圈黑光一弹而开，根本破开其防御分毫。

    而此飞剑的主人，赫然是一名头生一对长角，但身穿一身银甲的大汉。

    竟然是一名角蚩族人。

    韩立面色阴沉，目光一扫下，就可看到附近天空中，各种宝物漫天飞舞，五颜六色的光团不时的爆裂而开。

    数以千计的异族人，正在各施神通的厮杀着。

    其中小半人，赫然都是角蚩族人。而其余人，则火丝那些负责护卫法阵的天云族卫士。

    在更高的地方，两座仿佛小城般的角蚩族战舟，一动不动的悬浮在数万丈高空中，更多的角蚩人和天云人战成了一团。

    原本布置在两个巨**阵附近的各种禁制，大多已经被毁的七七八八了。

    而离此处更远的天云城各处，同样火光冲天，爆裂之声一刻都未停着，仿佛整个天云城都乱成了一团。

    奇怪的是，此地的只战斗的双方竟没有一名圣族以上存在，修为最高的也不过是和他们一般的炼虚顶阶存在而已。

    也就是如此，也越发显得城中情形极为的混乱。

    地面上的巨**阵，还在狂闪嗡鸣不已。而已经传回来之人，赫然只有他一人而已，并没有见到其他人的踪影。

    怪不得他一传送回来，立刻木秀于林的先受到了攻击。

    韩立脸色一下变得阴沉似水，往空中用飞剑攻击他的角蚩族大汉望了一眼，突然袖子冲空中一抖，一口青色小剑激射而出。

    青色剑光一闪，竟一下没入虚空中不见了踪影。

    那名角蚩族甲士一见自己飞剑被韩立战甲反弹而开，原本就吓了一大跳，再一见对方所放飞剑骤然间不见了踪影，心中暗叫一声“不好”，体表灵光一闪，就立刻向远处激射而逃。

    可是却已经迟了！

    青色剑光在离角蚩族大汉近在咫尺的虚空中，一闪的洞穿而出，围着其脖颈一绕，一颗硕大头颅竟骨碌碌的滚落而下了。

    接着金光大放的往无头尸体上一落，犀利剑气瞬间就将尸体连同躲藏其中的元婴搅成了粉碎，让其彻底从世间消失了。

    韩立这才面无表情的一抬手，将飞剑招了回来。

    就在这时，忽然空间波动一起，灵光闪动之下，四道人影先后的在法阵中浮现而出。

    韩立双目一眯，一下就认出了其中一男一女，正是柳水儿和石昆。

    另外两人，则是一名面容普通的中年人和一名青年，都是当初一起随他进入广寒界的统一队之人。

    不过当韩立目光在那名中年人身上一扫后，瞳孔骤然一缩。

    对方身上了，赫然散发着合体初期的淡淡灵压。

    这名当初毫不起眼的中年人，竟然侥幸在广寒界突破瓶颈成功。

    柳水儿等人身上灵压如初，显然都突破瓶颈失败了。

    这时附近的另一座法阵中，也灵光一闪下，传回来了四人。

    韩立目光一扫下，只认出了一人，却是月仙子此女。

    胥老者竟丝毫踪影不见！

    而月仙子面上带着淡淡的笑容，身上散发气息和以前截然不同，竟也突破瓶颈成功，已经进阶合体初期的模样。


------------
