# 凡人修仙传 第487-492章｜第四卷 风起海外 第四百八十五章 丹药之争

第四卷 风起海外 第四百八十五章 丹药之争

    “哼！兵解，你想的倒美？你就不怕本人将你的元婴炼化，.”蛮胡子死死盯着万天明的元婴，冰寒的说道。

    “阁下若真有这等神通，在下就是命丧道友之手，这用何妨？不过蛮道友先思量下，怎么接下本门主的真雷再说吧！”婴儿含糊的说完此话后，就将手中两颗雷丸中的一枚，毫不迟疑的仍出了手心。

    此物一离婴儿手心，马上爆裂开来，化为车轮般大小紫色光团，气势汹汹的向蛮胡子飞滚过去。

    蛮胡子双眉倒竖，面露煞气的金手一挥，狠狠的砸了自己前胸两拳，结果头顶上仙音响起，金光四射后同样出现了一个肌肤淡金的婴儿。

    这个婴儿容颜自和蛮胡一样，身高两寸半，比万天明的似乎高大一些，也壮实了一点。但是它双目紧闭，双手抱住一面青濛濛小盾不放。

    此盾牌呈圆形，小巧精致之极，在盾牌中心处镶嵌一颗黄豆般大小的透明晶石，精光四射。

    眼见紫色光团滚至了身前，此元婴没有张开双目，但却已知晓的样子。

    它手中小盾一举。一道淡青色光罩从盾牌中射出，将满胡子全身护住。

    紫色光焰毫不客气的撞击到了上面！

    另一侧的天悟子、极阴等人，一见二人连元婴都出窍了，心里骇然，知道这二位真要拼命了。

    惊天动地的炸鸣声在空中响起，光罩的上空全被映成了紫红色，一团直径十余丈的雷云突然出现，将蛮胡子卷在了其内，包裹的风雨不透。

    紫色雷电在云中狂闪乱劈起来，轰鸣声、呼啸声，刺目的雷光，瞬间交织在一起，仿若天罚降临，雷神降世般恐怖。

    其他几人偷眼见此，心中震惊万分！

    早听说过天罗真雷的厉害，可此雷释放时的惊人情形，他们都是头一次见到。果然可怕之极，不愧于这般大的名声。

    不过，他们这边心惊那天罗真雷的威力，手上的攻击却不由得更狠辣二来三分。

    而万天明的元婴根本不看那被雷云困住的蛮胡子，而用空出的小手一招后，手上蓦然多出了一把紫色小剑。

    紫光一闪，元婴和小剑同时不见了踪影。

    当它们下一刻再次出现时，离下方的五色光团只有四五丈的距离了。

    “元婴御剑”

    正在交缠不清的四人同时面色一变，这可不是什么速度太快造成的视觉错误，而是货真价实的直接瞬移。也是元婴出窍脱离肉身牵绊后，修士元婴所拥有的特殊能力。

    不过这种神妙的遁术是一种大损本命元气的功法，元婴期修士虽然人人都懂此口诀，但可不会轻易的施展出来。

    现在万天明大出意料的使用出来。怎不叫其余几人心中一紧！

    极阴和儒衫老者不约而同的同时舍弃了对手，急忙返身的向补天丹飞遁扑去。

    而他们的对手天悟子和那黑瘦老者互望了一眼后，不知为何的，只是虚张声势的放出几个小法术，竟没有全力的去阻挡二人的离去。

    如此一来，极阴和轻易居士自然顺利的脱了纠缠，飞也似的直奔下方射去。

    万天明的元婴没有回头，但已察知了身后之事，稚嫩的脸孔上闪过一丝不相符的冷笑之色。以他现在的距离，下一刻那补天丹想必就是他囊中之物了。现在还能有谁拦的下他？

    果然万天明的元婴再次闪动后，就出现在了五色光团旁边，然后幻化出一只紫色大手一把将五光团捞在了手中。

    五色霞光随着巨手五指一捏后消失敛去，只剩下了一颗晶莹的五色丹丸出现在了手掌中。

    万天明心中狂喜。随后而至的极阴祖师和儒衫老者却当然不会就此罢休，极阴祖师更是双目喷火的低吼道：

    “万天明，将补天丹留下。”

    大片的玄阴魔气迎头罩了下来。接着飞射来的还有无数青色光丝，密密麻麻也不知多少条。

    “你们也能困的住我？”婴儿一阵细细的尖笑，紫光一亮后，就瞬移出青光和黑气的笼罩范围。

    元婴站在十余丈外的紫色小剑上，用嘲笑之色望着二人。

    但是他这种讥讽笑容才一崭露，就忽目露恐惧之色，一副难以置信神色的猛然向天上望去。

    结果，稚嫩的小脸苍白无比。

    在天上，万天明的肉身不知何时已被人高高举。而那人身材高大，浑身金光灿灿，不是蛮胡子又是何人？

    只是现在的他，须发全部卷曲，衣衫也破破烂烂，显得有些狼狈。不过满身的金麟和一脸的凶恶之色，又让其犹如恶神一样狰狞。

    “不可能，你怎么出来的。”万天明不能相信的急忙向那雷云望去。结果，满脸骇然神色！

    那声势浩大的紫色雷云已消失的无影无踪，那还有一丝雷电的影子。

    “嘿嘿！万大门主，只能说你的运气实在不怎么好样。本人恰恰以前宰过一只稀有的雷鲸妖兽，虽然当时受伤不轻，但是它体内的那颗吸雷石却完整无损的弄到手了。你的天罗真雷虽然厉害，但是若被此珠子吸纳了大半威力后，还以为能奈我如何吗？”蛮胡子单手一扬，一颗紫光闪闪的晶石出现在了其手上，接着轻轻一晃后，又消失的无影无踪。

    “现在本大爷数到三，若不把补天丹仍过来，我现在就毁了你的肉身。后果怎样，你应该清楚的很！”

    “一”

    “二……”

    蛮胡子根本不给万天明讨价还价和细考虑的余地，一只手拎着万天明的肉囊，另一只手金光大盛的按在了躯壳的头颅上，毫不迟疑的数了起来。

    万天明惊怒交加，他明明在元婴出窍前已在肉身上布下了几道禁制，可还让肉身落入了对方手上。

    这和对方拥有吸雷珠一事一样，让他难以相信。

    可他根本没有细想的时间。肉身要真的被毁了，他才修炼到中期的元婴必定会化为青烟，毕竟他没有修炼到，单凭元婴就可遨游世间的地步。

    这也是元婴期修士，明知元婴出窍后可以施展一些大威力特殊功法，仍不敢轻易让其离体的原因。

    可万天明眼见补天丹就在眼前，却久久无法摆脱蛮胡子的纠缠，竟一时贪心大起犯了此大忌。

    如今蛮胡子一副绝不和他讨价还价的模样。让万天明心里懊悔之余，倒也很快就分析清楚利弊关系。

    因此当对方喊到“二”时，他就一咬牙，不再迟疑的将补天丹往天上一扔，真的往蛮胡子飞射过去。

    从万天明元婴御剑得到补天丹，到他无奈将补天丹仍向蛮胡子，这戏剧性的转变转瞬间就完成了。

    蛮胡子眼露兴之色的，一把将飞到跟前的五色丹丸抓到了手中。然后毫不迟疑的单手一用力，将万天明的肉囊反手用力一掷。

    顿时肉囊直向对面的罩壁射去。若是没人上前接住的话，想必会摔得稀巴烂。

    万天明元婴见此，顿时魂飞天外，什么也不想的直向肉囊飞射而去。好在虽然距离有点远，但在他元婴御剑的瞬移之下，倒也完全赶得上阻截。

    而蛮胡子则趁机化身为一道金虹直接向石阶处逃窜。

    并非蛮胡子不想就此毁掉万天明，而是对方毕竟是万法门之主，如果痛下杀手的话可就真和正道势不两立了。而万法门的疯婆子，可是他也不敌的正道第一修士，他可不想被这位日夜追杀不停。现在正魔两道的大敌毕竟还是星宫，他自然只要灵丹到手就可了。

    见蛮胡子意外夺得补天丹，并一副要逃遁离开虚天殿的样子。天悟子、黑瘦老者自然不肯放手，马上驾起遁光紧追，一副决不肯罢休的样子。

    极阴和儒衫老者怔了一下后，互望了一眼，也大不甘心的同样飞身追去。

    只是极阴祖师所化的黑云在经过韩立和乌丑等人头上之时，冷冷的说了一句：

    “乌丑！你和韩立老实的呆在这里不要乱动，本祖师一会儿就回来，这两只妖尸暂借你驱使一下。”说完这话，两只天都妖尸一左一右的出现在了乌丑身侧，然后极阴祖师瞬间破空而去，不见了踪影。

    就这样，几位元婴期老怪紧随着蛮胡子的金光，前后不一的破开石阶处的罩壁，狂追出了高台。就连刚刚附体返回身躯的万天明，也咬牙切齿的再次化为一道紫光同样追了出去。


------------

第四卷 风起海外 第四百八十七章 乌丑之死

    乌丑早在补天丹被万天明元婴取走的时候，.

    他并不是傻子，明显感到了玄骨比他强的不是一分半分，而且似乎对玄阴**了解甚多的样子。

    每一次的功法攻击，都被轻描淡写的化解了，对方根本没费什么力气似的。

    这让乌丑大为震惊。

    但现在身边多出了两只天都妖尸后，乌丑自然心中一喜。

    每一名妖尸的实力，可比结丹中期的修士只强不弱的。现在一下多出两个来，玄骨就是再厉害也不可能是其对手的。

    他自然要趁此几乎好好教训对方一番了。

    因此在几个老怪先后离开了高台后，他马上阴笑起来，用一种戏谑的眼神望向了玄骨。

    玄骨望了望石阶处的出口，又回头对视了下乌丑不怀好意的目光和那两只妖尸，平静的脸孔忽然间笑了起来。

    “韩立，此人是极阴的唯一后人吧！我若灭了他，想必极阴也会难受一阵吧？”他一转脸，竟对韩立说出这样话来。

    韩立听了一怔，但马上神色回复如常，只是淡然的望着玄骨，并没有接此此言语。

    可是一旁听到此言的乌丑，却一下警觉了起来，满脸怀疑之色的望向了韩立。

    同时他身侧的两只妖尸，不知接到了他什么命令，从其身边一闪之后消失不见了。

    “韩立，你和此人早就勾结好了？怪不得，那玉如意古宝竟被他击到了你那边？现在把此宝交出来，让家祖回来再决定此宝的归属？”乌丑眼珠一转后，竟对韩立一阴厉的说道。

    听了这番栽赃陷害想要硬抢宝物的言语，韩立心里一阵的无语。

    明显这厮觉得他没有利用价值了，故而再也没有以前的顾忌。甚至说不定这番所为，还是极阴临走前暗中吩咐的。

    想到这里，韩立嘴角抽蓄了一下，身体内的众飞剑有些跃跃欲试的跳动起来。

    可就在这时，玄骨却抢先一步出手了。

    只见他一抬手，一条青色怪蛇一下从袖中飞出，往无人处猛然一扑。

    “砰”的一声闷响传来，接着一个绿影跌跄着显露了出来，正是一具天都妖尸。

    “天都妖尸？也亏极阴能祭炼出这多出来！”玄骨嘴角一撇，不屑说道。

    但双手没有丝毫停留的一掐法决，绿蛇迅速在妖尸身上盘缠了数圈，随后玄骨飞快的冲其轻轻一点指，一朵盛开的绿莲出现在妖尸身上，莲瓣狂涨，巨大的花叶一下将整个妖尸包裹在了其内。

    乌丑见此心里大惊。急忙催动法决想要妖尸挣脱出来。但不知为何，被此莲花包住的妖尸彻底断掉了和他的心神联系，竟再也无法驱使动了。

    这一下，乌丑浑身冷汗直冒。正想驱动另一只时，对面的玄骨却身形一闪，瞬间出现在了他身前。

    乌丑脸上气急败坏之色一闪，急忙身上玄阴魔气大片涌出，护住了全身。同时他脸上凶色一闪，一张口，一把黑色小剑奔玄骨的面门闪电般斩去。

    速度又快又急！

    玄骨脸上略带一丝讥讽神色，十指骤然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲，显得狰狞可怖。

    接着他毫不迟疑的单手一抓，那黑色小剑竟自动投入了其鬼爪之中，毫无反抗之力。

    乌丑有些不相信自己所看到的一幕了，脸色煞白的急忙想唤回飞剑。

    玄骨却已凶相毕露的两只鬼爪一搓，原本还跳跃不停的小剑顿时黑气一散，仿佛灵性大失的样子。

    与此同时，本命法宝受损的乌丑也色一白，不由得一张口，一团黑血喷了出来。

    “不可能？你……”乌丑满脸的震惊，但他只说出了几个字来，玄骨就身形就往前一欺，一只绿气缠绕的鬼手闪电般的一抓。

    乌丑吓得根本顾不得说什么，全身的玄阴魔气呼啸一声就迎了上去，同时伸手往怀内一模，想要取出什么宝物出来。

    诡异的一幕出现了，对面的狰狞鬼爪上黑绿之光迅速转换，瞬间绿气转化为了漆黑的颜色。

    接着如同无物般的，此鬼爪一下洞穿了数层玄阴魔气的阻挡，直插进了玄骨的小腹。

    乌丑惊骇的低头看了看腹部的鬼爪，目中满是不相信的神色，但嘴唇哆嗦了几下后，就在玄骨冷笑声中被无数绿火包在了其内，转眼一个大活人化为了灰烬。并掉落下一块黑色锦帕和一件指环和一个储物袋。

    而没了主人的神念驱使，在玄骨后面丈许的地方黑光一闪，另一只天都妖尸显出了身形。但它此时双目无神，呆呆的站在原地不动一下。

    完全成了死物一样的存在。

    看到这里，韩立心中一凛。对老魔大生惧意！

    这老魔说熟知玄阴**的弱点，果然不是虚言。那乌丑使用玄阴魔气和他动手，还真是一点反抗之力都没有。

    不过，对方选在这种时机灭掉乌丑，是何意思？难道不怕打草惊蛇吗？还是觉得乌丑一死，就把在场的他也绑在了战车上，不得不帮其对付极阴！

    韩立心中警然的思量着，同时一只手上已经扣住了那五色铜环古宝。若是对方也对他动了什么杀机，说不得也要和这老魔先拼上一场了。

    这时，玄骨已经把乌丑掉落的东西一扫而光，然后似笑非笑的回望向韩立。

    “还愣着干什么，快把你另一只血玉蜘蛛放出来。那些家伙虽然被蛮胡子引开了，但说不定什么时候就会重新返回。你难道不想要虚天鼎中的宝物？”

    玄骨说出的，让韩立心中一震，眼皮跳动不已。他小心保守的，拥有另一只血玉蜘蛛的秘密，竟然被玄骨一口就喝破了。

    “什么另一只血玉蜘蛛？我的灵兽不是已经被星宫长老灭了吗？”韩立不知对方怎知道此事的，自然不肯轻易的承认。他望了望祭坛已死去多时的血玉蜘蛛尸体，一口否认道。

    “哼！小子，我没有功夫和你浪费时间。老实告诉你吧。当年我也寻到过一对血玉蜘蛛，并且将它们交予另一位逆徒极炫喂养过的。本想等它们级别高一些时，就带这两只妖兽去虚天殿取宝的。却没想到后来被这逆徒暗算了，遭了大难。而你既然得了那玉简，想必这血玉蜘蛛也是源自极炫逆徒的那一对吧！但你恐怕不知，血玉蜘蛛非常奇特，虽然一窝会产下众多卵蛋，但只有其中两只是活卵，其余的都是死卵。而这两只必定是一雌一雄。因为血玉蜘蛛只有雌雄成对时，才可以升阶越级，这可是当年我亲自观察一对野生血玉蜘蛛很长时间，才得处来的结论。毕竟只有熟知它们的习性，才可以帮助它们进阶升级。此事就连当年喂养血玉蜘蛛的极炫都不知道，还以为我是凑巧抓住一对雌雄蜘蛛的！你的蜘蛛等级不低了，肯定还有另一只的。现在把另一只血玉蜘蛛拿出来吧。”玄骨瞪着韩立，飞快的讲出一番让他张目结舌的话来。

    韩立真有些怔住了。

    这些事情，他还真的一点不知道。看来当年那具五色的骸骨，十有**就是极炫了。不过，那越皇又是么得到玄阴岛的功法的。和极炫7又有什么关系。

    韩立心中疑惑百生，但舔了舔嘴唇后，却不动声色的回道：

    “不错，就算我还有一只血玉蜘蛛。我为什么要帮你取出虚天鼎。难道你愿意将宝物分我一半不成？并且这虚天鼎取出来的动静，这般惊天动地。其他元婴期修士一感应到这里的异样，马上就会返回此处的。恐怕我们死的更快一些！况且，刚才有那火蟒协助，血玉蜘蛛才能一点点的拉起此鼎。现在光靠我的蜘蛛，怎么看也把握不大的。”

    说这些话时，韩立神色平静。虽然他同样对虚天鼎之宝动心之极，但强按住心中的火热和兴奋，一些自知之明还是有的。

    他可并不想因为贪婪而送了小命，现在立刻逃走才是最佳的选择。

    思量到这里，韩立不再犹豫了。

    没等玄骨的答复，他就身上青光闪动，想要飞遁而走。

    但是对面的玄骨似乎早看出了韩立的心思，因此他忽然说出一句话来。这话，让韩立刚刚飞起的身形一滞，竟停留了下来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百八十八 宝鼎再现

    “韩小，你不想凝结元婴了？补天丹的大功效，其实是洗炼结丹期修士的先天灵根，让修士容易进军元婴期而已。玄骨突然冷冷说道。

    “洗炼灵根？你当我是三岁小孩，世间哪有这种逆天的灵药？”韩立默然一会儿，转过身来，微眯眼睛的说道。

    他脸上全是不信的神色！

    “嘿嘿，信不信由你？不过，你真当本人白活这么长时间？当年我曾经生擒过一位星宫长老级别的修士，并用搜魂炼魄之法逼问出来此信息的。至于外面谣传的，此丹能突破元婴期瓶颈，大增法力和寿元的传言，则根是虚假的。因为星宫以前的某位宫主就曾经取出过一粒补天丹，并亲自服用过的。”

    “而你已经有了九曲灵参，如果有补天丹效力相辅的话，足可以让凝结元婴的几率达到了三四成之多。若是错过这次的取宝机会，等三百年后的下次，就是你拿到了补天丹，也没有什么机会让灵丹挥效力了。因为补天丹可不是这么容易炼化的。整个灵根洗炼过程，起码也要上百年能真正转化完全。你自己可要想清楚了。”玄骨嘴角带着一丝不在乎的神情，不慌不忙的说道。

    “凝结元婴几率有三四成？”韩立砰然心动了。

    似乎看出了韩立的心思，玄骨微然一笑的又说道：

    “至于你说的取宝时动静太大，这就尽管放心好了。这个高台内即使天崩地裂，外面的人除了用眼睛亲自看到外，是无法用神识感应到任何异常的。否则，你当这上古时期就大名鼎鼎的天罡罩为何会有这般大的名声！而若是担心一只血玉蜘蛛没有办法取宝成功，你可别忘了。我可是极阴的师傅，并且改修妖鬼之道。他都会的炼尸之术，我怎么能不会呢？”

    说完这些话，玄骨立刻一张口。竟喷出一团拳头大小地荧光，直奔向祭坛上的血玉蜘蛛尸体射去。

    转眼间，光团化为一大片淡绿色的浓雾将尸体罩住了，绿雾迅被尸体吸收的一干二净。

    片刻后，原本动也不动的两截残尸就自行合拢却到了一起。接着断口处绿光大放，一只重完整的血玉蜘蛛摇摇晃晃的站了起来。

    看着眼前的一幕，韩立脸上还神色如常，心里却骇然之极。

    修仙界真是无奇不有！还真有这种马上将尸体变成炼尸的诡异法术。

    ”我的炼尸之术还可以吧？虽然这具蜘蛛炼尸能活动地时间不长，并且能力也远较活着时候低些。但配合你那只血玉蜘蛛取宝，完全没有问题的。取出宝物后。鼎中的补天丹我一颗都不要，全都可以给你。并且虚天鼎中的古宝也可以分你一半，但是虚天鼎必须给我行。这个交易，你觉得怎样？”玄骨操纵着那蜘蛛炼尸走动几步，就转脸望向韩立，胸有成竹的说道。

    “哼，就算你说的天花乱坠。我怎知道虚天鼎一旦取出来后，你会不会马上翻脸。毕竟，论修为和功你可都比我高上一筹。”韩立先是沉吟了一下，目中异色闪动后，不客气的说道。

    玄骨听了这话，心里反而暗自一喜。

    虽然韩立地口气有些生硬，但明显已有七八分的同意和妥协之意。只是想多讨价还价一些而已。

    于是。玄骨展颜一笑的急忙说道：

    “韩立。你也太自谦了！若没猜错的话。我二人真放手一搏，胜负挡在五五之间。绝不会一时半刻，就能分出生死的。在其他人随时都可能返回的时期，你认为我会不明智和你火拼纠缠下去嘛？当然只要你答应帮我取宝，我现在就将九曲灵参的炼丹配方交给你，算是我诚心和你联手地一点保证。”玄骨说完这话，毫不犹豫手掌一翻，一块古色古香地白色玉简出现在了手上，随后扔向了韩立。

    韩立飞一抬手。对着射来的玉简轻轻一招。结果青光一闪后，白色玉简被一团青的光团包裹着，轻巧的落入了手掌上。

    玄骨见韩立这般小心谨慎的样，只是轻笑一声，并没有说什么。

    而韩立。已经开始用神识飞的扫了一遍玉简中的内容。

    虽然虽然没有时间细细琢磨配方的真假。但是看起来实在不伪造的样。里面也地确提到了九曲灵参这灵药。并且还有两三韩立从未听说过的辅助药材。

    韩立略一思量后，就不客气的将玉简往储物袋中一收。然后抬起头来，瞪着玄骨平静的说道：

    “好，这个交易我答应了。马上开始取宝吧！”

    既然决定出手了，韩立就不会拖拖拉拉的让危险变得大。

    他当即往某只灵兽袋上一拍，一道白光飞射而出，另一只血玉蜘蛛狰狞地出现在了眼前。

    “很好，这就对了。”玄骨脸上露出了兴奋之色，也走到高台上命令那蜘蛛炼尸先喷出了蛛网，做好了拉起地准备。

    这边的韩立也冷静地命令血玉蜘蛛，同样喷出了乳白色蛛网罩住了洞口下的虚天鼎。

    “些吧。我们的时间不会有太多的。我虽然受功法限制，无法施展狂暴之术。但是其它辅助法术倒可以施展一些的，就是效果稍微差了一点。”玄骨一口气向韩立的血玉蜘蛛身上打出了数道颜色不一的法决，并向韩立解释的说道。

    顿时这后一只血玉蜘蛛进入到了狂暴状态，身上除了那鲜红的血色外，还有黑绿两种不同的光芒交织流转个不停，看起来有些诡异的模样。

    韩立微皱了下眉宇，却并没有说什么。毕竟没有这些辅助法术，血玉蜘蛛的确拉不动那虚天鼎。

    接着血玉蜘蛛和那蜘蛛炼尸同时力，开始往外拉扯起来。

    同样的高台剧烈震动，蓝光喷射而出。

    这一次没有了儒衫老者的施法相护，自然只能靠自己了。

    韩立急忙在自己身外释放了一层火属性的护罩，并且将灵犀配的威力开到大，整个个人仿佛沐浴在一团炙热的白光中。并且还在内层。将青元剑盾也打开了。

    一层青盈盈的芒盾，紧贴韩立身体的显露出来。并且在青色的刺芒中，还隐隐有一些淡金色参杂其中。

    而玄骨身上也同样绿气大盛，稠密浓浓的鬼气将他包裹的风雨不透。

    还行！

    虽然在蓝色寒气的狂扑之下，韩立仍有有冰寒刺骨的感觉。但在将青元剑诀在体内全力运转的情况下，总算能勉强支撑着不被冻伤。

    这让韩立深深体会到，元婴期修士和结丹期修士的巨大差别。当初那儒衫老者可是随手一个护罩，就将所有的寒气都排斥在了外面，一丝冷意都没有的。

    韩立叹息了一声，就将大部分心神放到洞口处，另外一小部分自然时刻小心着玄骨。

    毕竟这老魔说的再是口吐莲花，他对其还是要加十二分的小

    在血玉蜘蛛的吃力狂拉之下，虚天鼎重演了上次被拽起的一幕。它一点点的被拉了起来。

    不知为何，和上次想比，韩立总觉得这次取宝的时间实在漫长之极。那蛛丝每一寸的拉动，仿佛都要花费不少时间的样。

    这让韩立心里急躁起来。万一几个老魔提前饭回来，那可就糟糕之极了。

    绿气中的玄骨似乎镇定之极的样。不过，但随着洞口处的蓝光越的耀目，他目中渐渐射出了狂热之色。

    在两人的注视之下，时间慢慢的过去，虚天鼎被拉扯的越来越高。

    也不知蛮胡将那群老怪引到了何处，真的至今还未有他人返回此地。这让韩立一直提心吊胆的同时，也暗自庆幸不已。

    突然，紧盯着洞口的韩立和玄骨，同时飞天而起。

    接着蓝色火焰的顶端终于露出了洞口的，巨大的蓝花再绽放开来，将整座高重化为了蓝冰的世界。

    韩立直盯着蓝色冰焰中的模糊黑影，心怦怦的直跳起来。

    上次宝鼎露出洞口时，他因为时刻注意着几个老魔的举动，并没有仔细观察过此宝鼎。现在他有机会真正目睹此鼎的庐山真面目。

    虽然只是露出了一小半，但虚天鼎的模样已经尽收韩立的眼内。


------------

第四卷 风起海外 第四百八十九章 收鼎（忘语祝大家新年快乐！）

    虚天鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，.

    顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面，虽然看起来简陋粗糙，但却栩栩如生，甚至给韩立一种迎面扑来的蛮荒远古的气息感受。

    此鼎刚一露出洞口，就开始轻微的嗡鸣起来，并且声音越来越大。同时包围此鼎的蓝色冰焰，也“噌”“噌”几声，一下高涨变大了数倍。

    原本站在洞口附近的韩立和玄骨，几乎同时脸色大变的忙往后倒飞了出去。

    只见整个祭坛方圆十余丈范围，都淡蓝色光辉的照映之下，彻底冰封了起来。

    除了洞口处的那团光焰徐徐的晃动外，就只有离洞口不远的血玉蜘蛛和蜘蛛炼尸还在大小两团血光中活动自如着。其它的一切都彻底凝固了。而韩立和玄骨若是稍微迟飞走一些，一定也被冰封进了其内。

    此刻的祭坛，仿佛被一个巨大的蓝水晶装在了其内。

    “这样，如何取宝？”韩立见到这惊人的冰冻景象，不禁神色骤变的问向玄骨。

    这种似乎连灵力都要冰封住的奇景，韩立自然不知道如何下手取宝。

    “没事，我有办法收的鼎外的乾蓝冰焰。我修炼的玄魂鬼火同样是至阴至寒之物，虽然还无法和此冰焰相提并论，但暂时隔离此并困住一小会儿，还是能办到的。在此期间，你就趁机将这炉鼎拉出洞口，然后收取。”玄骨瞅着那蓝色火焰，眼都不眨一下的说道，仿佛郑重之极的样子。

    虽然此话说的冷冷的，但韩立却从中听出了一丝兴奋之色。

    韩立神色不由得动了一下！

    对方竟然主动提出对付那危险之极的蓝色冰焰，而让他取走宝鼎。这真让他大感意外。不禁面带古怪的瞅了对方一眼。

    若说老魔如此好心，韩立绝不相信的。

    但是对方如此做法，似乎没有没有什么毛病可挑的。

    难道收取这虚天鼎更加危险不成？韩立心中升起一丝疑惑。

    当然，玄骨若提议让他对付那冰焰，而自己去取宝。韩立更不会答应的。

    因此韩立略一思量后，就心一横的决心答应了下来。

    现在可不是缩手缩脚的时候，一切只能见机行事了。若真收取这宝鼎有些什么不对劲之处，他自然宁可不要这宝物，也要先确保自己稳妥的。

    这样心中计定完毕后，韩立冲玄骨不经意的轻点几下头，表示同意。

    玄骨见此，满意的冲他笑了笑。

    随后，他目露古怪之色的凝望那冰焰几眼，就身形滴溜溜的在空中旋转起来。

    周身的鬼气随着转动，形成了一股直径丈许的碧绿旋风，其四周阴气森森，鬼哭凄厉之声隐有传出。

    接着，旋风直向下方的蓝色晶体压了下去。

    “轰隆”一声巨响。移动中的旋风，仿佛被点燃了一样，一下化为了汹汹火焰，卷起十几丈高的冲天火柱。

    此火柱非红非白，颜色在黑绿之间来回转换，没有一丝的暖意，反而给人一种阴寒之极的样子。

    韩立瞪大着眼睛，直直注视着诡异火柱一头扎进了蓝色冰封中。

    瞬间三种光芒交织在了一起，传出金属摩擦般聒噪难听之声，让韩立听了双眉不由得一皱。

    不过，韩立紧皱的眉宇马上就舒展了开来。

    因为那根黑绿色的火柱，竟真的硬生生分开一条通道，直奔祭坛中心处的蓝焰冲去。

    见到此景，韩立也紧张了起来。并且心神迅速和那血玉蜘蛛经联系到了一起。

    只要对方真有神通可以将乾蓝冰焰和虚天鼎分开，他就会让血玉蜘蛛马上发力的。

    终于，火柱在玄骨的催动之下冲到了洞口处。

    面对那耀目流转的蓝色冰焰，它只是略停顿了一下就爆裂了开来，转眼间火柱化为了一朵黑绿色的巨莲，一下将整团蓝焰和其内的虚天鼎都包在了其内。

    看到这里时，韩立心中骤然一惊。

    他脑中的第一个念头就是，玄骨莫非反悔了，而打算要独吞虚天鼎。想到这里，他马上将那五色铜环再次抓在了手上，变得异常警惕起来。

    但是下面发生的一幕又让韩立心里一松，安心了下来。

    因为片刻后，那巨大莲花只将蓝色冰焰一裹而走，那虚天鼎就犹如虚幻般的仍留在了原处，动也没动。

    韩立的心跳一下加速了起来，脸上升起一丝兴奋的潮红之色。

    他一方面暗叹玄骨老魔的功法神妙，一方面激动的神念一动，马上吩咐血玉蜘蛛拼命的用力一拽。

    原本就绷紧的纤细蛛丝，清鸣声大起。接着一阵剧烈的抖动后，奇迹出现了。

    那一直看起来沉重万斤的鼎炉，竟然在这血玉蜘蛛的拼命一拉之下，飞也似的射向了韩立这边，竟好似变得轻若无物起来。

    韩立先是一喜，接着心中一凛。

    不敢轻易冒失的他，急忙双手一扬，一对青濛濛的剑光从手中飞射而出，但在半路上忽然一变，又幻化为了两条青索一下缠在了虚天鼎的两耳之上，然后同时一发力。

    顿时，鼎炉在离韩立三四丈距离远的地方，乖乖的停在了原地。

    见这么轻易的控制住了虚天鼎，韩立自己反而怔在了那里。

    他隐隐觉得，收宝如此的顺利，肯定和那乾蓝冰焰从此鼎上的剥离，大有关系。

    不过这个想法，在他脑中只是一闪而过。

    他不及多想的一抖剑气所化的青索，鼎炉立刻在他传过去的一团青濛濛真元包裹下，慢慢的飞向了他。

    接着在一阵低沉的咒语声中，虚天鼎在青光中迅速缩小，缓缓落在他一只手掌上。

    一切都进行的这么顺利，丝毫意外都没有出现。

    韩立用手指轻轻摩擦着鼎盖，仍不敢相信，这号称乱星海第一秘宝的虚天鼎真的就如此到手了！

    “此鼎不会是假的吧？”韩立凝神望着手上只有拳头大小的迷你小鼎，心中忽然升起了这样一个古怪的念头。

    但这时，一阵狂笑之声打断了韩立的怪异念头。

    “哈哈！乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，这三个在一起果然可以融为一体，这样我就能修炼成传说中的修罗圣火了！我果然没有了错。哈哈……”这分明是玄骨的声音，只是他这时的笑声听起来充满了自得和狂喜之意。

    韩立听了心里一沉，不知为何，身上竟有些发寒起来。

    他单手握紧了小鼎，眯起了双目，向那玄骨面无表情的望去。

    结果，入目的玄骨让韩立微微一惊。

    那黑绿色的巨莲早已不见了踪影。取而代之的是玄骨双手捧着的一个直径尺许的巨大光球。

    此光球猛一看仍是黑绿的颜色，但仔细一瞅就会发现，在光球的中心处有团蓝色火焰在徐徐燃烧着，虽然外面套了一层黑绿色的外壳，仍一副蠢蠢欲动左冲右突的样子。

    更让人诧异的是，在光球的表面还不时有漆黑的电弧，四处弹射个不停，并不停的发出轻微的雷鸣之声。

    韩立的脸色变了。

    难道玄骨老魔真正打的主意是……未等韩立仔细思量，眼前的一幕意味着什么时，下方的玄骨却手捧光球的徐徐飞向了韩立。并在离韩立十余丈距离的时候停止了前进，把目光落在了韩立紧握的虚天鼎上。

    “很好，你也取到了虚天鼎。看来我的计划的确没有什么差错。”玄骨望着虚天鼎，目中露出古怪之色的说道。

    韩立听了这话，哼了一声，一脸警惕的望着玄骨，却一言未发。

    “看你这幅表情似乎猜到了什么。虽然我很想给你解释一下，但是你马上就是一个死人了。我的时间也不太多了，还是觉得你做一个糊涂鬼心里更舒服一些。”玄骨竟微然一笑的悠悠说道。

    韩立心中一震，对方要夺宝杀人的意图再明显不过了。

    他当即不愿浪费口舌追寻什么原由，更不愿再说什么废话！脸色一沉的先下手为强了。

    一抬手，五没早已扣在手中的铜环马上祭了出去，霞光一闪后，铜环就从空中不见了踪影。而下一刻，它们就整齐的套在了老魔的脖颈和四肢之上！


------------

第四卷 风起海外 第四百九十章 辟邪神雷与修罗圣火

    “紧！”韩立两手一掐法决，.

    顿时，五只铜环迅速紧缩了起来，深深嵌入了老魔的脖子和手足上，将其锁的紧紧的。

    “嘿嘿！五行环！此古宝虽然也算是古宝中名气较大的一种，但是对异灵根、修为远超祭出者修为的修士及我们这些旁门修士是没什么用的。”玄骨深受五环紧扣之苦，却面露讥讽之色的说道。

    随后他果然行动无碍的一抬手，往胸前的光球上单手一拍光球表面一阵的闪烁不定，“呲啦”一声，竟自行裂开了一个大口。

    裂口中蓝光流转不定，紧接着一道长长的蓝色火苗从里面喷射而出。

    此火苗通灵之极，在玄骨脖颈和四肢上轻轻一扫后，那原本紧锁不放的铜环瞬间凝结上一层厚厚的冰霜。

    然后，玄骨身子一阵不可思议的扭曲、晃动后，“叮当”几声响，几枚已经变得晶莹的铜环就如同死物的掉落在了石台之上，声音如此的清脆。

    韩立的心却沉了下去，没有任何考虑的一张口，九柄青色小剑从口中连串喷出，接着在高空中合为了一柄巨剑，毫不迟疑的向玄骨迎头斩下。

    玄骨见到此幕，脸上才带上一丝凝重之色。

    他双手一下将光球包住，随后高高抬起。

    那个裂口一下又大开了几分，从中间喷射出了大片的蓝色冰焰。

    这些火焰瞬间化为一只五爪冰龙，晶莹透彻，浑身泛着蓝色寒光，一下就用两只前爪抵住了青色巨剑，并毫不客气的喷出蓝色吐息，狠狠击在了剑体之上。

    巨剑只是挨了几下就就光华黯然了下来，并隐隐有晶莹冰霜出现在了表面上，剑体飞动转挪之间更显凝滞迟钝起来。

    “砰”的一下雷声响起，数道淡金色的雷弧出现在了巨剑的表面，狠狠击在了冰龙之上，一下让巨剑摆脱了束缚，并将冰龙击退了丈许远去。

    “还想跑？你这套金雷竹法宝，本上人要定了。你的辟邪神雷，想必也没有多少了吧？我看你如今还能发动几次？”玄骨嘴角动了一下，面露狞笑的说道。

    接着一指冰龙，让其再次往青色巨剑猛扑上去。

    韩立听了这话，心里却不由得一动。

    虽然对方说的满不在乎的样子，可他怎么隐隐感到，对方似乎对辟邪神雷暗含一丝忌惮的意思。

    不过韩立没来及细想此问题，就一道青色法决发出，射到了巨剑上了。

    接着一指此剑，巨剑就一阵模糊的激烈晃动中，忽化出了两道一模一样的巨剑出来，正是青元剑诀的“剑影分光术”。

    两把巨剑同时弹射着粗大的淡金色雷弧，一柄直接迎向蓝色冰龙，另一柄则一闪即逝的斜斩向了玄骨老魔。

    “咦！”玄骨惊异的轻咦了一声。

    不知是韩立有余力发动这么强劲的辟邪神雷而让他意外，还是觉得这“剑影分光术”同时能化出两柄实体飞剑，而让他有些让他诧异。

    但玄骨脸上的惊异马上就消失了，他不慌不忙的再一拍手中的光球，乾蓝冰焰又一次的喷出。

    这一次，冰焰在其身前蓦然闪动了几下后，就化成了一面三角形的冰盾直接挡住了来袭的巨剑。

    淡金色的电弧和冰盾表面的蓝光寒气交织碰撞到了一起，谁也没有后退半步，竟一时成了僵持之局。

    韩立见到此景，不慌反喜起来。

    这表明，虽然辟邪神雷无法克制乾蓝冰焰的寒气，但是同样这乾蓝冰焰的极寒也无法拿辟邪神雷如何。至于最后谁能压倒谁，自然就看各自的威力大小了。

    想到这里，韩立单手一拍自己腰间的储物袋，那件血红的披风就自动浮现在了其身上。

    虽然他还没到山穷水尽的地步，但是一些必要的后手还是要先准备好的。

    接着，韩立就没敢耽搁的两手合在了一起，神色郑重的缓缓拉开。

    “劈劈啪啪”的一阵雷鸣声响起，在两只手掌中间，一枚淡金色的雷球出现在了那里，微小电弧在其表面闪烁跳动不已。

    此电弧球只有数寸大小，但随着韩立调动体内其余用青竹蜂云剑中的辟邪神雷后，雷球在轻微的嗡鸣声中，迅速膨胀变大起来，转眼间就有尺许大小的样子。

    对面操纵乾蓝冰焰，想一举击破两柄青色巨剑的玄骨，瞅见了此幕，神色先白了一下，接着目中射出难以置信的神色。

    他实在无法相信自己亲眼看到了的情景，韩立竟还有能力制造这么大的雷球。对方倒底有几件金雷竹飞剑？

    玄骨有些忐忑不安了！

    要知道他之所以会忽然变脸，觉得灭掉韩立根本不费什么力气，就是自持他刚刚得到这些威力极大的乾蓝冰焰。

    虽然因为刚刚得手，这些冰焰并没有被炼化更没有融合成为“修罗圣火”，但是在他玄魂阴火和辟邪神雷的强压之下，总算还可以勉强操纵的。

    辟邪神雷可以抵挡乾蓝冰焰的寒气攻击，而韩立有金雷竹飞剑同样能释放神雷的事情，玄骨自然知道的。

    但是就是因此，他才要在现在非制韩立于死地不可。

    因为韩立的辟邪神雷在他估算中，早就应该消耗的七七八八了。就是侥幸还有一些，也绝不会太多的。凭此，韩立根本不可能抵挡住乾蓝冰焰的攻击。

    而金雷竹！任谁也不可能有太多这种材料所制的法宝。

    韩立拥有的金雷竹飞剑数量，已经让玄骨大感不可思议了！

    辟邪神雷每释放一次，就少一些。金雷竹法宝不静养回复一段时期，是无法重新蓄积出神雷的。玄骨说什么，不会给韩立留下此恢复机会的！

    至于极阴这个逆徒他虽然更加的痛恨，但是乾蓝冰焰到手并经试验真可以修成修罗圣火后，玄骨的野心也不觉暴涨了起来。只要能修炼成修罗圣火，就是称霸整个乱星海，也不是不可能的事情。

    和此相比，拥有的金雷竹法宝的韩立自然成了他最先要灭的对象了。毕竟辟邪神雷始终是它们鬼道修士的最大克星。

    而在他后来联系上了蛮胡子后，有没有韩立出手相帮，灭掉极阴一事都将变得更加容易。

    韩立刚开始在两柄巨剑上同时激发出威力不低的电弧时，已经让玄骨有些意外了。

    现在再见到韩立手中出现如此大的金雷球时，玄骨则真的有些懵了。

    这可完全不再他的预料之中！

    对方这么一位结丹初期的修士，竟好似身上的金雷竹法宝数不胜数。这让玄骨暗自后悔之余，更是一肚子的震惊和不信。

    韩立身上倒底有几件金雷竹法宝？这个难解的疑惑，此刻成了一座大山重重压在老魔心上。

    就在玄骨这微微一愣之际，韩立手中的电弧球已经暴涨到了数尺大小，漂浮在他头上数尺处，嗡鸣声震耳欲聋起来。

    回过神来的老魔，脸色有些煞白了。

    和此雷球相比，先前的辟邪神雷根本就不算什么了。

    “好，很好！虽然不知道你为何有这般多的金雷竹法宝？但是从你拥有这些法宝的日子起，就注定是我们鬼道修士的生死大敌。今日本上人就让你见识一下，号称鬼道圣火的修罗之火的厉害。”玄骨咬牙切齿的说道。

    如今他已骑虎难下，准备硬着头皮暂时将将三种能量合成了那传闻中的修罗圣火了。

    希望借助此火，一举将韩立的辟邪神雷击破，彻底解决此心腹大患。

    当然，这种短时间强行合成圣火的秘术，自然危险很大，随时都有被反噬的可能。

    可如今的玄骨，也顾不得这许多了。

    也许他还有其它的手段可以慢慢消耗韩立的神雷，或者暂时使用秘术和法宝逃出护罩躲避一下。但他的时间同样的不多。要么干脆放韩立离去，要么就必须在其他人回来前清除掉韩立。

    于是他一咬牙之下，将手中的光球往身前一抛，接着双手车轮般的飞舞起来，一道道各色的法决，不停打入眼前的光球之中。

    瞬间光球活了过来，其中心处的蓝色火焰开始在里面高速旋转起来，外层的玄魂阴火和黑色电弧则沿相反方向逆向转动。

    片刻后整，个球体就散发出了耀眼夺目的光霞。

    接着一声闷响，无数朵阴寒冰凉的灰白色火花从光球中狂泄飞出，铺天盖地的就向韩立这边狂射而至。

    韩立面色一怔之后，脸色随之一寒。

    他虽然从未听说过什么修罗圣火，但是也知此火肯定比那乾蓝冰焰有过之而无不及！

    于是他神情凝重之极的双手一抖，不再继续往冲头顶的巨大雷球注入神雷，而是十指弹动不停的掐着各式法决，咒语声从其口中喃喃而出。

    淡金色的雷球开始变形拉长，转眼间化为一道金色的电网，形成了一层电光护罩，从头直脚的将韩立护在了其中。

    随后，对面的灰白色火花毫不客气的激射到了金网之上。

    顿时，金光白火纠缠在了一起，雷鸣尖啸声同时响起。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十一章 玄骨之死

    韩立脸色很不好看！

    电网虽然暂时拦下了所有灰白色火焰，但这些火焰却如同无物不燃一样，.

    这就形成了一个灰白色火罩，硬生生的将韩立困在了里面。

    现在他就算想要逃遁，都无法做到了。

    更让韩立担心的是，这些灰白色火焰在一点点吞噬着淡金色电弧。虽然速度很慢，但的确让韩立周身的电网渐渐缩小着。

    当然这些火焰因此似乎也损耗了一些，但总的来说，这修罗圣火处在了压倒性的上风。

    见此情景，玄骨却大松了一口气，脸上露出一丝笑意！

    他可不信在这修罗圣火的笼罩下，韩立还能有什么手段可以再次脱困。

    毕竟以此火的威名，玄骨相信即使是元婴期修士被罩在了其中，也要拼着元气大损才有可能施展秘术逃脱掉。而等他拥有自己炼化的圣火，再恢复元婴期的鼎盛修为时，相信横扫大半乱星海也绝对没有问题的。

    想到这里，玄骨有些想入非非的眯起了眼睛。这时的韩立，在其眼内和一个死人没有什么区别了。

    情况确实越来越不妙！

    眼看随着金网的缩小，辟邪神雷组成的防护就要破裂掉了。但阴着脸的韩立却面无表情的两手一张，两道纤细的金色电弧从手心中喷射而出，一下和电网上的金弧融为了一体。

    金色电弧源源不断的从韩立手上传送到了电网之上，原本萎靡的电网马上又金光灿灿的大盛起来，眼看不但回复了原来的大小，并以惊人的速度不断弹射出手指粗细的电弧，一时将那些灰白色圣火重新挡在了外面，并大有将它们反包围之势。

    玄骨的眼珠几乎要瞪出来了，整个人几乎要一下蹦起来！

    他现在才算知道，什么叫“人算不如天算”。

    韩立还有这么多的辟邪神雷，这实在太挑战老魔的神经了。

    就算修罗圣火是比辟邪神雷更高一级的存在，但若辟邪神雷的数量太多的话，谁能灭掉谁，这还真的不好说！

    玄骨用一种看妖孽的眼神，直直的望着韩立。

    他实在想看看韩立不大的身躯内倒底藏匿了几件金雷竹法宝，难不成对方真的是辟邪神雷用之不尽吗？

    这个想法刚一出现，玄骨蓦然一惊的用牙齿猛咬了下舌尖。

    剧痛和淡淡的腥味，一下让其头脑清醒了许多。

    他轻摇摇头，将这个荒谬的想法从脑中抹去。

    辟邪神雷的用之不尽？自然不可能真有这种事情。他只是被对方的神雷数量搞得有点不自信了。

    但玄骨相信，对方三番五次的释放出如此众多的神雷，现在肯定真的所剩无几了。他只要熬过这关键的时刻，就可彻底将韩立抹杀掉。如此多的金雷竹法宝自然也全是他的了！

    想到这里，玄骨的精神又是一振。用贪婪之色再狠狠盯了几眼韩立后，就一抬首望向了天上的光球。

    对方有辟邪神雷未曾放出，他刚才又何曾将所有乾蓝冰焰都融合成了修罗圣火，他只不过将所得的冰焰融合了一小半而已，以降低被秘术反噬的危险。

    可现在看来，这一小半圣火还是灭不了韩立的。

    只有将剩余的冰焰全部融合放出，才能一口气的将对方彻底抹杀掉。

    想到这里，他微一颔首，掐诀施法起来。

    空中的光球高速旋转起来，重新发出了耀眼的霞光。

    看到这一幕的韩立，心里骤然冰凉起来。

    就象玄骨预料的这样，韩立如此接连不断的施展辟邪神雷，先后硬拼对方的乾蓝冰焰和修罗圣火，的确已近将此神雷消耗了十之**。如今眼看对方又要变幻出修罗圣火来攻击，韩立自付绝对不可能用剩余的神雷硬撑下来。

    唯一的办法，就只有马上冲破此火的封锁，先逃命再说。毕竟对方的火焰再厉害，若是无法碰触到他身体，也是无用的。

    想到这里，韩立心里一横。将体内剩余的辟邪神雷，刹那间全都全都提出激发了出去。

    顿时，两道粗若手臂的金弧同时从两只手掌中射出，弹射到了电网之上。

    金色电网急速闪烁了几下，在一声低沉的雷鸣中，终于化为一片金色的霞光，整个爆裂了开来。

    无数淡金色的电光，一下将外侧剩余不多的灰白火焰全都远远的推了开来。

    这时韩立的身形闪了几闪，人就从原地消失，出现在了数丈外的另一处地方。

    在此移动过程中，韩立可暗捏了一把冷汗。

    他生怕一不小心，无意中沾染到那么一丝灰白色火焰，那对他来说绝对是致命的。

    如今一逃出修罗圣火的笼罩，韩立就毫不犹豫的将披风一抖，血红色披风开始无风漂浮起来。

    这正是发动此古宝前的迹象。

    他已下定了决心，一口气冲到石阶处，然后利用青竹蜂云剑一下避开罩壁，趁机逃之夭夭。

    玄骨见到此景，也猜出了韩立的一些心思。

    他顿时心里一急，不假思索的一提法力，又加快转化光球的速度。

    巨大的闷响传出，整个光球彻底燃烧了起来，瞬间光球表面全变成了灰白色的火焰，似乎修罗圣火已成。

    但诧异的是，火球中心处仍有一小团不起眼的蓝光，此光团不停的跳动个不停，仿佛不太安稳的样子。

    玄骨见到此景也是微微一怔，但随即就没有放在心上。这也许是他如今法力不高，没有全部转化完的缘故，并不是什么大不了的事情！

    他所着紧的是韩立马上就要逃了。他说什么，也不会放韩立如此逃掉的。

    于是他立刻向白色火球轻轻一招手，此火球轻轻颤抖几下，就要按他的心意开始变化攻击过去了。

    可就在这时，异变突起！

    灰白色火球中心残余的蓝光，忽然闪了几闪后，竟就在此火球中心爆裂了开来。

    顿时火球表面凹凸不平起来，并有尖啸之声从球体内隐隐传出！

    玄骨心里大惊，急忙就要控制火球的异变。

    但他早已忘了，这些修罗圣火可并非他真正炼化过的火焰，只是他借助一些外力来强行操纵此火的。如今受那核心处的爆裂一刺激，火球再也无法保持稳定，彻底失控的狂暴起来。他这一点法力根本无法控制住！

    在玄骨馒头大汗中，火球瞬间转换了黑绿白数种颜色后，就在玄骨头顶爆裂了开来。

    无数的灰白色火花四处飘落了下来。

    玄骨一下面无血色！

    他不敢多想的急忙身形滴溜溜一阵旋转，大片的黑绿色鬼气一下冲天而起，托向那些失控的修罗圣火。

    接着他一晃之下，就如同弩箭般的闪电蹿出。只要能跑出火球的爆裂范围，就可保住他一条小命。

    黑绿色鬼气虽然气势汹汹的样子，但和那些飘落的灰白色火花一接触，竟如同泥牛入海般的一下消融的无影无踪，根本未能阻碍其丝毫。

    但总算这些修罗圣火的飘落速度并不算很快，即使爆裂的范围极广，玄骨还是这边前脚刚一蹿出，后脚就要出了波及的范围。

    但就在此时，玄骨眼前却猛然青光连闪，一连十余道青色剑光迎头击了过来。

    正是韩立发现了情形逆转，马上放弃了远遁的念头，反而抓住时机的十指连弹，射出众多的青元剑芒，正好封住玄骨的去路。

    玄骨又惊又怒，心里破口大骂！

    但此刻的他根本无暇闪避，只能一咬牙的双臂往身前猛然交错一护，再从身上冒出薄薄一层的绿气护体，就硬往前冲了上去。

    等到一道青光冲到身前时，他又一张口的一道绿芒喷射而出。正是老魔的法宝，金雷竹小箭！

    此绿芒一连击碎了四五道后，终于被轰飞到了一边。

    剩余的剑光，则毫不客气的轰到了玄骨的双臂之上。

    “砰”“砰”……五六声闷轰声接连响起。

    玄骨显然低估了韩立青元剑芒的威力，虽然用身体硬接了前四道青光没有事，但后两道终于击碎其护身的绿气，结结实实打在其真身之上。让其飞蹿出来的身形晃动几下后，不进反退的倒回了数步去。

    这一下，玄骨魂飞天外了！他满脸惊恐的急忙往怀内一摸，似乎要取什么东西似的。但是一朵看起来柔弱、阴凉的灰白色小火花，已无声无息的落在了其肩头之上。

    “兹啦”一声，灰白色火光大起。

    玄骨连惨叫声都没有来及发出，身影就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，消失于无形。


------------

第四卷 风起海外 第四百九十二章 乾蓝珠

    看到修罗之火如此厉害，韩立脸色变了数变，.

    不过那灰白色火焰一将玄骨化尽后，就重新凝聚小巧的火花轻轻漂浮着。

    可就在这时，不知是否是因为玄骨身死造成的异变。所有正下落的灰白火花同时冒出一股黑绿之气，接着一些细若发丝的黑色电弧闪过后，火花瞬间转变成了蓝色，恢复了乾蓝冰焰的形态。

    顿时韩立只觉四周一紧，整个空间全充满了淡蓝色的寒气，一阵冰寒的感觉袭来，周身开始出现了透明的薄冰，大有整个光罩要彻底冰封起来的模样。

    韩立不禁大惊失色！

    他连忙往灵犀配中狂注灵力，炙热的白光一下将四周的寒气推开，让它们无法近身半尺。

    可是没有了玄骨控制的乾蓝冰焰，似乎此时才真正发挥了威能，就在这短短的片刻间，整个高台上冻彻成了一个巨大的冰山，只有韩立用周身的白光苦苦抵挡着。

    可是法力的急速流失，却让韩立暗暗叫苦不迭。

    现在韩立才明白，受到玄骨控制的乾蓝冰焰，不知是因为玄骨修为不够还是未被真正炼化过的缘故，竟在刚才进攻他时只发挥其真正威能的一小部分。

    若是一开始，这乾蓝冰焰就爆发出如此恐怖的威力，玄骨根本不必融合什么修罗圣火，就足以灭他数次有余了。

    如此说来，那想必更加厉害的修罗圣火也不可能只是那么一点威力才是，肯定未曾露出其真正威力的十之一二啊！

    韩立骇然的将这些念在心中略一思量，就已将事情真相揣摩的七七八八了。

    不过，他可不会在好不容易灭了玄骨后，竟如此冤枉的被无主的乾蓝冰焰灭掉。

    于是一咬牙后，韩立单手按在了腰间的一只灵兽袋上。

    这灵兽袋中可装有成千上万的噬金虫。

    此刻，他也只有依靠此虫的吞噬能力，看看能否冒险脱困了。

    但不管是否逃遁成功。这些尚未进化完全的噬金虫肯定无法抵挡如此可怕的极寒。一不小心，就会全军覆没！

    可如今为了小命，韩立也顾不得这般许多了。

    韩立的手掌一动，就要放开灵兽袋的口子。

    但这时异变又起！

    那些漂浮在周围的乾蓝冰焰，同时急闪几下后发出一阵清鸣之声，如同接到什么命令一样，它们同时开始往高空射去，所有的冰焰都在某处凝结融合成了一体。

    片刻后，一团蓝濛濛的光团浮现在了空中。而在此光团中，一颗拳头大小的蓝色冰珠出现在那里。

    而原本充斥着高台的冰山寒气，瞬间一扫而空，幻化全无，仿佛从未出现过一样。

    已经把灵兽袋口打开一半的韩立愣住了，但随后就面露惊喜之色。

    他可不管乾蓝冰焰为何出现这种诡异的变化，这可让他逃过一劫了！

    现在，蓝色冰珠从天空缓缓的掉落下来，正好从韩立的眼前坠过。

    韩立望着此冰珠，目中异色一闪，脸上露出了沉吟之色。

    突然他一抬手，体内残余的一道纤细电弧，从其单手飞射而出，一下缠在了此冰珠上，控制住了此珠下落的趋势。

    冰珠丝毫异变没有发生，老老实实的被电弧牵引着。

    见到此景，韩立神色郑重，仍没有一丝敢大意的样子。

    他小心的手腕一抖，金色电弧束缚着冰珠向他慢慢飞去。

    望着身前尺许远停下的圆珠，韩立面现一丝踌躇之色。

    他凝重的一伸手，一层青色光华将整只手掌包裹的严严实实，然后才谨慎向前抓去。

    虽然隔着厚厚的真元，韩立还是清楚的感到，有点阴凉，但绝谈不上冰寒，仿佛那些乾蓝冰焰凝聚成此珠后，就将那极寒收敛的一丝不漏了。

    如此一来，韩立才真正放心下来。

    他将真元撤去，用三根手指捏着此珠，放到了眼前仔细凝望一眼。

    这颗蓝色珠子，外层淡蓝坚硬，里面却有光焰闪烁不定，似乎并不太安稳的样子。

    韩立犹豫了一下，这乾蓝冰焰可是世间难寻的好东西，甚至大有可能还是在那虚天鼎之上的秘宝。

    虽然他现在根本不知如何才能利用或者炼化此冰焰，但让他抛弃不要，这是绝对不可能的事情。

    要知道，韩立先后见过“青阳魔火”“天都尸火”等几种魔道秘火的犀利后，心里早就有那么一丝奢望，想同样拥有一种厉害的魔焰。

    这乾蓝冰焰的威力，他可亲眼所见。绝对远在这两种魔火之上。

    这样送上门来、能成全心中夙愿的好处，韩立怎么也不会推却不要的。就是冒一点奇险，韩立也心甘情愿的认了了。

    想到这里，韩立手中淡金色电弧再次爆发射出，然后一道接一道的纤细电丝将这冰珠包裹了起来，一层又一层。

    片刻后，一颗仿若金丝球的东西出现在了韩立手上。只是此球，不时有些微小的电光在上面跳动不止。

    见此情景，韩立才真正安心了下来。

    经过前番和此冰焰的较量后他也知道，辟邪神雷勉强能克制此火的。

    若是此冰球再次爆裂开来，这些辟邪神雷的电弧网也能暂时束缚一二，给他争取些时间。不必害怕忽然遭此乾蓝冰珠的反噬。

    不过如今的他，体内的辟邪神雷真的荡然无存了，就是一丝电弧也弹射不出。

    但韩立根本不在乎此事，他脸带兴奋之色的从储物袋中取出了一个正方形玉匣，将此球小心放进了其中，再妥善的收好。

    这时韩立才有时间往那祭坛上飞遁一圈，将已元气大伤的血玉蜘蛛收入灵兽袋中。

    另一只蜘蛛炼尸早已重新化为了尸体，动也不动了！

    但韩立飞过玄骨被灭之处时，身形不由得停滞了一下。他面露诧异的伸手一招，地面上一样发着微弱白光的东西，飞射到了其手上。

    此物洁白如玉，只有数寸长短。韩立稍一打量便已认出，这是一小截肋骨而已。

    只是此肋骨竟没有被修罗圣火炼化成灰，还能安然遗留，这让韩立吃惊不小。

    他一下想起了当日在地洞时，玄骨老魔从一截肋骨中取出“虚天残图”的事情。

    “难道此肋骨同样是储存什么东西的？”这个念头在脑中一转之后，韩立就不再迟疑的将其仍进了储物袋中，现在可不是仔细研究此物的时候，还是及早远遁逃离此地要紧。

    韩立正想向石阶飞遁而去，却一偏头无意中瞅见那翠绿小箭就在数丈远的地方一动不动，仿佛灵性全无的样子。

    韩立皱了皱眉，一抬手，一片青光从手中射出，将此宝一下卷入了手中。

    随意的望了几眼后，韩立就要将此宝收进囊中时，腰间的某只灵兽袋中却突然传出“嘶嘶”的怪异叫声。

    韩立心中一动，不由得露出一丝古怪之色。

    他紧锁眉宇的想了想后，猛然一拍那只灵兽袋，一道黄光从袋中喷射而出，盘旋了一圈后显出一只小猴的身影，正是那只能噬魂啖鬼的啼魂兽。

    而韩立又一张口，喷出了一颗灰黑色的珠子落入了另一只手掌中，是那控制那啼魂兽的“鸣魂珠”。

    当初韩立觉得元瑶将此珠交予他的情形实在有些怪异，因此一直没有真的开始炼化此珠。

    但是将对方在此珠上的神识抹去，直接用此珠短时间控制住啼魂兽，他还是能轻易的做到的。

    手中握住住鸣魂珠，双目紧紧盯着翠绿色小箭，韩立忽然一张口，一团青色的丹火忽然包裹住了此箭，开始慢慢炼烧起来。

    可是片刻时间过去后，小箭仍然丝毫反应没有，仿若死物一般。

    韩立目中寒芒一闪，舔了舔嘴唇后，一下将此箭扔到了空中，然后冲啼魂兽暗中吩咐了一下。

    啼魂兽顿时鼻子一哼，一片黄霞飞射而出，直向空中的小箭席卷而去。

    原本动也不动的小箭，一见黄霞袭来，竟骤然绿光猛闪几下，忽发出尖啸之声的化为一道翠芒，直向石阶处飞射而去。

    它仿佛对那黄霞恐惧之极的样子！


------------
