# 凡人修仙传 第805-810章｜第六卷 通天灵宝 第八百零五章 谷中杀机

第六卷 通天灵宝 第八百零五章 谷中杀机

    在他后面不远处，.足有百丈之广，四周光秃秃的，寸草不生，一看就绝不是自然形成之物。

    韩立神色一动，却先将神识放出，迅速搜索了二三十里之内的一切，并未发现其他修士的踪影。这才放心的瞅了一凹地，缓缓走了过去。

    站在凹地边缘处，韩立仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过。

    这根本不是什么凹地，竟是极整齐一个的圆坑。

    坑中灰蒙蒙的，不知积了多深的灰土，根本无法看清楚什么。

    韩立盯着大坑看了一会儿，露出沉吟之色。

    但片刻后，他两手掐诀，一扬手，一股十余丈高飓风，凭空在身前凭空形成。

    韩立口吐一个“去”字，袖袍一拂。

    顿时飓风席卷着地上灰土，往大坑中心处呼啸而去。

    此风所过之处，碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。

    下面全是石壁，暗红熔岩状的表面，光滑异常。

    “这是……”

    韩立一眼就看出，这分明是高温之火形成的。再一联想到此坑的形状。

    他略一思量，脸上露出了骇然之色。

    难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑。他如果释放一颗火求击到石壁上，同样也会出现类似的石坑，只是面积顶多只有数丈大小罢了。和这百丈石坑相比，根本是小巫见大巫了。

    难道这就是上古修士的神通，真的厉害如斯。

    韩立怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头。

    他想的过偏了。此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的。不过即使如此，上古修士的神通也的确不是如今的修仙者可比的。

    接着，韩立围着石坑慢慢走了一圈，并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬首望了望天空。

    现在应该是中午时分，但天上并没有出现传送前还刺目耀眼的烈阳，取而代之的，是黄濛濛的无尽阴云，散发着微微的光亮。

    韩立并没有吃惊，这种情形他见得多了。

    这是某种禁制覆盖了整个天空的结果，据他估计，恐怕现在都无法升到太高之处，否则就出触动禁制了。

    虽然这样料想。韩立还是手指一弹，一只不知何时取出的金色噬金虫，脱手射出，直往空中飞去。

    韩立抬首看着此虫，面无表情。

    果然此虫只飞到离地面五六十丈处时，一道蓝色闪电凭空落下，正好击在了噬金虫上。

    此虫当即一个打滚，从空中直接跌落而下，但掉落到七八丈高处时，又双翅一展，若无其事的回复了正常。

    见到此幕，韩立露出若有所思神色，随后用神识召回了飞虫。

    他辨认了下方向后，周身灵光闪动，在一团青光中，向西缓缓飞去。

    在这种诡异的地方，他可不敢遁速全开。否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中，那纯粹是找死了。

    在和紫灵与南陇侯都有约的情况下，韩立准备两件事情一一做去。

    其中灵烛果稍微放后一下，他先联合南陇侯，灭了那只火蟾兽再说。

    虽然说鬼灵门的人，肯定入谷后也去找灵烛果。但韩立可不信单凭那位从谷中逃生元婴的模糊记忆，就能马上将此果找到，还不知要耗时多久呢。

    况且，就算他千辛万苦找到此灵果，必须一摘下去就马上炼丹，接着在服用丹药后，还要打坐将药力化开。

    这一耽误，可不是几日的时间。

    如此一来，韩立自然把对南宫婉重要无比的火蟾内丹拿到手，然后才能安心的去寻找灵烛果去。

    何况，他对那火蟾古兽看守的上古修士遗骸上有何宝物，同样大感兴趣的。

    韩立一边思量着，一边不惜大耗心神的将神识全开。同时目中蓝光不时闪动，明清灵眼神通也施展出来，以防有禁制和空间裂缝瞒过神识，而不自知。

    虽然尚无法判断身处外谷何处位置，但明显不会距离其他修士太远的。

    那传送阵虽说是随机传送，也是在一定范围内的随机传送。

    韩立并没有想见其他修士的意思，而要去坠魔谷的最西边之处和南陇侯等人汇合。

    据南陇侯所讲，他虽然也得到苍坤上人的入谷方法，但是此方法需冒一定风险，还要损耗一定的元气，才能进入谷中。此种方法唯一的好处，就是无须在辨认自己位置，一进入谷中，就可按照苍坤上人昔年入谷路线，潜入内谷去。

    而韩立思量过后，还是借助鬼灵门之法入谷。

    毕竟鬼灵门敢大肆出售坠魔令，对入谷之法，肯定有几分自信才是。韩立自然要选个稳妥些的了。

    如今看来，鬼灵门之法进入这外谷之地，果然顺利无比。就是赶过去的路上，他恐怕要担些风险了。

    韩立一边思量着，一边不停的左右旁顾。突然身形一顿，盯着前方，眉头皱了一下。

    但他马上神色如常，继续向前方飞去，只是遁速不觉间，更慢了三分。

    飞出去百余丈后，韩立停了下来，看着远处半空中，悬浮的一道白色光狐，不禁抿了抿嘴唇。

    这是一道丈许长的光狐，中间粗两头细，呈月牙状。它无声无息的悬挂在空中，没发出一丝灵气波动。

    韩立仔仔细细的打量了此光弧一遍，忽然一抬手臂，虚空朝前方轻轻一斩。

    一道青色剑气凭空浮现在了光狐上空，然后往下狠狠一落。

    “轰”的一声，青光爆闪。

    但剑气一和光狐接触后，立刻消失不见了，仿佛被吞噬了一样。而光弧仍然若无其事的悬在空中，丝毫改变都没有。

    韩立点了点头，看来这就是所谓的空间裂缝了。

    若是如此明显的，却很好躲过的。但据说还有无影无形的空间裂缝，这可有些麻烦了。而且才刚走出多远，就马上见到此裂缝。说明整个坠魔谷中，空间裂缝的确到处都是。一不小心的话，肯定要倒大霉。

    韩立心中凛然的想道。

    然后身形一晃，遁光划出了一个大大的圆弧，绕开了此裂缝，不理不睬的继续飞遁而去。

    ……韩立不知道的是，在百余里外的地方，一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧，喃喃说着类似的话语。

    “还真是够险的，竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边，若是再偏斜十来丈，小命可就不保了。看来这坠魔谷中，空间裂缝还真是不少，真要多加几分小心了。”

    老者自言自语着，脸色有些发白。

    随后他同样观察了下四周，用神识确认没有危险后，认定了一个方向后，身上遁光一闪，就飞出五六丈远去，准备离开这里。

    忽然一道白光，在途中亮起。

    老者连惨叫声都没有发出，身体瞬间一分为二的断裂开来。

    两截尸体夹着浓浓的血腥之气，跌落尘埃。老者面孔上，满是临死前的不信与不甘之色。

    而这道刚现形出来的空间裂缝，光华尽敛，又慢慢的透明隐形起来。若再来人的话，同样无法发现其存在。

    ……另一处地方，三名一身锦袍的修士，正满头大汗的在一片乱石堆中来回飞遁着，但无论走何方向，一飞出数十丈远，就会有七色彩霞现形，挡住了去路。

    “不行，这样我们无法走出去的。那帮鬼灵门的混蛋，竟然将我们三人传送到了这禁制中去。等我们兄弟出去后，一定要好好的和他们算算帐。”三人中一名满脸刀疤的大汉，终于忍不住的停下遁光，破口大骂起来。

    “哼，你就省省心吧。鬼灵门会怕我们小宗小派修士去找麻烦。况且人家一开始就说了，传送时随机的，就是传送到空间裂缝中，也算自己倒霉。好在这禁制虽然厉害，但似乎不是攻击类型的，我们慢慢设法总能出去的。”另一名颧骨高高修士，也停了下来，冷冷的说道。

    “可如此一来。谷中的宝物，岂不被别人占先了。要知道，我们三人修为，也顶多在外谷寻觅一下宝物。去内谷，那就是找死了。而为了买这住坠魔令，我们可算死倾家荡产了。”刀疤大汉连连摇头的说道。

    “若是如此的话，只有用蛮力破除禁制了。这禁制虽然看起来有些神奇，但外谷的禁制，再厉害也厉害不到哪里去的。如此一来的话，虽然多损耗些法力，但总算马上就能出去。”迟疑了一下，颧骨高高修士如此说道。

    “好吧，也只有如此了。二弟，你的法宝是攻击类型，全靠你出力了。我二人在一旁辅助。”另一名面目黝黑的修士，想了想后，也点头的同意道。

    “此事交给我好了。只要几下，就足以破掉这鬼东西。”大汉闻言，精神一振的说道。

    接着一张口，喷出一团黄光出来，里面包裹着一颗四方的小巧石印，寸许大小。

    大汉两手掐诀，一点指此印。顿时石印迎风狂涨，转眼间就有了数尺大小。

    另外两人则分别放出一红一白，两口精光闪烁的飞剑出来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零六章 各行其事

    “去！”大汉一声低吼，石印滴溜溜的一阵旋转后，.

    两口飞剑也化身红白两道天外惊虹，随着石印一斩而去。

    那石印法宝果然不凡，尚未击实霞光上，就先隐隐传来风雷之声。随后轰隆隆的一声惊天动地之声后，各色灵光刹那间交织在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。

    见石印如此大威力，另外两人脸上露出一丝欣慰的笑意。但是笑容马上凝固在了嘴角边上了。

    因为交织的灵光中，七色霞光突然光芒大放，三件法宝的灵光竟一时反被霞光压在了下面。接着霞光中一阵清鸣声传来，三间法宝同时被弹飞了出去。

    三人大惊之下，慌忙重新控制法宝，面面相觑起来了。

    这禁制的厉害，似乎远超他们预料啊。

    大汉哼了一声，正想开口说些什么，四周霞光同时灵光闪烁，泛起了火红的颜色。

    三人一怔，尚未明白出了何事时。禁制上空，无数火云开始凝聚翻滚起来。

    一股炎热之息瞬间充斥着霞光中的所有地方。

    “这是怎么回事？不是说，不是说着禁制没有攻击性吗？”刀疤大汉见此，惊怒异常的喝道。

    但另外二人根本没有时间回答大汉的惊问，因为天上的火云已经毫不客气的直压而下。

    这一下，包裹大汉在内的三人惊胆颤的各自催动法宝，急忙将自己全身护住，又手忙脚乱的往身上连拍数道灵符。各种属性护罩，在他们身上闪烁亮起。

    红灿灿的云雾，将三人一下淹没其中。

    片刻后，三声凄厉的惨叫声从火云中传出，然后鸦雀无声起来。

    再过一会儿，火云自行散去，霞光也收敛溃散，乱石堆中已空无一人。

    只有三件法宝躺在地面上，光华黯淡之极，仿佛灵性大失。

    ……一进入坠魔谷就遭遇厄运的修士，并不太多，只有七八起而已。但因此丧命的却占了一大半之多。

    在谷中几乎一遭遇不测，就立即有了性命之忧。甚至其中包括了一名中等门派的元婴修士，一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。

    韩立不知道其他人的遭遇，但在这天南第一凶地中，自然是步步小心。

    不过此刻的他，却正惊喜着。

    在一片荒地上空，他倒背双手，睁大双目看着前方，瞳孔中蓝芒流转不定，有些刺目耀眼。

    落在外人眼中，目放蓝光的韩立，显得有些妖异起来。但韩立可没心思想这些事情。

    前方空无一物，甚至用神识扫过后，也很正常。

    但在明清灵眼的全力施展下，韩立却看到了一个数尺长的模糊光弧，正在前方十几丈处，闪烁着微弱光芒。

    韩立深吸了一口气，将目中的蓝芒渐渐弱了一些。脸上换成了阴晴不定的神色。

    他现在可以完全肯定，灵目神通确是可以发现，无法用神识探测到的隐形空间裂缝。

    这个惊喜，总算没让他白浪费如此多灵液，来配置明清灵水清洗双目如此之久。

    如此一来，他在坠魔谷中自然性命大有保障。唯一麻烦的是，明清灵眼虽然可以探测到这种裂缝，但必须是全力而为之下。否则稍一疏忽，仍然会被遗漏过去。

    使用明清灵眼的这点灵力消耗，不算什么。但若是和南陇侯他们走到一起，发现他目中的异样，这倒有些麻烦。

    他可不想被人知道有此神通在身。

    韩立低头沉吟了起来，但不一会儿便有了注意。

    他一拍储物袋，顿时一件青光闪闪的斗篷，出现在了手中。

    这件斗篷可不是普通衣饰，是韩立以前搜刮来的战利品之一，算是间顶阶灵器。

    此物别的功能没有，唯有可以遮住面容，防止别人窥视真容。

    当然这种功效，不也要持续往斗篷中注入灵力，并且窥视之人和带斗篷之人修为不能过于悬殊。

    韩立估计自己带上此物，除了仲姓儒生和魏无涯，还有可能还能看穿外。谷中其余的修士，是没有办法看到目中异样了。

    将斗篷带好，韩立再淡淡的看了一眼隐约可见的空间裂缝，人就化为一道青光从旁边一掠而过了。

    ……长满参天巨木的一处密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飞行着。

    此女容颜毫不出色，但双目却异常的清澈动人，目光不时的向左右旁顾个不停，似乎再找寻什么。

    再过了一会儿工夫，女子终于从这片密林中一穿而过。然后在另一端的林子边缘处停下了遁光，神色怔怔了起来。

    “这里看来也不是了。没有那名鬼灵门长老留下的标记。应该在其它地方了。不过，竟然让我先找到标记，然后再等他一段时日，这倒底是什么意思。难道他在坠魔谷中另有什么目标吗？”女子螓首一抬，望着黄濛濛的天空，喃喃的低语道，明眸中显出一丝茫然。

    突然她秀眉一动，身形飞快一晃，人蓦然退回到了林中，同时敛气收息，往身上连施展了数道遮掩行迹的法术，就躲在一棵巨树下，一动不动起来。

    只见三道颜色各异的遁光从远处飞来，速度不快，可以隐隐看清，里面有三名老者联襟飞行着。

    刹那间工夫，三道遁光到了密林上空。其中一名银发老者似乎感应到了什么，目光往下一扫，望了一眼女子的藏身处，口中轻咦了一声。

    “怎么？程兄有什么发现？”旁边一名满脸皱纹的紫袍老者，忽然开口问了一句。

    “没有？只是下面的树林中藏了一位结丹女修，似乎不想见人的样子。”银发老者淡然的说道。

    “哦，此女如此小心。难道林中有什么宝物不成？”这老者不禁心动的说了一句。

    “林兄别做梦了。这树林中哪有丝毫有禁制的迹象。下面之人只是名结丹修士，还是名女修，在这种凶地，躲我们三个老家伙，还不是正常之事。我们不要多事了。抓紧寻宝吧。最好在外谷就能有所收获，否则话，也只有闯闯内谷了。”另一名脸罩青气的老者，则慢条斯理的说道。

    “欧兄说的有理，我们不用理这名女修。这鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而为的。要搜索完这么大一片外谷，恐怕不是短时间的事。还是不浪费时间的好。”被人反驳了意见，紫袍老者却没有不快的意思，反而含笑的同意道。

    银发老者则平静的点点头，三人就一去不回的掠过了密林。

    密林中的女子见遁光远去，才小心的从林中走出。

    她望着他们远去的方向，沉吟了一下，自语了起来：

    “那银发老者，好像是他在落云宗的师兄。没想到此人也到此了。还好只是虚惊一场。”

    这女子自然就是易容改扮后，进入坠魔谷的紫灵。

    韩立和她约好了。让她在外谷先寻到有关灵烛果的一些蛛丝马迹。然后等一些时日，再和她汇合去寻找灵烛果。

    紫灵当初答应的很痛快，但心里自然对韩立此条件，一直有些疑惑。

    不过，她也知道此事肯定和她没有什么关系，一直没有追问过韩立其中的缘由。

    如今，她在此林中并未找到目标，犹豫了一下，又驾起遁光向三老者来的方向飞遁而去。

    ……坠魔谷的另一处密林地带，六名一身黑衣的鬼灵门弟子在林中各处四下寻觅着。王蝉和燕如嫣竟也在其内。

    而在密林上空，那面容苍白老者，则飘浮在空中一动不动，脸上毫无表情。

    鬼灵门宗主、王天古及其他鬼灵门弟子，则不见踪影。也不知去了何处。

    突然间林中某处一声惊呼传来。

    随后老者耳中，传来一名弟子大喜的传音声。

    “找到了，在这里。”

    老者神色一动，身上黑光一闪，化为一道乌虹飞射而下。

    其他人闻言，也“在哪里了。”老者下一刻，就站在了那名弟子上空，目光朝四下一扫后，冷冷问道。

    “钟长老，在这里。”这名弟子指着一侧的某颗大树，恭敬的说道。

    老者闻言，目光顺着其手指之处望去，眉梢动了一下。

    这颗大树形状非常奇特，根部不但分叉开来，躯干上也左右各伸出一根粗大分枝来。整颗巨树仿佛一个巨人一般。

    “做得不错，很可能就是它。若是真是此树。出谷后，门中会重奖你的。”老者点点头，板着脸孔的说道。

    那名弟子闻言，欣喜的急忙口中称谢。

    而老者缓缓落下，围着巨树转了两圈，在巨树一侧停下脚步。

    凝望了片刻后，他一抬手，五指往树上虚空一抓。

    一丝黑色阴气从树干中缓缓飞出，然后凝聚一团射入了老者手中。

    “果真是这里。叫其他人都过来吧。

    钟姓老者脸上终于露出了一丝笑意，口中吩咐道。

    而这时，随着时间的流逝，其他入谷修士已渐渐分散开来。

    除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。

    但让大多数人失望的是，不知是否只是外谷的缘故，除了几名运气好的，捡到了以前入谷修士的一些遗留物外，大部分人在刚开始这段时间内，都毫无所获。并非像传言中的那样，谷中到处都是宝物。

    有些心急的和自恃法力高强的修士，则开始往内谷方向慢慢靠去。

    而对韩立来说，坠魔谷的第一日有些平淡。

    一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思。哪里安全，他从哪里走。那些可能存有禁制的地方，则躲得远远的。

    如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了和南陇侯约定的地方。也清楚了自己的在谷中的位置。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零七章 内谷之路

    坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，.

    盘坐之人,是一名慈眉善目的白袍老者；站着之人，则锦衣高冠，长髯齐胸。

    正是天极门长老鲁卫英，以及南陇侯二人。

    南陇侯双手倒背，站在鲁卫英身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。

    “南陇兄，不必太心急了。那人很可能传送位置较偏僻，要过来，自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的鲁卫英，似乎感应到了南陇侯心中的焦躁，突然间开道。

    “话是如此说不假！可你也知道的。这坠魔谷危险重重，有些危险，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的。否则坠魔谷很可能白来一趟了。”南陇侯叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。

    “那北极元光倒也罢了。必须要两仪环才能闯过去。但那只火蟾兽，真如此厉害吗？否则，我们当初光将指环弄到手，何必非拉上这人。”鲁卫睁开了双目，忍不住的抱怨一句。

    “厉害不厉害，我没有亲眼见到过的。不过在苍坤上人遗书中，的确将此兽说的可怕异常。最好还是找功法相克此兽的修士来对付它。否则，即使能对付了此兽。我们也不会轻松的，弄不好又要元气大伤。在这等凶险之地，我可不想再给什么人可乘之机。”南隆侯眉头一皱后，解释的说道。

    “南陇兄说的也有道理。看来经过慕兰草原一事后，南陇兄越发小心仔细了。不过，我在一些典籍中看到过有关火蟾兽的介绍。此古兽在上古时候，并不如何出名。按上面所说，应该不难对付才是。可是既然苍坤上人都如说了。估计谷中这头，说不定是变异的火蟾。”鲁卫英略一思量，说出了自己的判断。

    “变异？这倒有些可能。不过，我觉得还是此兽在谷中没有天敌，修炼年月太长久的缘故。”南陇侯没有完全同意老者的看法。

    “事情都到了这一步了，再说什么也没用了。那只火蟾一定要灭的。而条通向火蟾兽的通道，布满了北极元光。没有做好准备的人，绝无法通过那里的。我们倒不用担心那具古修遗骸，被别人抢先发现了。”鲁卫英再次闭上双目，悠悠的说道。

    南陇侯见老者不慌不忙的样子，微然一笑，正想再说些什么时，突然神色微变。急忙回身朝天上望去。

    远处的空中，有青光闪动，随后一道青虹从远处徐徐飞来。

    “是他，终于赶到了。”对韩立遁光比较熟悉的南陇侯，一眼就认了出来遁光所属，脸上挂出了欣喜之色。

    鲁卫英闻言，急忙睁开双目，同时站起了身来。

    看来这位天极门长老虽然表面镇定，但同样也早心急了。

    青虹似乎非常小心，速度并不算快。过了好一会儿后，遁光才到了他们上空。

    青光一敛，显出一个头带斗篷的人影出来，轻轻浮在二人头上，低首看着二人。

    “是韩道友你吗？”

    用神识一扫，发现神识无法穿透斗青色斗篷，南陇侯面露讶色，迟疑下说道。

    “怎么，除了韩某外，道友还约了旁人不成。”韩立摸了摸头上的斗篷，轻笑的说道。同时目光动，瞅了鲁姓老者一眼。

    鲁卫英同样发现了韩立斗篷的异处，但神色如常。

    “韩道友说笑了。我和鲁兄可等道友好久了。”一听的确是韩立声音。南陇侯大松了口气，虽然觉得韩立戴起斗篷有些怪异。但见韩立并不想提此事的样子，他也就没多问下去。

    三人都没是婆婆妈妈之人，下面直接商量起灭杀火蟾兽的事情。

    到火蟾兽那里，必须先进入内谷才行。

    所谓“内谷”其实是用更厉害的上古禁制，将坠魔谷中心处的大片地方，再次另行圈禁起来的地方。

    只是这一次，进入内谷通道并非一条。

    光围着整个外谷四下转一圈，就能轻易的找到大小不一的十余条通道。

    只是这些通道内全都禁制重重，若想从中过去，除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。

    这些上古禁制个个威力奇大，而且毫不留情。不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气的反噬过去。

    当初的苍坤上人自持阵法造诣不弱，一人研究了数日后，就彻底放弃了。

    虽然不是说真无法解开，但单凭他一人，耗时实在太久了。

    后来苍坤上人费尽了心机，再加上机缘巧合，才另行找到了这么一条遍布北极元光的隐秘小路。

    此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道中的北极元光，足以灭杀任何不知情闯入内的修士不过现在有了两仪环，再进入内谷内，应该是轻松之极的事情了。

    韩立和这二人稍一合计，一点休息没有的立即腾空而起，准备驾起遁光往内谷方向而去。

    但是刚一升空，那南陇侯单手往储物袋上一拍，摸出了数个颜色各异的铃铛，数寸大小，然后往腰间一挂，韩立见此情景呆了一呆，有些意外的看了南陇侯一眼。

    “这些是感应铃，只要所到之处的空间波动稍有异样的变化，铃铛就自行会想了起来。虽然不能预测到所有的空间裂缝，胆大部分空间裂缝都能示警的。”南陇侯见韩立目露好奇之色，稍微给韩立解释了一句。

    韩立心中一动的点点头。三人化为三道遁光飞射离开了小山。

    他们一路向山谷中心处飞去，别说那几枚铜铃还真挺灵验。

    一旦有空间裂缝出现，此铃立刻发出清脆的叮当声。让三人能及早注意，以防一头撞进了其内。

    不过这些裂缝大都是有迹可寻，或者裂缝较黯淡的那种。真正隐形的空间裂缝，此铃还无法做到示警的。

    韩立如此清楚的知道此事，是因为在路上用灵目看到一道隐匿起来的裂缝，就在三人一侧不远处，三道遁光从它旁边擦身而过。那铜铃无动于衷的根本没有报警。

    看到这里，韩立心里有了些分寸。

    不过就像南陇侯说的，有了这个铜铃，的确方便了许多。

    南陇侯和鲁卫英也能放开手脚，让遁速最起码快了几分。

    既然三人在路上，侥幸的并没有隐形的裂缝当在前边。韩立自然也无需示警什么，乐得一语不发。

    三人就这样，一路安然无事。

    大半日后，他们出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。

    此山岭十余座小山峰绵延连起，形成了一处数十里大小的微型山脉、而在此山脉后面，一片血色之光遮蔽了黄濛濛的天空，显得妖异无比。”那就是内谷了。那些血光是极其厉害的禁制，绝对不要去招惹的，否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是第一次看见这些血光，但一见此景却犹如老马识途般的立刻警告道。

    韩立眯着眼的，瞅了这些血光几眼，面无表情。

    这些血光如此怪异，即是南陇侯不说此事。他也不会贸然闯上去的。

    不过，这些上古魔修倒有意思，竟然在这坠魔谷中布置了一层又一层的厉害禁制。真不知此谷原先作何用途的，防守的如此严密？难道是座监牢或者囚笼？

    不知为何，韩立心中升起这么一丝古怪念头，但随即又哑然失笑的自我否定了。

    什么样的怪物需要如此大山谷来做囚笼，这根本是不可能的事情。多半此地还是上古魔修的某处重要据点吧！

    韩立心里猜测着。

    这时，南陇侯却带着老者和韩立飞进了上领，并直接向两座山岭之间的地方飞去。

    等到那里。南陇侯一抬手，三人停了下来，缓缓落在了地面上。

    用肉眼扫了前方一眼，绿草山石，巨树藤蔓，一切看起来很正常，似乎没有不对之处。

    “就这里了。这里原本不应是这般模样的，但是苍坤上人临走时，施展了一种幻术，将通道口遮蔽住了。所以看不到入口。我先把幻术破掉再说。”南陇侯面上现出一丝兴奋，但口中冷静的说道。

    随后他袖袍一甩，一块白濛濛的玉佩从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了头顶处。

    低沉的咒语声，从南陇侯口中发出。他两手掐诀，往头顶上的玉牌打出一道道颜色各异的法决出来。

    所有法决一闪即逝的被玉佩吸纳的干净，随后白光耀目，在轻微颤抖中，玉佩发出清鸣之音。

    南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲喷出，向前方的一切席卷而去。

    下面，诡异的一幕出现了。

    白色光霞所过之处，所有的山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

    白霞一声清鸣后，一下收卷而回，飞快的重新射入玉佩中，不见了踪影。

    而韩立等三人面前，却换上了一副陌生的景象。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零八章 灰雾

    一眼望去，原先葱葱郁郁的草木全都不见，.

    两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。

    再往远处看去，却出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。

    不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着。但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。

    “这就是道友说的通道？”鲁卫英吐了一口气，缓缓问道。

    “不错，应该是这里。鲁兄觉得有什么不对吗？”南陇侯怔了一下，不禁说道。

    “那些血色霞光，肯定是谷内禁制没错，可是这些雾气似乎也不是普通东西。苍坤上人遗书中，有没有提到此雾？”鲁卫英望着远处的灰雾，淡然的问道。

    “没有，没提到此雾。大概是觉得不太重要吧。”南陇侯迟疑一下，说到。

    “这些灰雾我总觉得有些不同一般。还是小心点的好。”鲁姓老者摇摇头，脸现凝重的说道。

    “有没有问题。试试不就行了。”韩立在一旁，忽然开口道。

    “韩道友说的极是。我这里正好驯养了几只千里鹂，平常只是用来寻找灵药。现在倒可以用它们试上一试。”南陇侯抚掌赞同道。

    鲁卫英闻言，没有反对。

    当即南陇侯从腰间摘下一只小巧的灵兽袋，往空中一抛，口中一声低鸣。

    一只浑身金黄色羽毛的小鸟，从袋中箭矢一般飞射而出，随即在空中盘旋起来。

    南陇侯一扬手，一道青色符箓从手中飞出，正好击在小鸟身上。

    此鸟双翅一展，身上蓦然现出一个小巧的青色光罩。

    南陇侯神念中一声吩咐，小鸟尖鸣一声，化为一道金光，向远处灰雾激射而去。

    尚未等此鸟接触到远处灰雾，韩立眼中蓝芒急闪，用灵眼神通凝神细望去。

    但目光无意中向一侧某处扫过后，他神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。

    南陇侯和鲁卫英全心都放放在了千里鹂上了，并没有注意到韩立的异色。

    那只千里鹂，已一头扎进了灰色雾气中，不见了踪影。

    韩立看不清雾中情形，为了谨慎起见，也没有冒然使用神识探测过去，只是转脸看了一眼南陇侯的神情。

    南陇侯双目微闭，正用心神和那只灵鸟联系一起。

    他神色看起来正常，说明灵鸟进去后并没有马上出事。

    韩立正如此思量着，南陇侯身形一抖，脸色突然白了一下，双目一下睁开了“怎么，出何事了？”鲁卫英同样注意着南陇侯的神情，见此急忙问了一声。

    “那灰雾中好像有妖物，竟一口将千里鹂吞掉了。好像是只……”南陇侯神色显得怪异，似乎有些难以肯定的样子。

    韩立和鲁姓老者，惊讶的互望了一眼。

    “好像是只巨蟒，应该是的。这些灰雾应该是这只巨蟒喷的妖雾、”南陇侯沉吟了片刻，终于肯定的说道。

    “巨蟒？这可有些奇怪了。若是有这等妖兽的话，苍坤上人遗书中怎会丝毫不提此事？除非是……”

    “除非巨蟒是后来跑到这通道中来的。”韩立开口接了鲁卫英迟疑的话语。

    “不错，鲁某就是这个意思”

    “两位道友言之有理。不过能在这坠魔谷中安然生存的巨蟒，看来并非普通妖兽，应该是也是某种古兽才是。不灭此兽是无法入内谷的。这下有些麻烦了！”南陇侯同意的点点头，似乎只有此才能说得通了。

    “没关心。这些灰雾既然不是禁制只是些妖雾，就无需过于忌惮了。一只古兽，我们三人联手应该不难对付的。它总不可能比那只火蟾兽还难对付吧！”鲁卫英目中寒光一闪，冷静的说道。

    “是否有那火蟾厉害，暂且不知。但事到如今。都必须灭了巨蟒才行。我们三一齐动手吧。”南陇侯说着，一张口，喷出了一把小剑出来，金光灿灿。

    鲁姓老者则两手一搓，手中浮现了一杆光华夺目的白色法旗。

    韩立见此，嘴角露出一丝苦笑。

    这二人倒也果断异常，一见无法避免，竟要立即要动手，连一丝迟疑都没有。

    “两位道友打算除掉此兽，韩某没有一点意见。不过在做此事前。我们是不是先请另一位道友出来一下。阁下隐匿在旁边，看了如此之久，是不是也该看够了。”韩立突然冲一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道。同时手指一弹，数道青色剑气激射而出。

    瞬间后，剑气在数十丈外凭空爆裂了开来。

    一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，诡异的出现在了那里。

    南陇侯和鲁卫英不禁目瞪口呆起来。

    “误会了！三位前辈千万别动怒。晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开。”黄光中的人影，是一名年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙向三人点头哈腰，但目中却流露出惊惧之色。

    “黄天冥，是你！”鲁姓老者一见这人，却吃惊的轻呼起来。

    “怎么，鲁兄认识这人？”南陇侯脸上煞气一闪，阴沉的问道。

    “这人是我们天道盟一个小宗门的修士，修为姑且不说。但听说他曾经得到一张上古修士的隐形符，藏身隐匿神妙无比。没想到此事竟然是真的。他藏在这里，连我们也没发现。”鲁卫英的神色也不好看，盯着那枯瘦汉子，冷冷的说道。

    “三位前辈，晚辈真是才到这里的，只是见前辈再此施法，有些好奇才跟过来的。”听到南陇侯二人言语有些不善。枯瘦汉子脸色“唰”的一下，面无血色。

    “鬼鬼祟祟的跟在我们后面，能有什么好事。鲁兄，他是你们天道盟的人，你的意下如何？”南陇侯哼了一声后，转脸对老者说道。

    鲁卫英听了此话，面无表情，但双目眯了起来。

    “我的意见……，自然是灭掉了。”

    老者不慌不忙说道，此话刚一出口，蓦然身形一晃，人在白光中顿时消失。

    按枯瘦汉子一听此言，吓得魂飞天外。当即也顾不得对三名元婴修士的惧怕，身上灵光一闪，化为一道长虹，冲天而起。

    而这时，老者也不知使用了什么遁术，身形在汉子原来所在的位置浮现出来。他抬首冷冷看了一眼，飞遁而走的黄光，一抖手中的法旗，将其祭了出去。

    法旗一出手，就化为一道白濛濛的飓风，奇快无比的将飞出十几丈的黄光，一下呼啸卷入了其中。

    汉子身前的巨盾只狂闪几下，就在飓风中寸寸的碎裂开来。

    惨叫一声后，他本人也被飓风中的无数风刃碎尸万段，洒下了一片血雨。

    鲁姓老者见此，淡然的点点头，冲飓风一招手，其重新化为白色法旗，倒射回了老者手中。

    “好，鲁兄做得妥当。如此一来。就不怕此通道外泄了。”南陇侯抚掌轻笑起来。

    “没什么。一名小小的结丹修士竟然胆敢追匿我们。算是死有余辜了。”鲁卫英不在意的说道。

    他随后往地上虚空一抓，从血污中飞出两样东西，到了他手中。

    一件是枯瘦修士的储物袋，一件则是枚淡黄色的玉符。

    鲁姓老者也没客气，看了两眼后，就自行收进了储物袋中。

    “这次还真亏了韩道友。否则，还真要在阴沟里翻船了。不过，韩兄竟连上古的隐匿秘术都能看穿。难怪如今如此大名声了。”南陇侯转首对韩立含笑道。

    “没什么。只是侥幸而已。两位道友一样能看破其行踪的。只是一时大意，才让他钻了空子罢了。”韩立微然一笑，不以为意的样子。

    南陇侯听了韩立的谦虚之言，摇摇头，但却没有再说什么。

    而这时，鲁卫英也走了回来。

    “我们快动手吧。省的也常梦多！”

    老者的神色略有些凝重。不过他这话，倒也有些道理。

    韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在了手中。

    “一会儿灭杀巨蟒时，动静肯定不小。我先布下一个隔绝大阵。将影响尽量局限在禁制内。这样就不怕其他修士从附近经过了。”韩立摸了摸下巴，建议的说道。

    “韩兄果然是仔细之人。如此最好了。”老者脸上露出一丝笑意，不禁称赞了一句。

    韩立当即化为一道青虹，在两座山峰间将手中阵旗一一布下。

    片刻后，一个大范围法阵就布置完毕。

    此法阵的主要功用，就是将声响和灵气波动都尽量压低在一处而已。否则如此短时间内就布置完成。

    当韩立所化青虹重新回到南陇侯二人身前时，鲁姓老者将手中法旗一晃，平静的说道：

    “既然韩道友布置完了。就让我用这杆飓风旗将那些妖雾吹散。好让巨蟒无处藏身。”

    一说完这话，老者再将此宝抛到了空中，口中念念有词起来。

    南陇侯见此，也一点指身前的金色小剑。

    顿时此剑化为一道金虹从天而起，在高空处滴溜溜一转后，金光大放，一下狂涨起来。

    转眼间，一口五六丈长金色巨剑，就浮现在了南陇侯上空。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零九章 巨蟒古兽

    鲁卫英口中咒语声一停，.

    此旗一颤之下，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。

    一股股和先前一般无二的飓风，从上面蜂拥而出，化为十几道白濛濛的风龙，向远处灰雾气势汹汹席卷而去。

    金色巨剑也在嗡鸣声中，从原地激射而出，飞至了灰雾上空，盘旋不定起来。

    看来南陇侯是准备等那灰雾散尽，妖物一现身出来，就施展霹雳手段，猛然斩下。

    韩立则默不做声的大袖一甩，一个银光闪闪的钵盂飞出了袖口，随即化为一团银光向远处飞去。

    此钵盂是韩立击杀慕兰法士，得到的不多几件古宝之一。威力也只能算是差强人意而已。

    用此宝攻击，韩立心中多半存了试探之意。

    十几只风龙抢先一步，一头扎进了浓雾中，灰雾气一阵的翻滚，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂的粉碎。

    灰色雾海被飓风一点点的削弱起来。

    但此情形仅仅持续了片刻，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。

    一个粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下击在了一只风龙身上。飓风一下就烟消云散。

    蛇尾毫不客气的急拍两下，又有两只风龙被轻易的击溃。

    鲁姓老者见此，脸色一变。

    但马上两手掐出一个古怪的法决。口吐一个“破”字。

    残余的十余股飓风，白光一闪，同时爆裂开来。

    爆裂的狂风在雾海中一下肆虐起来，向四面八方吹去的大风，将大部分灰雾都被吹的支离破碎。整个雾海终于溃散开来，妖物的身影，也模模糊的显露了出来。

    庞大之极，犹如一座小山似的黑乎乎身躯，盘曲在那里早就在灰雾上空盘旋多时的金色巨剑，趁此机会向下一落，无声无息的斩向刚露出行迹的巨蟒。

    韩立则法决一催，飞至在射去钵盂，银光大放，猛然间体形巨涨，化为了丈许般大小。

    沉闷的嗡嗡声传出，一片银光从巨大光团中涌出，直向对面的巨蟒席卷而去。和那金色巨剑一下成了联手之势。

    巨蟒似乎有些迟钝，面对银波和金剑的攻击，仍盘在那里缩成一团，动也不动一下。

    南陇侯自然心中大喜，急忙又往剑中灌注了几分灵力。巨剑竟又涨大了一分。

    但尚未等金光真正斩个结实，巨蟒身躯上丝毫征兆没有的灵光一闪，一层绿色霞光蓦然浮现在了其上。

    “轰隆隆”的一声巨响，金青两色光芒交织到了一起，随即青霞光华大放，竟一下将金色巨剑反弹了开来。

    这一下，三名修士都暗吃了一惊、紧随而来的银光也击在了青霞光上，同样无功而散。

    而巨蟒经这两番打击后，好像才清醒了一些。

    它将深埋身躯中的巨大头颅，缓缓拔了出来，摆了几下，才向韩立等人看来。

    这时灰雾已经彻底散的干净了，巨蟒的模样，真真切切的落入了三人的眼中。

    此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比，遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。

    韩立心中一凛，正想施法将银钵唤回时，巨蟒却似乎动了一动。

    一条长长的虚影一闪之下，离它三十余丈远的银色巨钵，竟一下不见了踪影。

    韩立吓了一跳，尚未明白怎么回事时，南陇侯的金色巨剑，也遭遇了同样情形。

    虚影闪过后天上的金色巨剑蓦然消失了。

    但这次一次，提前有了准备的韩立却看清楚了一切。

    那巨蟒身子在刹那间奇异般的一下拉长变细，闪电般的将两件宝物吞进了腹中。因为动作太快，韩立等人一开始竟无法反应过来。

    这巨蟒本体如此巨大，但动作竟如此快捷。

    韩立脸色一下凝重了起来。

    一旁的南陇侯，见飞剑被吞，却先惊后喜起来。

    他那件金色飞剑，可是花了上百年光景培炼出来的本命法宝。原本这巨蟒鳞皮坚硬无比，在外面无法伤它分毫。但如今主动被吞入了腹中，那此蟒岂不是自寻死路吗！

    想到这里，南陇侯也不言语，急忙用神识一催那口金色飞剑，准备它在巨蟒腹中大展神威，直接从这妖物体内破腹而出，结果了巨蟒的性命。

    可下一刻，南陇侯的神色就凝滞了起来。

    本命法宝虽然还能联系到。但此刻在巨蟒腹中被什么禁锢住似的。根本无法动弹分毫。这一下，他不由得紧张起来了。

    毕竟本命法宝万一受损，心神相连的他，肯定也会遭受重创。

    “两位道友，我飞剑被困住了。这巨蟒果真不是普通妖兽，多加小心一二了。”

    一说完提醒的话语，南陇侯神色阴沉的深吸了一口气，一抬手，一只碧绿色指环从手指上褪下飞出，漂浮在了身前。

    指环表面忽暗忽明，隐隐有各色符文，闪动不已。看来不是一件普通宝物。

    另一边的鲁卫英，见韩立二人的宝物有失，心中一惊之下，也急忙将那法旗收回。

    然后手一扬，数张符箓轻飘飘的飞射而出，随即白光爆射，数十颗炙白耀目的诡异火球，凭空浮现在了老者身前。

    韩立惊讶的望了这些白色火球一眼，隐隐觉得好像在什么地方听说过此种火球。但现在不是细想此事的时候，他回首后，一拍腰间的储物袋，四道白光从袋中飞射而出，落在了地上。

    三头白狼、两只红牛，外加一条青蟒。这正是在交易会期间，从天晶真人那里换来的六头上古傀儡兽。

    这些傀儡到手后，韩立尚未真正用过，如今面对着巨蟒古兽，正好测试下威力。

    南陇侯和老者见到韩立的傀儡兽，稍微露意外之色，但随即就神色如初。

    三人都是与人争斗经验丰富之人，脸色郑重的互望了一眼后，就要各自催使神通，联手攻击过去。

    但那头巨蟒盯着三人，开始目露凶光，它竟前先头颅一扬，使劲的向外吐了一口气。

    顿时一阵闻之欲呕的腥气，向韩立三人扑面而立。

    韩立等人吓了一跳，急忙身上护体灵光狂闪，并屏住呼吸。但下一刻却发现，这腥气虽然难闻了些，但并非有害之息。

    三人不禁愕然的迟疑了一下。

    但就这片刻耽搁，巨蟒的血盆大口狂张，蛇腹一扁，猛然一吸。

    刹那间，巨蟒身前的碎石泥土，纷纷从地上弹跳而起，一股脑的往巨蟒口中狂涌而入。

    三人不提防之下，感到仿佛被人在身后用巨力推了一把，脚步一松，三人身体瞬间无法动弹分毫，凭空浮起竟要被巨蟒硬生生摄入口中。

    韩立的四只傀儡，更是丝毫抵抗没有的直接被吸了过去，瞬间就到蟒口边上。

    韩立面露一丝骇然，但心里丝毫不慌。体外青光一闪，身形立刻变得沉重无比。直往下坠去。同时神念一动，刚到巨蟒嘴边的六只傀儡兽突然展开了攻击。

    两头红牛的四只牛角，红光一闪，突然间激射而出，化为四道赤芒激射向巨蟒大口。

    那巨蟒正全心想将韩立等人吸纳腹中，结果赤芒毫不费劲的击在了此蟒外露的蛇芯上。

    红光一闪后，“怦怦”之声传出。

    巨蟒痛楚的一声低哼，硕大的蛇芯一下收缩了回去。虽然看不到伤的如何，但口中狂吸不觉的顿了一下。

    就这片刻的放松，恢复身体控制的三头白狼，身上白光大放，瞬间恢复了对身体的控制，四只狼爪冒出数寸长的爪芒，狼口中更伸出了类似利刃的锋利獠牙。身影一晃，化为三道白虹，直扑巨蟒的头部。

    一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从巨蟒头部上传出……

    虽然不知因为什么缘故，原先的青色光霞，这一次没有出现。但是无论爪芒还是长长的獠牙，划在巨蟒头部乌黑鳞片上，只能留下一个淡淡的白印，根本无法伤及巨蟒分毫。

    但其中两只白狼马上身形变换，分射向两侧，直接扑向巨蟒的两只蛇目。它的眼珠可是裸露在外面，没有蛇鳞保护的。

    紫影急闪，噗噗”两声沉闷声发出。

    两只白狼刚飞到了一半，就被巨蟒闪电般的吐出蛇芯左右一挥，顿时挨了重击的左的斜飞了出去。

    屋子般大小的蛇首，略一偏头，一口将一只倒射出去的白狼傀儡，咬进了大口中。再想同样泡制另一只傀儡时。

    那只青蟒傀儡竟一下将身形涨至了十几丈狂，狠狠的扑了上来。而两头红牛也再次将头上牛角激射而出。”

    巨蟒古兽被这些傀儡的攻击彻底惹怒了。它口中发出一声低吼，蛇首一阵急晃后，一股黑气从其鼻孔中喷出，瞬间将整个头颅都包裹在了其内。

    残余的两只白狼，趁此机会就要倒射而回。

    但黑气中，两道黑影一闪而出，一口将两只白狼同时咬住。竟是两只一摸一样、但小一号的蛇首。

    这一切说来话长，但其实只是刹那间的事情。

    这此时黑气迅速消退，露出了巨蟒的庐山真面目。

    而对面刚刚恢复了自由的韩立等人，立刻传来了惊呼声。

    “这是……”

    “三首乌蛇！”

    “怎么可能！”

    三人的话语中，充满难以置信之色。

    对面，一只长着三颗蛇首的怪蟒，正暴怒的盯着他们。中间的蛇首，仰首不停吐着的蛇芯。而左右两侧的头颅则同时口中用力，就要咬烂嘴中的傀儡兽。

    但就在这时，对面一个冷冷的“爆”字传出。

    “轰隆隆”两声巨响。蛇首口中的两只傀儡兽爆裂了开来，先后化为了两团刺目白芒，耀眼夺目。


------------

两章更完，单章求下月票


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十章 斩杀蟒兽

    韩立一见白狼傀儡受制，毫不迟疑的两手掐诀，.

    三首巨蟒的身躯固然坚硬无比，但口中却并没有如此变态的防御能力。而这两具白狼傀儡，是用许多不知名的珍稀材料炼制而成，自爆威力也非同小可。故而爆裂声响过后，两只蛇首同时发出凄厉的惨叫声，露出痛苦不堪的样子。

    中间的蛇首却丝毫没有受到影响，但更加暴怒起来。

    它身子一摆，巨大蛇尾往身前一扫，黑影一闪，就将刚刚扑上的青蟒傀儡击飞了出去，倒射十余丈远处，就此倒地不起。

    同时蟒首往前一探，用力咬下，竟将一只红牛傀儡咬的粉碎。让韩立连自爆傀儡的机会都没有。

    而南陇侯和鲁姓老者，在韩立几只傀儡兽的争取时间下，终于惊骇之下发动了攻击。

    先是老者身前的数十颗炙白火球，在他一个“去”字中，漫天飞射而来。

    而南陇侯则手一扬，一道法决打在了那只碧绿指环上。随后此指环一阵晃动，忽化然一化二，二化四，四化八……一口气幻化出上百只一模一样的幻影出来。真正的指环参杂其中，化为一片碧绿光影激射飞去。

    韩立则冷静的一翻手掌，一个黑乎乎东西的东西祭到了空中。

    此物迎风一涨，在黑光中一下化为十余丈高的山峰，而且还在法决催使下继续狂涨不停。

    正是那件千重峰古宝。

    面对巨蟒这等体形庞大、皮糙肉厚的怪兽，用此法宝应该是最恰当不过了。

    只是这巨蟒动作可丝毫不慢，必须先设法困住它才行。

    韩立正思量着，三首巨蟒的左右两侧的头颅，似乎从刚才的自爆中恢复了过来、两张大口一张，两道灰濛濛的粗大光柱脱口喷出。

    白色火球先和光柱撞击到了一起，爆裂声大起。火球瞬间化为白色火浪和灰光交织到一起，竟呈相持不下之势。

    而那些碧绿指环，则直接掠过灰光和火浪的争斗，直直接射向三只蟒首。

    韩立的黑色巨峰，则不紧不慢的跟在绿影后，徐徐飘去。

    巨蟒看到那绿色光影气势汹汹的样子，似乎感到什么威胁。主头颅一声低吼，灵光一闪，青色霞光包裹住了整个身躯，然后血盆大口一张，猛然向前方一扑。

    碧绿指环所化光影，在巨蟒气势汹汹的一扑之下，稍一接触就烟消云散了。

    唯有躲在后面的一只指环，轻轻一晃后，瞬间从原地消失，出现在了巨蟒头顶。

    接着化光芒大放的指环，化为一道绿气，迅雷不及掩耳的往下一落。

    蟒首七寸处，顿时浮现出一个放大了无数倍的绿色玉环，猛然一缩，就此拼命勒紧，深陷巨蟒的皮肉之中即使巨蟒体形如此庞大的蛇类，七寸之处一被制住，同样吃受不起这痛楚的滋味。

    它立刻痛苦的就地一个翻滚，主头颅猛然朝地面一阵的狂撞，同时七寸上绿光闪烁不停，似乎想要拼命挣脱玉环禁制的样子。

    两颗小些的头颅，也受此影响的面露痛苦之色。

    如此一来，和白色火浪僵持的灰色光柱，嘎然而止。

    鲁卫英见此，目中一亮。趁此机会，白色火焰在他法决一催之下，掀起十几丈高的火浪向前方扑去。

    火海瞬间将巨蟒淹没在了其中。

    不过巨蟒身躯上的青色霞光厉害异常，白火纵然将其团团包围，但一时间只见去青光闪动不已。此蟒纵然因为绿环勒紧要害而满地打滚，但身躯却丝毫没有受损的样子。

    突然间，巨蟒上空黑光闪动，一只高约数十丈的黑色山峰，凭空出现在了那里。

    山峰在空中滴溜溜的一转，大片黑霞从山峰底部喷射而出，一下将下方巨蟒罩住。

    巨蟒的身形在黑光中，一下凝滞迟缓起来，一举一动都仿佛带上了千斤之力。

    而黑色山峰则趁此机会，直坠而落。

    三首怪蟒感觉到了事情不妙，三只蟒首先后勉强一扬，往空中狂喷出几颗光弹出来，想要阻止巨峰的落下。

    但这些光弹一没入黑色霞光，尚未接触到山峰，就在途中一点点的自行分解溃散。

    巨蟒见此，仍不甘心束手待毙。

    它用尽全身力气往地上猛一拍打自己的巨尾，身形竟在霞光中激射而出。但这时四周的白色火焰，忽化为十几股粗大火链，一下将巨蟒身形缠住。让它只飞出十余丈去，就再次重重跌落地上。

    山峰终于黑压压的砸了下来。

    山峰所落之处黑芒大放，让人一时无法直视。

    三只蟒首分别只来及惨叫一声，就被轰隆隆的巨响声盖过去了。

    南陇侯脸露喜色，鲁姓老者则长出了一口气。

    只有韩立凝望了一下，眉头不经意的皱了一下。

    黑芒渐渐消褪了，露出了远处的情形。

    只见黑峰下，三首巨蟒竟没有马上毙命，但还有一只蟒首露在巨峰外面，拼命嘶叫着并来回摆动头颅，目中满是疯狂之色。

    此蟒的生命力之强，真让人叹为观止。

    鲁卫英哼了一声，手一扬，一道白色光练激射而出，到了蟒首上空。

    围着蟒首轻轻一绕，没有青色霞光护体的蟒首，轻而易举的掉落下来。蛇血从残余身躯中一下喷出数丈高去，再也不再动弹分毫了。

    “总算解决了。不过有点意外，这三首乌蛇似乎没有传闻中的厉害？”鲁姓老者神色一松，喃喃的说道。

    “这可能不是真正的乌蛇。不要忘了！真正的三首乌蛇，除了长有三颗蛇首外，还生有一对肉翅的。据说三颗蛇首可同时施展不同属性的大神通。此蟒一点不像啊。否则，我们怎会如此轻易得手的。”南陇侯也摇了摇头，目中闪国疑色。

    “也许此蟒其他品种蛇兽变异而成，并非能变化三颗蛇首，就一定是那三首乌蛇了。我们也无需弄清楚此蛇来历，还是赶紧进入通道吧。”韩立淡淡的说道，然后冲巨峰一点指，山峰迅速缩小，化为一道黑芒飞入了袖中，不见了踪影。原地则露出已变成肉酱般的巨蟒残尸。

    南陇侯也伸手一招，一道金光和一团绿光从残尸上蓦然浮起，嗡鸣一声后，先后飞射而回。正是那口金色飞剑和碧绿指环。

    飞剑直接没入了体中，而指环恢复原形，重新套入了指上。

    鲁卫英望了望残尸，略一沉吟后几个闪动后，人到了残尸旁边。他随手往巨蟒头颅内虚空一抓，一颗拇指大小的青色内丹就出现在了手上。

    老者露出一丝欣慰，看了看其它两颗头颅后，同样也各取出一枚内丹出来。

    这时将残剩傀儡兽收起的韩立，和南陇侯也飞了过来。

    老者二话不说，将手中内丹向二人一人一枚的扔了过去。

    韩立一手接过此物，略看了一眼，就不动声色的收了起来。

    南陇侯自然也没有客气的接下。

    随手放出一颗火球，将巨蟒的身躯化为了灰烬。鲁姓老者才开口说道：

    “这一次，若是我们哪一人单独碰上此兽，恐怕都大为棘手。但三人联手的话，灭杀这种程度的古兽，应该不算困难的。要是那只火蟾收也如此好对付，此行倒轻松多了！”“希望如此吧。不过，多半那火蟾兽更棘手一些。毕竟当年的苍坤上人再怎么大伤元气。能让其落荒而逃的妖兽，肯定不会太简单的。”南陇侯叹了一口气，苦笑的说道。

    鲁姓老者听了略思量一下，也就无言的点点头。

    这时，韩立化为一道青光，将四周的布下的阵旗全都收回。然后飞射而回的说道：

    “走吧。那火蟾兽倒底如何厉害。我们不久就会见到了。”韩立沉声说道。随后率先大步走去。

    南陇侯和老者互望了一眼，也马上紧随跟了上去。

    毕竟下面的北极元光，可全要靠韩立的两仪环，才能过的去。巨蟒一灭，原先的灰雾自然一丝不省，前方的一切都清楚无比。

    仍然一直是百余丈快的石头路，左右和天上则遍布血红色的禁制之光，无法看清楚什么。

    韩立三人则在低空五六丈高处，缓缓向前飞行，一直飞出了二十余里处，才面前的景色一变，竟出现了一面淡黄色的高大石壁。

    石壁露出一个黑糊糊的山洞，有七八丈宽的样子。

    “就是这里了。穿过此山洞就应该是内谷了。可在洞中就有十余里长的北极元光存在。韩道友！一会儿可全看你的两仪环了。”南陇侯长出了一口气，转脸对韩立说道。

    “既然知道山洞中有北极元光。不能从其他地方通过石壁吗？难道非要走这山洞？”鲁卫英摸了摸下巴，目光闪烁的说道。

    “这个方法，根本行不通。南陇兄，你用法宝随意攻击下此石壁，就知道其中的缘由了。”南陇侯摇摇头，平静的说道。

    “哦，让我试一下。”显然老者不死心，袖袍一甩，拿到白色光练再次飞射而出，狠狠斩在了石壁之上。

    韩立这次看的清楚，那光练竟是一口式样奇特的短刃，仿佛是某种少见的飞刀法宝。


------------
