# 凡人修仙传 第1111-1116章｜第六卷 通天灵宝 第一千一百一十三章 妖气冲天

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十三章 妖气冲天

    此鸦双翅只是微微一扇，比原先火柱强大倍许紫焰就蜂拥而出，不但将眼前黄雾一扫而空，连后面那些怪异虫子也一下冰封成了大小不一的晶块，.

    火鸦赤红双目一闪，夹带着无边的极寒，就扑向了三目妖兽。

    妖兽被那降魔杖巨力压的死死的，根本无法动弹分毫，只来及从第三只妖目中放出一道黑芒出来。

    但这黑芒击在巨鸦身上，如同泥牛入海一般，根本毫无效用。而紫色火鸦口中一声长鸣，就一闪即逝的扑到了这只九级妖兽的身上。

    只见此妖躯体被汹汹紫焰一包，发出一声惨叫后，就满脸惊恐的化为了紫色巨冰。

    它护体妖气，竟丝毫都不能阻挡紫罗极火分毫！

    巨冰旁边马上人影闪动，人形傀儡在一团银光中浮现而出，两手一搓，再同时一扬，两道金弧发出雷鸣声的击在了巨冰之上。

    轰鸣声一响，紫冰表面寸寸碎裂开来，里面九级妖兽肉身自然一同化为了碎尸，但其中绿光一闪，一团比长耳绿目妖兽精魂更大一圈绿火从碎冰中激射而出，几个闪动下竟一下瞬移出了二十余丈远去。

    “现在想跑，却是不是有些晚了！”

    一个声音悠悠传来，随即霹雳声一响。一道银弧蓦然出现在了绿火之前，接着韩立倒背双手的浮现在而出，在银光中似笑非笑的望着眼前的妖兽精魂。

    这只九级妖兽精魂自然知道不妙，当即一晃就要再次遁走之时，韩立却单手一抽，手心中绿光一闪，多出一只绿色木尺来，并冲着妖魂轻轻一晃。

    顿时灵光闪动下，妖魂身下瞬间浮现出一朵尺许大银莲，莲瓣略一转动下，妖魂就觉四周灵气一凝，瞬移之术竟一时无法施展出了。

    此妖魂方心中一沉，银瓣灵光大放，莲心处射出数缕七色佛光，一下将此妖魂席卷其内，然后在迅雷不及掩耳的往回一拉，就硬生生的收进了银莲之中。

    一声惊恐大叫传出后，银莲狂闪几下，就此溃散化为了无形。

    而里面的妖魂仿佛也随风消失一般，彻底从这世间不见了韩立轻叹了一口气，手中木尺一晃，就诡异的消失了。

    而这时，那边的人形傀儡却轻飘飘的朝韩立飞来，一到跟前，将手中东西面无表情的朝韩立一递。竟是那两只储物袋，一只银环古宝和一只拇指大小的乌黑圆珠，其中的圆珠正是那三目妖兽的第三只妖目。

    韩立眼睛一眯之下，用两根手指夹起此妖兽材料细看了两眼。

    只见它除了通体乌黑幽邃外，并未见有它怪异之处。

    不过当他将这颗妖目眼珠面对自己对视一下后，然神色一动，还是将其和那枚银环收了起来。

    那只银环虽然是一件不错古宝，但对韩立目前眼界来说，只能勉强看入眼内而已。

    至于那只和韩立众飞剑想都的黄色惊虹，失去了主人的操纵后，化为了一口似刀非刀、似剑非剑的古刃，也被韩轻易收进了储物袋中。

    韩立将众飞剑和降魔杖一收后，就没有在此地多逗留，将人形傀儡一裹，就化为一道青虹直奔走廊尽头射去。

    显然越接近大殿，妖兽和小极宫修士的数量就越少，但出现的五一不是法力高深的高阶修士和妖兽，里面不乏一些元婴修士和化形妖兽，但因为这些人的打斗并未挡在路口处，韩立只是远远望了一眼，自然没去自找麻烦的。

    在经过数处殿宇、院落后，再穿过一片广场后，韩立终于看到了虚灵殿的大殿所在。

    此间大殿白玉围墙一眼望去，看不到尽头，也不知有多宽广，但是面朝他的一处殿门并不如何宽大，只有十余丈高而已，似乎只是一间偏门而已。

    而在这间入口处，正有两人一妖施展大神通，斗的难解难分。

    两名白衫修士一女一男，男是当日见过一次的小极宫的监察长老，那名叶姓的灰发老者，而另一名面容秀美的女修，一身白色宫装衣衫飘飘，却正是白瑶怡此女。

    这二人的对手，是一名看似和人类一般无二的皂袍老翁，一头长发闪动着微微青光，双目闪动着冷厉的寒光，给人一种不怒自威感觉。

    白瑶怡和那名叶姓老者驱动着两口银色飞剑和一口喷射黑白之气的诡异玉瓶，和那老翁打的难解难分。

    那老翁一手操纵一张青色闪闪丝网，此网一撒而开，化为十余丈之广的青云，里面雷光阵阵，声势好不惊人，另一只手却操纵一件铁杵般的乌黑宝物，每晃动此宝一下，都幻化出数十道幻影攻向对手，而这些幻影中，虚虚实实，简直被催使的出神入化。

    这老翁竟单凭一人之力，就将白瑶怡二人压得大落下风，还一副轻描淡写的样子。

    不过那名监察长老手中的玉瓶，似乎威力无穷，喷涂的黑白二气也是无物不吸，无论青色雷光还是黑杵幻影都被刺宝接下了大半，在加上白瑶怡在一旁，将两口银色飞剑也威力不小，两人联手下倒也一时无碍。

    韩立目中蓝芒一闪的冲老翁一扫下，瞳孔不禁收缩了一下，脸色微微一变。

    这老翁竟是一只十级的化形妖兽！以他明清灵目神通，也无法看透对方本体是何种妖兽。

    心中一凛，韩立所化青光却一眨眼就到了三者争斗的边缘处，不过却丝毫停留没有，遁速骤然加倍。光芒刺目下，青虹就要从三人争斗的下方一掠而过，要冲入大殿之中。

    “找死！”那名老翁身为十级妖兽，又怎会让人在眼皮底下轻易溜掉。虽然一眼就从遁光上看出了韩立的元婴中期修为，倒也丝毫没有放在心上。单手随意的一点那青色光网。

    此网所化青云一颤下，轰隆隆之声大起，蓦然从网中弹射出数十枚青濛濛雷火，劈头盖脸的朝下方的韩立砸去。这些拳头大雷火方一射出，就纷纷化为头颅般巨大，一下就罩住了方圆二十余丈的范围，让下方遁光根本避无可避。

    遁光中韩立眉头一皱，遁光丝毫没停，但背后的人形傀儡忽然在遁光中现形而出，接着手一扬，一张被红焰包裹小弓出现在了手中，随即另一只手只是轻轻一拉弓弦。

    同样的轰鸣声发出，无数火矢迎着青色雷光从遁光中激射而出，结果两者在半空中撞击到了一起，顿时爆裂出一朵朵青红相间光焰，实在是艳丽异常。

    火矢威力远比青雷差了一筹，但是有此迎头一击，那些青色雷火也不禁为之一缓，青虹就一眨眼的从下方掠过了战团，直接从殿门处遁入了大殿中。

    “咦！”从老翁口中传来一声诧异之音。

    以这位十级妖兽的惊人修为，即使有遁光阻隔，也一眼看到了韩立背后出现的人形傀儡，心中一阵的惊讶。不过他眼见韩立飞入了大殿中，眉头一皱下，并没有再施法去追，而是目光回转，仍将注意力放到了眼前的敌人身上，并蓦然将手中攻势加紧了三分。

    白瑶怡心中同样的吃惊之极。

    此女虽然因为青虹遁光太快，没能真看到遁光中的韩立，但那一闪即逝的青虹实在熟悉异常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韩立无疑。

    “难道大长老他们已经从玄玉洞中出来了！”

    此女自然暗自的惊疑不定，但眼见对面大敌驱使宝物突然间威势大增，就顾不得多想此事，只能急忙往两口飞剑中狂注入灵力，将两口飞剑驱使的如同蛟龙出海，好协助叶姓老者勉强抵挡对面气势汹汹的攻势。

    那名灰发老者，同样吃惊那道青虹竟能抵挡住对面的老妖的雷火一击，冲进了大殿中。不过他虽然感觉此遁光有些陌生，但既然对面的老妖都出手阻拦了，并且遁光也不带丝毫妖气，自然是友非敌了，更不会多想什么，只是将空中的玉瓶催的黑白灵光耀眼夺目。

    虽然手中有这件“两气瓶”仿制的灵宝，但以他和白瑶怡两名中期修士之力，对抗一名十级妖兽还是太勉强了一点。

    而这时，韩立光芒一敛，整个人出现在了殿门另一侧十余丈远处，并现出了身形。

    他目光一扫，就想看清楚大殿中的情形再说。

    但未等他看清楚什么时，忽然听到一阵苍老的狂笑声：

    “又来一名送死的，也好！多一个不多，少一个不少，你也给本尊进来吧。”

    韩立一怔，尚未来及反应时，忽然只觉头四周空间黑色霞光一闪，接着四周景物一换，整个人突然诡异的出现在了一处四面都是黑乎乎妖气翻滚的空间中。

    他竟然莫名其妙的被什么宝物困住了。

    韩立自然大吃了一惊！

    四周的妖气一阵剧烈翻滚，就气势汹汹的席卷而来，仿佛要将其就硬生生挤压而死一般。

    韩立深吸了一口气，缩在袖袍中的双手猛然一握拳。

    顿时身上雷鸣声大作，一层金色电弧迸射而出，瞬间将他罩在了其内。

    接着双袖再一抖，数十口金色小剑飞射而出，围着韩立略一盘旋下，化为片片金光，在电弧之外将他护在了其中。

    这时，那些黑乎乎的妖气也从四面八方扑到了韩立身前，一下撞击到了金光之上。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十四章 万妖幡与车老妖

    青竹蜂云剑所化金光略一飞舞，就仿佛一个个车轮一般，将四周妖气劈的纷纷倒退溃散，.

    见这些妖气并没有自己想象中的麻烦，韩立心中一松，但脸色仍然阴沉异常，目光不停的四下扫视，。

    可惜四周除了黑乎乎的色彩外，再无任何引起他注意的地方了。

    “你这几口飞剑炼制的倒还不错，待本尊收了，留着把玩一下吧。”不知从何处传来那苍龙声音的一下诧异，随即竟直接对韩立的飞剑露出了贪婪之意。

    韩立闻听这话一怔，随即面露冷笑之色，一只袖袍一抖，顿时一团三色光芒从袖口中滑落而出，灵光一敛，在手心处幻化出了那柄三焰扇来。

    对方口气如此之大，他也不得不谨慎对待了。

    才刚做完这一举动，头顶处妖气一阵剧晃，同时呼啸之声大起，妖气惊涛骇浪般的一阵翻滚后，凭空现出一巨大漩涡来。

    此漩涡漆黑一片，直径足有十余丈之巨，刚一浮现而出就立刻飞快转动起来，同时发出怪异的尖啸声。

    大片黑色霞光马上从漩涡中心处飞射出，向下方气势汹汹的飞卷而下。

    韩立心中一惊，知道不妙，不及多想的单手急忙掐动剑诀。

    他四周金光中马上发出长长的清鸣之声，原本大开大合的金色剑光骤然间一缩，在光芒流转不停中竟幻化成一朵金色莲花出来，并徐徐转动起来。

    就在这时，黑霞一罩而下，就将整朵金莲都卷入了其中。

    两者方一接触，就发出了仿佛无数刀剑斩击的怪异之声，让人听了刺耳之极，大感心神不宁。

    韩立骤然觉得心神一震，化为金莲的众飞剑竟同时被一股巨力牵引，要脱出控制飞往高处的样子。

    韩立面色微变，体内法力蓦然全部运转起来。

    若是普通元婴中期修士面对这股巨大吸力，可能真的控制不住本命法宝。但是韩立修炼青元剑诀后，修为可比同阶修士深厚的多，在加上这些青竹蜂云剑先后被重新添加珍稀材料炼制过数次，远非普通法宝可比的。

    结果金莲在韩立急掐剑诀和法力强行镇压下，终于一阵急颤的勉强抵住这股吸力，仍围着韩立转动不停，抵挡着漩涡喷出的黑色霞光。

    而这时，韩立也毫不迟疑的手中羽扇一亮，冲着空中的漩涡，面带凝重的一扇而去。

    “噗嗤”一声，一股三色火柱从扇上狂涌而出，直接撞击到了从上而下黑色霞光。

    狂暴密集爆裂声马上在两者交汇处大响，三色火焰和黑霞方一接触，竟如同滚油碰上凉水一般的纷纷爆裂开来。

    显然三色火焰比黑色霞光强大的多，在符文闪动中只是略为一顿，就如催枯槁般的轻易击溃霞光，一举冲入了十余丈高的漩涡中，然后一闪即逝的诡异不见了。

    韩立目光一凝，眨也不眨的注视着空中。

    片刻后，黑色漩涡中就传出一阵嗡嗡之声，而周边黑芒一涨一缩间，中心处一声惊天巨响传来。

    空中数十丈内妖气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，漩涡就此在黑光大放中，一闪的凭空消失了。

    韩立脸色阴沉，单手一晃，三焰扇同样消失不见，脸上可也没有露出丝毫得意之色。

    毕竟这一扇下去，就立刻消耗他近两成法力，而根本没有伤到敌手分毫的样子。

    “仿制灵宝？原来是你，你是否姓韩？”那个苍老声音有些异样的传来，似乎意外的样子。

    “你怎知道我？”韩立神色一动，心中隐隐猜到了什么，但脸色不变的缓缓问道。

    “嘿嘿！你这能冒三色火焰的羽扇灵宝，也未免太好认了。在昆吾山中时，听说你坏了本尊副谷主的一件好事，现在又到小极宫作什么？”那苍老声音一声淡笑，不置可否说道。

    “副谷主？你是万妖谷的车道友？”韩立心中大凛，神色为之一变。他虽然对万妖谷了解不多，但对这位万妖谷谷主自然不可能没听说过一点，虽然许多人根本说不清楚此人真正修为，但据韩立估计在那万年室熊都有元婴后期修为，这位恐怕多半是人界寥寥无几的堪比化神修士的老妖。

    否则，万妖谷就般大模大样的立在大晋境内，早就被正魔十大宗门不知扫荡了多少遍了。

    “不错，正是老夫！听说熊师说，你和本尊旧识玲珑仙子有些关联，而且还和其一起重返了镇魔塔第九层。现在第九层真魔气被重新封印起来，你也安然无恙的出现在了这里。看来玲珑仙子已经安然返回灵界了。”苍老声音说道灵界二字时，声音不由自主的有了一丝变化，仿佛有些激动，又有些畏惧的样子。

    “玲珑的确已经通过逆星盘返回了灵界。你和她认识？”韩立脸色阴晴不定，缓缓的问道。但袖袍中一只手上灵光闪动，无声的多出了一件绿色木尺，另一只手却蓦然多出了那件化为数寸大小的火鼎。

    “我在灵界只是一个无名小卒，那谈的上认识妖王之妃。不过，玲珑仙子既然送你出来，想必给你留下什么东西了吧。另外，那只原本镇压古魔的八灵尺灵宝，是否也在你身上。不要说什么此尺已经被玲珑仙子带到灵界的话语，八灵尺不经过通宝决炼化过，根本无法被通过隔界之力被带到另一界的。”苍老声音一变，忽然冰寒了下来。

    韩立眼皮一跳，却沉默不语起来。但袖中抓着绿色木尺的五指，不觉用力了几分。

    “怎么，老夫此问不好回答，还是韩道友根本不愿回答？”苍老声音越发阴厉起来，同时一股强大灵气从四周妖气中突然爆发而出，直接往中间韩立气势汹汹强压而下。

    虽然这股气势是货真价实的十级妖兽才有的可怕修为，但韩立神念并不比元婴后期修士弱哪里去，故而只是身形微微一晃后，就若无其事的站在原地不动。

    “咦！你……”那苍老声音发出一声意外的轻咦。

    韩立在感应到这股强大灵压后，却双目一眯，一缕晶芒从眼中爆射而出。

    “听人所言，车道友不知从多少年前，就开始在万妖谷深处闭生死关，等闲之下根本不会出谷一步。现在来到此间，只是道友的一具化身吧。否则，以车道友的威名，不可能只有眼下的灵力。”韩立轻吐了一口气，脸露一丝古怪之色。

    “就算如此，又怎样？”苍老声音丝毫感情不带。

    “韩某对你们和小极宫之间的事情，丝毫不感兴趣，也没有插手意思。只是想借助这里的传送阵出去而已。道友若不想让在下和小极宫联手的话，还是放我出去的好！”韩立话语声一冷，也开始不客气起来。

    只要不是化神期级别的修士，他自不会有什么畏惧的。

    “哈哈，这等威胁言语，老夫真是好多年没听人说过了。听熊师所说，你身具辟邪神雷，神通倒也不小，不过辟邪神雷只对魔气有用，现在却被困在我的万妖幡中，你还真以为能和我对抗吗？不想形神俱灭，交出玲珑仙子留你的东西和八灵尺。我若是心情大好，到时放你一条性命，也不是不行的。”车老妖一阵狂笑出口，接阴森的直威胁道。

    韩立暗叹了口气，看来这位车老妖真的没有将他当一回事，说什么不会让他轻易离去了。

    不过万妖幡的大名，他可是如雷贯耳，不少修士都说过，这是一件最接近通天灵宝正品威力的仿制品了。难怪这老妖如此自大，不愿轻易罢手的。

    既然知道言语无法打动对方，韩立也不再废话了，当即单手一扬，一团红光飞射而出，一个盘旋后，就悬浮在头顶数丈高处不动起来。

    正是那件无名火鼎韩立再双手一掐诀，口中咒语声出口。

    此鼎火光大放下，迎风狂涨起来，转眼间就化为了数丈大小。接着在法决一催下，鼎盖飞射而出，鼎中一阵嗡鸣声传出，随之拳头大小的火鸦从鼎中狂涌飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布韩立四周，到处红光一片，足有上千只之多。

    看来韩立也不敢小瞧万妖幡的威力，竟一次火鼎威力全部激发而出。

    不光如此，没有人注意之下，原本站在韩立肩头不动的太阴火鸦不知何时不见了踪影，竟也混入到了火鸦群中，同样浑身红光闪闪下，其他人根本无法分辨出来其异常之处来。

    就在这时，韩立口中咒语声一停，一声低喝后，所有火鸦口吐赤焰的朝四面八方激射而去。

    转眼间，韩立四周掀起一波接一波的数丈高火浪，不停撞击着附近的妖气。

    整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了赤色火海！

    妖气和火海一接触之下，顿时黑气迟焰交织闪动，一团团闷雷般的爆裂声在两者之间轰鸣不断，竟将四周的妖气逼的慢慢后退开来。

    “区区雕虫小技，也想脱离破掉本尊的万妖幡！别白日做梦了。”车老妖一声冷笑传来，随即一长长的厉啸出口，仿佛金石般直接洞彻九霄之外。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十五章 各现神通

    原本后退的妖气一听此啸声，顿时聚集到了一起，.

    一只只通体乌黑发亮的妖兽，妖禽，纷纷在妖气中显现而出。

    它们低吼不已，种类不一，大的足有二三十余丈之巨，小的则只有数尺许大小，但个个目露凶的望向火海中间的韩立。

    韩立心中为之一凛。

    因为一眼望去，这些妖兽密密麻麻的在妖气翻滚中排列着，黑压压一片，仿佛无穷无尽。

    在一声厉啸传来，这些妖兽傀儡，就铺天盖地的从四面八方狂扑而来。

    韩立眼角抽搐一下，但默不做声一抬手，冲着悬浮头顶的火鼎接连打出数道青濛濛法决去。

    此鼎一颤，随即红光大放起来，赤红火焰将整只巨鼎都包裹在了其内，化为了一颗巨型火球。

    无数道炙热火焰从鼎中飞射而出，加入了火海之中。整个空间的温度骤然间升高了小半，火海声势大振，但随即从火海中激射出一颗颗头颅般大小的火团。

    每一颗火团中都包裹着一只体形大涨的火鸦，借助火海之威，它们直接冲进了四周的妖兽傀儡群中。

    大小不一的赤红火光，在妖兽傀儡大军中稠密之极的爆裂开来，上千只火鸦狂飞乱舞，和那些妖兽纠缠了起来。

    火焰飞舞，妖气纵横，火光黑气忽而纠缠一起，忽而分离撞击，竟一时呈现僵持之局。

    说也诡异，无论是妖兽被火鸦一击洞穿，还是火鸦被巨大妖兽一掌拍灭，一方会在妖气中凝聚，马上恢复如初，另一方则会在火焰翻滚，片刻后就会浴火重生。两者都仿佛无穷无尽一般。

    一声冰寒冷哼从妖气中响起，低沉咒语随即从四面八方传来，正是那车老妖的声音。

    韩立目光一闪，忽然抬首望去，脸色蓦然一变。

    只见上空原先浮现漩涡之处，妖气剧烈翻滚起来，一只巨爪正从妖气中徐徐伸出。

    此爪乌黑油亮，足有三四十丈庞大，五根数丈长尖甲，闪动着阴森寒芒，犀利无比的样子。

    因为过于庞大，此爪尚未落下，就给人一种泰山压顶，避无可避的压抑感觉。

    咒语声一停，巨爪就向下一把捞去。

    一股妖风呼啸而下，仿佛飓风扫过一般，让韩立附近火海都给刮得一阵乱颤。

    韩立不及多想下，单手一拍腰间储物袋，那只降魔杖从袋中飞射而出，略一晃动下，就化为十余丈之大，气势汹汹的朝空中妖爪，狠狠砸去。

    也算巨物的降魔杖，在黑色妖爪之下，显得小的不成比例！

    一声惊天巨响在巨杖和妖爪之间响起，降魔杖仿佛击在精钢之上一般，，竟只能让空中巨爪略微一顿，就一下被反弹开来。

    巨大妖爪丝毫不变的向韩立抓去。

    韩立嘴唇一抿，心念一动下，四周盘旋的三十六口金色飞剑同时发出嗡鸣之声，然后往头顶出一聚、金光大放，众飞剑刹那间融为一体，合为一口五六丈长的金色巨剑。

    随即雷鸣声再起，巨剑表面爆发出一道道粗大金弧，骤然化为一道刺目金虹，直斩向了落下的巨爪。

    “噗嗤”一声！

    三十六口青竹蜂云剑凝聚巨剑，在韩立全身法力狂催之下，几乎无坚不摧，金光一闪下，竟硬生生将巨爪一斩为二。

    闷哼声从妖气中传来，似乎车老妖吃了一个小亏，变成两半的妖爪随风溃散，化为团团妖气转眼间消失不见。

    听到哼声，韩立却双目蓝芒一闪，猛然一点空中的金虹，顿时此道金光一个盘旋，化为一条金蟒朝某虚空处狠狠咬去。

    “砰”的一声，那里丝毫征兆没有的爆发出一团刺目黑芒，随之一面黝黑盾牌浮现而出，金蟒一口咬在其上，却并未能破盾而开。

    而就在这时，盾牌后黑芒闪现，又现出一个矮小的身影来。

    正是当日在冰城外聚集的车老妖化身，一名头扎三只冲天小辨，胸前悬挂一把不知名银锁的幼童。

    此刻它站在黑色盾牌之后，望着仍扑咬不停的金蟒，脸上现出一丝诧异。

    “庚精！你的飞剑竟然掺入了这等珍稀材料，怪不得竟能破开我的魔天爪！”

    幼童神色转眼回复如常，目光回转到了火海中的韩立身上。

    “我也所料不错，你果然只是一具化身！”韩立对幼童之言犹若未闻，反而喃喃自语了一句。

    见韩立这般大模大样，幼童怒极反笑起来。

    他二话不说，猛然虚空一抓，蓦然手中黑光闪动，一杆灰濛濛的小幡出现在了手中。

    “嘿嘿！刚才万妖幡威力，我只不过展现了二成而已，你就如此自大了。下一击，老夫就让你形神俱灭，让你尝尝万妖幡的真正威力！”

    车老妖方一说完话，就一展手中小幡，似乎打算催动此幡施展什么大神通出来。

    韩立神色一凝，突然冲火海中一点。

    顿时从里面激射出数十只火鸦出来，直奔幼童激射而去。

    那口金色巨剑也在他剑诀一催下，爆发出一声长鸣，一颤之下，就重新化为三十口金色飞剑。

    每一口都有尺许来长，金光耀目，然后在嗡鸣中，幻化出数以百记的剑光，略一盘绕下，就围着幼童就扑头盖脸的一狂斩而去。

    幼童嘴角一撇，手中小幡暂时一顿，一只手就先一点身前的乌色铁盾。

    乌盾微微一抖，就化为一层雾蒙蒙光罩将幼童自己罩在了其中。

    金黑两色灵光一时间狂闪不定，如此多剑光斩在光罩上，却只激起一阵阵黑光荡漾，却丝毫无损。

    这不起眼的黑色光罩，竟然坚韧如斯。

    至于后面飞射而来的数十只火鸦，幼童却根本不再理睬，只是自顾自的再次催动手中小幡。

    这些火鸦虽然是火焰之精幻化而成，但还不放在幼童眼中，自问铁盾所化防御足以挡下火鸦的。

    只见那杆灰色小幡只是一晃，整个空间猛然的一颤，再缓缓一晃下，韩立四周火海的附近的妖气突然间冒出一股股灰蒙蒙的雾气，接着这些雾一阵异样的空间波动传来，蓦然现出四个黑乎乎孔洞出来，每一个都直径丈许的样子，里面隐隐有什么东西要出来的样子。

    韩立对这些却视若无睹，眼见那些火鸦马上就冲到了远处的黑色光罩前，背后雷鸣声一响，银白色羽翅浮现而出，随即整个人在银光中一晃，就从原地消失不见了。

    几乎与此同时，那些火鸦口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，顿时化为一团团刺目火球，纷纷爆裂开来，而上百道金色剑光仍然被催动不停，对这那乌黑光罩狂斩不止。

    但就像幼童预料的那样，那黑色光罩仍若无其事的挡下了所有攻击！

    这幼童一见韩立借助雷遁在火海中消失不变，神色一动但随嘴角露出一丝冷笑，口中咒语声略微一顿，另一只小手一翻转，多出一条黑青色的细绳来。

    一抖之下，顿时此绳索仿佛灵蛇一般的激射而出，一下幻化出七八个绳圈出来，朝幼童身后五六丈远某处一套而下。

    下一刻，银弧一闪，韩立身形在另一雷鸣声中浮现而出，竟正好出现在黑青色绳索之下。

    他尚未反应过来，就被此绳索正好套进来其中，随即异芒一闪，绳索就一下收缩起来，要将其彻底困束起来。

    而幼童脸上狞笑一闪，一张口，里面乌芒闪动，似乎一等韩立被绳索制住，就要喷出什么厉害宝物来。

    这一下，真的出乎韩立意料之外。万万没想到竟有这种神妙的宝物，竟能未卜先知的料到他雷遁出现的准确位置，当即面色大变后，口中一声低喝，两手一掐法决。

    身上翠绿色光芒大放，和黑青色绳索的异芒撞击到了一起，随之韩立身形骤然间在绳索中消失，只剩下一张青色符箓留在了绳索之中。而马上韩立身影又诡异的浮现在了十余丈外的某处，只是脸色有些苍白异常。

    韩立竟在次危机关头，不惜法力再次动用了尚未完全炼化的化灵符，替自己当过了一劫。

    而那张青色符箓在绳索中国一晃，就化为了点点翠光溃散开来，然后向韩立激射而去，一眨眼，这些翠光就全没入了韩立体内。

    幼童见到此幕，脸色变得有些难看起来，口中黑芒闪动两下，但最终还是冷哼一声，嘴巴缓缓闭上了。

    就在这时，黑色光罩另一侧数丈远处，淡淡银光一闪，一道青色人影浮现而出，竟那具人形傀儡竟然神不知鬼不觉的欺身到了幼童近前。

    它两手一抬，手中红色小弓一闪，红光刺目耀目，随即无数破空声传出，密密麻麻的大火矢，竟在如此近的距离爆发劲射而出。

    同一时间，在幼童的头顶处，一口乌黑短刃一闪而现，在诸多金光赤焰的掩护下，也向下悄然的狠狠扎去。

    虽然幼童只是车老妖的一具化身，但单以修为神念强度而言，此妖还远胜那青背苍狼所化的老翁一筹。异变突现，纵然让它心中一惊，但马上判断出头顶的黑芒才是致命的威胁，单手一模糊，以不可思议速度冲着身前铁盾猛拍一掌。

    然后脖颈一扬，闭上小嘴再次一张，一枚钱币状法宝，夹带着一股黑气向上激射喷出。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十六章 旗鼓相当

    众火矢一聚之下，化为一根粗大火柱击在了黑色光罩上.

    与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后，那层光罩也光芒大放，.

    顿时“轰”的一声巨响后，一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚，整个光罩都发出惊人巨颤、上面那口魔髓飞刀，则一闪下，无声息的扎在光罩顶部。

    “兹啦”一声，魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝，一闪即逝后，就出现在了光罩之内。

    而就在这时，那枚黑气包裹的钱状法宝激射而至，“当”的一声脆响后，正好击在了飞刀之上。

    幽邃异芒一闪，两件宝物一晃，竟一同不见了综影。

    韩立心中一惊，好在人形傀儡传来的神念表示，魔髓飞刀并没有丢失，只是不在附近，似乎一时被困在了什么地方。

    韩立心念一转，不再迟疑催动了另一记后手。

    被那黑色光罩挡在外边的数十只火鸦中的一只，突然间双翅一展，口中发出一声清鸣，身形暴涨数倍，然后一张口，一股白濛濛的寒气脱口喷出。

    正是当日在玄玉洞中，被太阴真火幻化灵鸦吸入的玄玉寒气。

    这些寒气虽然被大量吸收，但如没有一定年月细细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下，却一口气将其放出了不少出来。

    白色寒气击在光罩上，顿时黑光白气分外分明，一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来，几乎一呼一吸之间，一枚巨大冰球骤然间形成，竟一下将黑色光罩连头里面的幼童，一起冰封在了里面。

    韩立眉梢一挑，露出一丝喜色。

    不过他自然知道，但凭着区区的冰封，决不可能真禁制住一名十级妖兽的，但就这片刻耽搁，他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口、金色剑光齐往高空激射而去，然后略一盘旋后，同时发出了嗡鸣之声，再往四周一哄而散，并有剑光开始一道道的诡异消失。

    眼见这车老妖化身如此棘手，韩立竟打算布置下大庚剑阵，就此来灭杀此妖。

    不过剑阵方布置了一半，那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出，略一挥动后，就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块，要破开冰封的模样。

    而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见，重新化为一只乌黑铁盾横在幼童身前，而幼童自己则单手托着一物，闪动着刺目银光，那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。

    而在银光里面，赫然就原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。

    韩立心中暗叹了一口气，心知剑阵无法布置完毕了。

    当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出，冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。

    幼童头顶处灵光一闪，一团尺许长银莲显现而出，滴溜溜一转下，大片七色佛光迎头罩下、方破冰而出的幼童，身形在佛光为之一缓，整个人顿时呆滞了起来。

    就在这时，人形傀儡却两手一搓，银光大放，一杆数尺长梭镖就凭空出现在了手中。

    幼童见到此幕，眼角一跳，手中灰色小幡蓦然间自行飞出，冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制，催动手中的万妖幡。

    刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形，一层灰濛濛障壁浮现而出。

    就在此刻，人形傀儡也冰冷的手臂一扬。

    银色梭镖化为一溜银芒，急速旋转下激射而出，顿时尖啸声大起。

    如此近距离，梭镖几乎这边才一出手，那边就到了幼童身前，击在了障壁上。

    诡异的一幕出现了！

    银色梭镖银光一闪，轻易的洞穿障壁而过，但却不可思议的从幼童一旁丈许处擦过，然后洞穿另一侧的障壁，一闪即逝的消失不见了。

    韩立不禁愣住了！

    人形傀儡神念明明已经锁定了幼童，怎么可能会出现这种情形！

    不过他心念一转下，就恍然大悟起来。

    这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效。这可不是普通的神通，破除可不是一时半会的工夫。

    而障壁后的幼童一手持着万妖幡，一手托着银色小锁，正冷冰冰的望着他。

    其身上黑色妖光闪动不已，竟将罩住他的气色佛光一点点的分开，一副要脱困而出的样子。

    韩立心中一沉！

    看来对方真不是普通后期修士可比的，而身处万妖幡禁制之中和对方争斗，实在太不利了。

    想到这里，他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去，只见虽然幼童被他纠缠住，无法继续施展某些神通，但这四个黑洞仍然在缓缓变大，并从里面隐隐传出兽吼之声，似乎有什么妖魔就要从里面挣脱而出。

    韩立眉头一皱，冷哼一声，顿时心中有了定议。

    只见他将八灵尺一收，双手一掐诀。

    顿时远处火鼎，火鸦，人形傀儡，三十六口金剑等宝物纷纷一下巨颤，就朝其所在之处激射而来。只有那只太阴火鸦围却着那空间障壁一绕，一张口，又一股极寒之气喷出，虽然这一次，大半寒气被那空间障壁一闪的不知挪移到了何处，但剩余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。

    不过幼童手中银锁光丝却不断，马上就将晶冰再次切割的七零八落，冰封的效果微乎其微。

    这时太阴火鸦已经飞射而回。

    韩立看也不看那边一眼，却一翻手掌，手中多出了一张黄色符箓来。

    此符箓上面符文飘动，灵光闪烁，正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。

    说起此符，对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张，觉得冒然动用此符实在有些浪费了，故而一开始没有舍得马上祭出。

    但现在眼见万妖幡变化无穷，还不知有什么诡异神通没有施展出来，自然不肯再吃这种闷亏了，果断的取出了此符来。

    不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。

    毕竟对方还能催使万妖幡，就算破除了那层障壁，击杀对方绝不是一会儿半刻之事，还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。

    两根手指一夹此符，冲着身前虚空处轻轻一晃。

    符上刺目黄光一闪，空间波动马上浮现，并不停的变形扭曲，现出一团刺目白透明的光团出来。

    韩立一见此幕，顿时大喜一招呼附近的所有宝物。

    飞剑，火鸦，以及人形傀儡一起攻去，击在了此虚空处。

    顿时一声轰鸣声大响，一个白濛濛的孔洞浮现而出，外面景色蓦然清晰，赫然正是虚灵大殿。

    远处正在破禁的幼童一见此幕，脸色大变，情急之下，当即不惜真元的神念一动。

    那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起，一下击在了空中的银莲之上。

    两者一声闷响，同时溃散化为了无形。

    幼童马上脱困而出！

    而就在这时，韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出，一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。

    幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停，脸色有些铁青起来。

    青色遁光一敛，韩立就悬浮在了半空中，现形而出。而就这时，轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳贯入。

    韩立急忙一招众飞剑，化为金光将全身护住，才四下一扫整间大殿。

    结果倒吸了一口凉气。

    这所谓的虚灵大殿实在广大无比，一眼望去竟仿佛足有两三千丈之广，而在离他数十丈远的高空，正悬浮着一杆二百余丈长的巨物，赫然是一杆和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。

    只是此幡体积何止大了千倍，万倍，并且灰濛濛的巨幡表面，妖气翻滚不定，闪动着大小不一的妖族符文，将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。

    怪不得，韩立刚一进入此殿时，根本避无可避的，就被此幡摄入了禁制之中。

    这一件才是万妖幡本体，里面的车老妖化身所持的小幡，大概只是此幡一丝灵性所化而已。

    韩立心中自然骇然！

    但目光再往前一望，在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。

    那边大半大殿彻底成了冰川之地。

    空中到处都是白濛濛的极寒之气呼啸不止，白玉的地面，高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着，并且一座接一座，高则数十丈，低则数丈的小型冰山，一座接一座的遍布冰川的边缘处。

    而在冰川之地的高空中，正有一只体形超过十丈，通体洁白无暇的冰风，浑身被一层白濛濛寒焰包裹着，正在肆意发威着。

    它对手却是三名小极宫的高阶修士，一名中年美妇，两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同宝物，拼命低当着冰风的攻击，宝物虽然威力不小，但在这只冰凤利爪翅膀的攻击下，大处在了下风。

    韩立一见包裹在冰风身上的那层白色寒焰，心中却又是一惊。

    这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的凤离冰焰极为相似，只是论威力相差的未免太远了。

    就是那凤离冰焰精炼到了极致，威能也不可能有这般可怕的！

    (第一更！这一章原本应该早些码完的，但是先前码的实在不太满意，觉得有些太YY了，不太合理，想了想还是推到重新码了一章，汗！让大家多等了，实在抱歉哦。下一章出来时间要推迟一些了，估计要中午吧。咱也不睡了，继续努力吧。另外现在到了下半月了，再求些月票，希望大家多支持一下。咱会尽快码出下一章的！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十七章 冰凤之威

    虽然心里有些怀疑“凤离冰焰”和这只冰凤间的关系，韩立却没有多想此事，反而有些奇怪，车老妖化身既然持有万妖幡，为何不上前协助那只冰凤一起攻击的，.

    那名美妇明显就是小极宫宫主，小极宫中的另外一名后期修士。

    看起来她神通似乎逊于寒骊上人不少，最起码没有修炼过什么寒焰，否则面对这只十级冰凤，也不会有另外两名中期修士相辅仍只能勉强自保而已。

    毕竟那只冰凤的白色寒焰，威力实在太大了。这三人一卷入进去，一身神通都大降不少的样子。

    这也让韩立看的双眼有些发直，第一次知道极寒之焰能发挥如此大威能，这几乎都是逆转天地法则的大神通了。

    在此情形下只要车老妖稍一出手，立刻就可大败这三人的。

    难道是因为这头冰凤和车老妖不和，不敢贸然将自己置身于万妖幡笼罩之下。

    韩立心念急转，转眼间就得到了一个勉强说的通的理由。

    但就在这时，一件意外的事情发生了。

    空中巨幡上妖气一阵翻滚，蓦然一截残尸和数件损坏宝物法器从幡旗上某处掉落而下，直接坠落到了大殿中。

    韩立不及防之下自然吓了一跳，但一细看后才发现，这具残破不全尸骸的赫然穿着小极宫修士的服饰，而看装扮显然地位不低，应该是小极宫的某位元婴期长老。

    韩立讶色一闪，这才明白万妖幡中被困的竟然并非他一人，竟还小极宫的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然祭半空中只是守住入口而已。

    就是不知这些小极宫修士被困多长时间了？

    能在万妖幡中坚持到现在还未被全部灭杀，看来应该用了某种秘术和万妖幡能暂时对抗一下的。否则以那车老妖化身修为，外加这些修士身处万妖幡中，根本不可能会坚持如此之久的。

    但幡中修士一日没有全部除净，车老妖恐怕就无法马上驱动此幡对自己追杀了。

    心中这般闪电般思量后，韩立心中大松，开始往大殿各处仔细扫去。

    结果目光一闪后，他就轻易找到了一处高大玉台。

    百余丈之广，六七丈来高，但是远远望去，台上却有一大两小，三个传送阵正并列排在上面。

    韩立大喜，正想两手掐诀有所行动时，忽然神色一动，面现一丝古怪来。

    站在起身后的人形傀儡，漠然单手朝虚空某处一抓。

    韩立一侧十余丈处，一阵空间扭曲，一口黑色短刃一闪即逝的激射而出，正是那只在妖气空间中莫名失踪的魔髓飞刀。此宝物不知怎么的自行脱离了禁制，竟从某处凭空返回。

    傀儡袖袍一拂，魔髓飞刀就一闪不见，被收了起来。

    韩立眉梢一动，但并未露出过多表情，却周身灵光闪动下，化为一道青虹，带着上千只火鸦和飞剑等宝物，直奔那高台激射而去。

    只要能够从虚灵殿中脱离而走，他管小极宫和这些妖兽倒底谁胜谁败，谁存谁亡的！

    片刻后，青虹就到了大殿中心处。不过遁光并未大摇大摆的从那里直接而过，而是兜了一个大大弧线，从大殿边缘处绕开而行。

    但是因为大殿大半都被那冰凤的极寒影响，韩立绕过时，自然将不免的身上紫色光焰一闪，浑身上下立刻布满了紫罗极火。

    顿时那些白濛濛寒气被紫火排斥在了其外，再也无法对韩立造成什么影响。

    “乾蓝冰焰！你也是小极宫的修士！别以为将此冰焰变异一下后，就能瞒过我！”

    在中心处，正将小极宫宫主三人逼得节节后退的冰凤，目睹了韩立方冲入殿中被万妖幡摄入，再从幡中破禁而出的过程，早就惊讶万分，一直分神关注着韩立的一举一动、当韩立遁光飞射而来时，它心中警惕大升，但又见遁光绕过了中心处，从一旁而走时，就不打算再理睬韩立了。毕竟韩立能从万妖幡中逃脱而出，肯定不是一般的修士，既然对方不打算搅局，它也不愿再节外生枝招惹一名强敌。

    但当韩立身上的紫焰一现而出时，冰封一对凤目骤然间赤红起来，口中发出尖利的叫声，竟被紫罗极火刺激到了什么，一副视乾蓝冰焰如同生死大敌一般的样子。

    遁光中的韩立一怔，尚未明白怎么回事时，冰凤口中就骤然间一声怨毒之极的长鸣，一只冰翅猛然对准韩立一扇。

    此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢的破空射出，然后方一离身后，全化为一口口半尺长晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻奔韩立这面铺天盖地射来。

    正在飞遁中的韩立一见此幕，吓了一大跳。

    如此多剑光同时席卷而来，不要说威力如何，光是剑山刀海般数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些飞剑都是那头十级冰凤自身冰羽所化，威力绝对不会小到哪里去的。

    不及多想之下，韩立遁光不但没停下片刻，反而一闪之后更快了三分，但同时从遁光中飞射出上百道金色剑光和密密麻麻的赤红火鸦，直接迎向这些晶莹剑光。

    轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不时卷起一根根数丈高的火焰之柱。

    青竹蜂云剑和火鸦联手下，一时将飞剑攻势阻挡了下来。

    而有这片刻耽搁，韩立所化青虹就遁出了大殿的中心处，一闪即逝的激射向大殿一角的高台。

    “咦！”那头冰凤见到此幕，为之一怔。没想到自己这一击，连将韩立缠住半刻都未能做到。

    不过此妖对修炼乾蓝冰焰之人怨恨之大，远超常人想象，心中早将韩立等同于当年那人化身，心中杀机大盛下庞大身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。

    其中两只丝毫不停的仍扑向对面小极宫宫主三人，而第三只冰凤则冰翅一扇，翅上白光大顿，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。

    韩立自然注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，当即遁光一停，瞬间停在了原地。

    此刻他离那传送阵只有百余丈距离而已。

    他可不想因为一时大意，而一头扎进了那头消失冰凤的大口中。

    脸色阴沉的两手一搓，再同时一扬。

    雷鸣声大响，数十道拇指粗的金弧同时从手心中激射而出，以韩立为中心的化为一张遍布方圆二三十丈的金色大网，将一切都罩在了其下。

    几乎与此同时，在韩立十余丈外某处，空间略一扭曲，那头冰凤就在白光闪动中现形而出。

    韩立脸上厉色一闪，两手一掐法决。

    所有金弧一颤下，毫不客气的一弹而起，往此妖兽身上一罩而下。

    这只冰凤见此情形有些意外，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中而下金弧一喷。

    一股白色飓风吐出口外，方一到空中就啸声大振，将那金网吹的东倒西歪，无法落下。

    随即金弧就在狂风中寸寸的断裂开来，片刻后就消失的无影无踪。

    韩立大惊，急忙要将藏于袖袍中的八灵尺要祭出。这时，那只冰凤却抢先发动了攻击。

    一对冰翅同时朝着韩立狠狠一扇！‘风雷之声大起，大片白色寒焰气凭空浮现，略一凝滞后，就卷起了三十余丈高的巨浪，奔韩立这边席卷而来，而冰凤自己则身形一晃，一头扎进了白濛濛的寒气中。

    随即此妖庞大身体白光一闪，就在寒气消失不见，一下隐匿的无影无踪。

    见都此景，韩立嘴角抽搐一下，瞳孔中蓝芒闪现不定，单手一抬，被一团紫焰团团包裹，往身前匆忙一挥。

    顿时“噗嗤”一声，一道紫濛濛光焰腾空升起，一下挡在了韩立身前。

    寒浪毫不客气的拍击到了此层紫罗极火障壁上。白紫两种颜色寒焰一阵的交织碰撞，明明都是极寒之焰，两种寒气却仿佛水火不溶一般的翻滚不定，但明显白色寒焰的威力远远大于紫罗极火，片刻后，紫焰障壁急颤晃动起来，开始面向韩立倾斜了起来。

    韩立脸色一沉一咬牙，袖袍中的八灵尺一闪不见了，两只手掌却悄然的贴在了紫色光幕之上，顿时身上的紫焰仿佛找到了宣泄口一般，从两只手臂上朝障壁中狂涌而入，顿时原本倾斜的紫壁竟缓缓的重新笔直了起来。

    但就在这时，对面的巨浪中白光一闪，一对尺许大的利爪蓦然从寒焰中一分而出，闪电般向韩立双臂一抓而下。

    此爪寒芒闪烁不定，一看就犀利无比。即使韩立修炼过明王决这等炼体之法，若真被抓个结实，一对手臂肯定还是必废无疑的。

    不过韩立似乎早有预防，一只手臂大袖一动，突然从中激射出两蓬青丝来，一下将这对利爪抢先挡了下来！

    然后青光闪动下，灵丝飞快一绕，就将这对爪子捆缚的严严实实。

    (第二更！汗，总算码完了，咱先睡觉去了。）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十八章 空间神通

    一声诧异的轻“咦”从对面寒焰中传来，.

    韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺大晶莹尖嘴蓦然探出大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。

    如此近距离的出其不意攻击，即使韩立反应过来后，想施展雷遁术挪移开来，也肯定来不及的。

    更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有，但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色丝毫不变，甚至连头都没有抬一下。

    “砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。

    银芒爆射下，尖嘴竟被硬生生砸偏了数尺去。

    接着尖嘴一旁，灵光一闪，一道淡淡青影浮现而出，正将一只仿佛纯银拳头从身前收回。

    这正是那只人形傀儡。

    原来韩立方一和冰凤交手，就给此傀儡下了护住自己吩咐，现在正好及时挡下此危险一击。

    一击不中，那尖嘴一晃就凭空不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间向后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。

    这时妖禽身形只有两三丈大而已，比原先缩小了数倍有余。

    它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传来一声冷哼，两爪蓦然一动忽然巨大了数倍，想要从里面挣脱而出的样子。

    但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟然纹丝不动。

    这一下，冰凤双目中闪过一丝讶色，但马上一张口，两道刺目白芒喷射而出，围着自己双爪一绕。

    青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。

    白芒这才一顿的显出了原形！

    竟是两口乳白色小剑，通体散发着淡淡寒光“万年玄玉！”

    韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱。

    这些青色灵丝，是从他袖中虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭些皮毛威能还是拿一只十级妖兽无可奈何的。

    不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算。他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小些传送阵中的任意一座，就可离开此地了。

    韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动，又想发起下一轮攻击的模样，脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却模糊下也以一化三起来。

    一三道一摸一样的幻影一闪浮现，每一个都通体青濛濛的，根本看不出真假出来。

    对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿，而就在这时，三道幻影骤然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速之快，刹那间就都出现在了十余丈外的地方。而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不休的金色飞剑和火鸦，也呼啸一声的全都激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。

    冰凤一愣，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。

    一身银色宫装，貌若天仙！

    此女一化形完毕，立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声一响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨寒风种各现出一条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶异常。

    这竟然也是两条六翼霜蚣，而且已经进化到了四翅阶段的样子。

    韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。

    但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却莫瑞娜出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白濛濛寒气就迎头喷下。

    韩立自然不会老实在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般的化为了无有。

    悬浮在原地的银衫女子一见此幕，面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦”一声轻响，一道白濛濛裂缝浮现而出，此女竟然不费吹灰之力的就撕开了空间的样子。

    接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。

    遁光在韩立全力催促之下，已经一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅蜈蚣的又一次寒气喷吐后，就哟啊马上落下遁光去。

    但就在此刻，韩立身旁不远处白光一闪，那银衫女子诡异的浮现而出，接着身形一晃，人就出现在了高台之上，一扬螓首，一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。

    韩立心中一沉，却也不敢现在就强行遁入传送阵中。

    否则对方在外边随意一下攻击，还不知会对传送造成何等影响呢。

    “我并非小极宫修士，也和妖族无冤无仇，你真想和韩某不死不休！”韩立盯着银衫女子，面沉似水，声音不善起来。

    “哼！我管你是什么人。只要继承当年冰魄仙子的乾蓝冰焰，就是我们冰凤一族大敌，别想轻易从本宫面前轻易溜走！”银衫女子玉面上罩上一层浓浓的煞气，清冷异常的说道，竟一丝退让之意都没有。

    “好大的口气！你真以为身具空间神通就能拦住我了。也罢，既然你都如此说了，那韩某也不用留手了。好好领教一下，你这位冰海之主的神通。”韩立一听这话，怒极反笑起来。

    他伸手一招，那些同样激射而来的金剑，火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来，阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。

    同时韩立一旁银光闪动，人形傀儡木然的现形而出。

    他又单手一拍腰间储物袋，一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法决打在了瓶上。

    顿时小瓶一颤下，五股灰白之气喷出瓶口，五具骨架在白气中微微颤颤的现形而出，目中一团团绿火闪动不已，五魔口中发出一阵呜呜怪鸣，头颅全都阴森的盯向对面的冰凤，一个个嗜血之极的样子。

    “同心五子魔！”冰凤神色一呆，随即目光在往一旁的人形傀儡身上一扫后，脸上凝重之色更甚。

    “机关傀儡，人界什么时候又能力炼制这种等阶的傀儡了。看来一对一的和你争斗，我即使将另外两具化身招回来，有此傀儡和五魔相助，想灭杀你也不太可能的。不过将你暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错，尽管下来一试就是！”此女竟然这般缓缓的说道。

    “召回化身？你的化身没有你亲自主持，能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下，能坚持多久！”韩立虽然没回首一下，但神念一扫就清楚感应到大殿中心处的情形。

    那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人，此刻大处在了下风。

    要不是两具化身同样可以催使极寒之焰，恐怕早就被灭了，但就这样，现在也岌岌可危了。那名美妇甚至有暇，朝韩立这边不停的张望，脸上惊疑之色隐现不定，但却丝毫没有过来帮助韩立这位大援一手的意思。

    看来这位小极宫宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场，她们则可轻松的先灭杀两只化身再说。

    韩立心中倒没有什么恼怒之意，换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。

    而那只银衫女子听到韩立此言，却只是冷笑不已，似乎根本不妨在心上的意思。

    韩立叹了一口气，终于熄了最后好一丝用言语打动对方的念头，当即两手一掐诀，就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女，他才可高枕无忧的传送离去。

    可就在这时，对面女子的美目中突然闪过奇怪的神色，似乎一丝诡异，又有一丝神色一松的模样。

    韩立一惊，心念急转下，尚未明白对方为何会露出这种诡异的表情时，蓦然空中一暗，随即一个熟悉的声音阴森的传来。

    “小辈，你再给老夫进来吧！”

    此话方落，韩立附近灵气一变，随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。

    韩立心中大惊，不及多想下袖袍一抖。

    顿时那张破界符激射而出，黄光一闪后，四周景色一凝，竟又恢复了正常。而就在片刻耽搁，韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刻四下飞射出去。

    轰隆隆之声大响，那些灰光刹那间被击的溃散消失。

    韩立一抬首，这才看见数十丈高空处，那杆百余丈之巨万妖幡，竟不知何时的出现在了头顶处。正从上而下的洒下片片的灰色霞光，冲其迎头罩下。

    幸亏当日破除万妖幡禁制时，并没有消耗破界符全部威能，否则次还要难逃一劫的。

    但就是这样，他脸色还是变得难看异常！

    此刻再想从此地轻易脱身而走，恐怕千难万难了！


------------
