# 凡人修仙传 第1777-1782章｜第十卷 魔界之战 第一千七百八十三章 枯眼大法和望气之术

第十卷 魔界之战 第一千七百八十三章 枯眼大法和望气之术

    下面的时间，韩立和这三位合体修士着实讨论一些修炼和功法上的心得，足足半日后，.

    天元圣皇站在兽车边缘处，目睹韩立所化青虹消失在了远处天空中后，口中一声令下。

    原本在空中停下的车队，顿时再次前进而行了。

    “黄道友，天蝉大师，你们觉得如何？”天元圣皇方一在主位上落座，问出了一句有些无头无尾的话来。

    “很年轻！”

    “很不错！”

    从枯瘦老者和僧人互望一眼后，竟面色凝重的异口同声道……

    “呵呵，黄道友的枯眼**体，能看出一个人的真实骨龄。很年轻，这个好理解。至于很不错，却要听大师详细些的评论之言了。天蝉道友的望气之术，在我们人族足以排进前三之列的，相信不会让本皇失望的。”天元圣皇微微一笑的说道。

    “此人虽将自身气息收敛的十分隐秘，但是贫僧观气之术不是从神念感应上来判断修为强弱的。据贫僧看来，此人境界是合体初期不假，但体内法力深厚却远超普通的合体初期修士。若是具体比较的话，应该比普通合体初期修士强大接近一倍吧。就是说这位韩道友，纵然只是合体初期，但法力凝厚却不下于贫僧这样的中期存在了。”天蝉僧人略一思量下，才慎重的缓缓说道。

    “看来这位道友修炼功法有灵力增幅的特殊神通，否则不会如此的。不过一般这种情形下，其他方面的神通，却会稍弱一些的。”天元圣皇神色一动，点了下头。

    “圣皇若是如此想，恐怕就有些错了。除了法力特别深厚外，我还在此人身上看到了一些大神通灵光，除了主修功法外，此人起码还身具三四种极厉害神通。每一种恐怕都不逊于贫僧的‘玉灵秘术’。”僧人却极其凝重的摇摇头。

    “有这种事情！”天元圣皇还未有何表示，枯瘦老者却一下失声起来。

    “虽然韩道友实力有些出乎预料，但黄道友也不用如此意外吧。道友难道还有其他的发现！”天元圣皇瞅了老者一眼，平静的问道。

    “圣皇应该知道，老夫的枯眼**除了能直接看破人的骨龄，对肉身也能看出一些东西来的。”黄荡却苦笑一声的说道。

    “莫非韩道友肉身也有什么特殊处！”这一次，天蝉忍不住的反问道了。

    “没有什么特殊，只是非常强大而已。”黄荡似乎回想到了什么，表情变得有些古怪起来。

    “非常强大？难道比圣皇大人的肉身还强横不成？”僧人听到此话，反倒轻笑了一声。

    “就算比不上，我想也不会逊色太多的。”老者脸上肌肉抽搐了一下后，却说出了让僧人脸色大变的话来。

    “真有此事？”，天元圣皇目光闪动之下，也露出了意外的表情。

    “不可能！黄道友，你莫非在说笑。圣皇大人眼下虽然以儒家功法为主，但是当年可是顶阶炼体士出身的。再加上经过如此多年的刻意磨炼，肉身强横程度恐怕并不逊于那几名妖王的。韩道友纵然真在炼体上有些所成，但又怎可能和圣皇相比的。”天蝉僧人将头摇的如同拨楞鼓一般。

    “就算老夫的枯眼**有些失误，但此人肉身强横程度，绝对是老夫所见人中，除圣皇大人外的第二人。”枯瘦老者迟疑了一下，就十分肯定的言道。

    “但这也太……”

    “天蝉大师不用怀疑什么，黄道友的枯眼**还从未出错过的。呵呵，法力深厚远超同阶，身具数种大神通，肉身强横不下于一般妖王，还如此的年轻。若是能撑过不久后的魔灾，以后恐怕还真可能成为不下于本皇的存在。元圣皇摆摆手打断了僧人的怀疑之言，双目微眯了起来，似乎陷入了沉思之中。

    而枯瘦老者和僧人闻言，互望一眼后，面上也露出变得若有所思之色来。

    同一时间，韩立所化遁光却早已在万里之外了，并直奔前方一片葱绿异常的山脉飞去。

    这片隐隐有九座擎天巨剑般笔直山峰的山脉，自然就是即将召开万宝大会的九仙山了。

    不过现在从山脉边缘向内的千里之内地域，已经是禁区了。

    在大会召开之前，除了一些身份特殊的“大人物”外，任何人进入此山脉深处，轻则并强行驱逐，重则杀无赦的。

    故而已经从极远处赶到参加大会的人妖两族，大都在九仙山附近或者外围的其他一些山头暂时落脚住下。

    那月华仙子只是区区一名结丹修士，自然也是如此的。

    韩立在离开海大少等人的时候，随手在他体内种下了追踪灵印，倒不怕无法找到几人。

    故而眼看韩立遁光即将接近九仙山山脉时，却忽然方向一变，斜着向另一处的天空飞去。

    一顿饭的工夫后，青虹在一片丘陵地域的某个山头处激射而下。

    青光一敛，韩立出现在了一小片密林处。

    他抬首扫视了眼前郁郁葱葱的树林，脸上微然一笑，一只袖子冲树林轻轻一抖。

    顿时一片亲青霞飞卷而过。

    树林突然一阵模糊变形起来，片刻后就在一声闷响后，化为点点灵光的破碎开来。

    原本存在的树林一下荡然无存，在原地却现出一片有些荒凉的高大岩壁。

    在石壁上，一扇数丈高的白色石门赫然耸立在那里。

    韩立也不说话，单手一扬，一道红芒激射而出，一闪即逝下，就没入石门中不见了踪影。

    然后他就悠然的站在原地，不再有任何举动了。

    结果片刻后，石门灵光一闪，顿时徐徐的升起了。

    从里面一下走出了一连串的人来。

    岳华仙子、白化及，以及海大少器灵子二人竟然均都在里面。除此之外，还有一名拄着龙头拐杖的老妪走在最前面，一头白发，满脸皱纹，却是一名化神期的修士。

    这让韩立略有些意外！

    而那名老妪一看到韩立，目中精光一闪的仔细打量一眼后，就立刻上前两步，冲韩立恭恭敬敬的深施一礼：

    “晚辈田青叶，携带小徒，拜见韩前辈！”

    后面的岳华仙子，一见老妪如此做后，也慌忙跟着的裣衽一礼。

    至于中年男子和海大少二人，则也同样大礼参拜，只是面上的怪异，却隐隐存在的。

    “你们起来吧。有什么话，到里面再说吧。”韩立却淡淡的说道。

    “是，晚辈早就准备好了灵茶，还望前辈不要嫌弃！“老妪口中称是后，才敢起身的说道。

    韩立点点头，没有再说什么，一抬腿后，就向门内走去。

    一干人自然恭谨的跟在了后面。

    片刻后，韩立就在老妪的作陪下，在一座干净的石挺中坐了下来。

    岳华仙子等人则在两侧束手而立，而海大少和器灵子似乎仍有些难以置信“韩兄”突然变成了“韩前辈”，仍不时的冲韩立偷望个不停，韩立却对这二人视若不见一般，只是冲老妪淡淡的问着话。

    短短几句话间，也就将老妪师徒的来历问明白了几分。

    原来这老妪本身就出在玄武境内一个中等宗门‘金广宗’，并且还是那宗门的两位长老之一。

    岳华仙子则是她的关门弟子，资质颇佳，平常深受老妪看重的。

    而白果儿则是少妇的外孙女，也是她在世间的唯一血脉，故而白化及父女两人才能随老妪一同参加这万宝大会的。

    但万万没有料到，在中年男子想将祖上传下的一支血参卖掉，好换些其他灵药白果儿配药抵御体内寒毒时，却误中了了南山三恶的圈套。

    要不是碰巧遇到韩立三人，父女二人的小命恐怕真的难保了。

    故而老妪说到这里时，急忙又让岳华仙子和白化及上前，再次谢过韩立的救命之恩。

    韩立自然摆摆手的表示不必了。

    “晚辈虽然平常很少离开宗门，但也听说天元境中新出现一名进阶合体的人族前辈，姓名和前辈一般无二，敢问是否就是韩前辈”老妪最后小心的问道。

    显然合体修士的声名实在太大了，老妪纵然到现在还不敢十分确信韩立的身份。

    “嘿嘿，没想到韩某名声传的倒是够快，连玄武境中修士都知道我的存在了。”韩立却淡淡一笑，一副不置可否的样子。

    “原来真是韩前辈大驾光临。想想也是，能被圣皇邀请的，自然也只能是同阶的合体前辈了。”老妪闻听此言，满脸大喜之色。

    凭她区区一个化神的普通的修士，平常根本没可能和一名合体期修士接触什么的。现在若能和韩立拉上一些关系，无论对她所在宗门还是本人来说，自然都是受益无穷的。

    于是下面的老妪，自然越发的恭敬异常了。

    但韩立目光四下一扫后，却忽然说出了一句让在场人大感意外的话来：

    “那叫果儿的小丫头为何不在此地，将她叫出来，我要再看上一看。”

    一听韩立此话，老妪几人面面相觑，岳华仙子更是心中一凛的小心问道：

    “韩前辈，果儿因为回来后寒毒突然发作，现在正在后面休息，前辈能否稍等一二。再过一会儿，妾身就将她领出来拜见前辈。”

    “原来这样。我也不用等了，带我直接过去看看这丫头吧。韩某这一次到你们这里来，大半倒是为这小丫头而来的。”韩立微微一笑的说道，随之站起了身来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十四章 冰髓之体

    岳华仙子听了韩立言语，还是一头雾水，同时心中大为的忐忑，不知道这位“韩前辈”.

    但是少妇转念一想，以白果儿现在寒毒在身的情形，就是再坏也坏不到哪里去了，外加老妪在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的应声道：

    “既然前辈对果儿如此看重，晚辈这就在前边带路。”

    说完此话，此女就带着韩立和其他人，奔洞府后堂而去。

    经过一座偏门，穿过一个简易长廊，一行人就走进了一间卧室中。

    在卧室的一张淡红色木床上，名叫白果儿的女童，正人事不知的昏迷中。

    女童小脸有些痛楚的微皱着，并隐隐有一层青色笼罩其上，嘴唇隐也隐有些发紫的样子。

    韩立一走近木床，感受到一股炎热之气迎面扑来，不由得微微一怔。

    但目光在床上一转后，他也就明白了几分，马上摇摇头的说道：

    “用炎木当做驱寒器物，虽然可以抑制一些寒气。但是小丫头寒毒早已融入经脉之中，这点炎力根本没有多大用处的。”

    “这点，晚辈也知道的。但心里总抱着一些侥幸心理，觉得或多或少，这张炎木之床总能减少一下果儿寒毒发作时的痛楚。”岳华仙子在一旁说道，看向床上女童的目光，满是怜爱之色。

    韩立听了这话，先是点点头，然后还是摇了摇头，然后几步上前走到了红色木床前，一把抓住了女童的一只胳膊，同时瞳孔蓝芒闪动不已。

    老妪等人见此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何声响来。

    中年男子和少妇则满脸的希望之色。

    一盏茶工夫后，韩立目光一闪，突然抓着女童的胳膊手掌，瞬间泛起一层五色寒光。

    只见寒光流转间，女童面上笼罩青气流转而下，直往韩立手掌所握之处汇聚而去，片刻工夫就凝聚成一个鸡蛋大小的青色气团，在女童手腕处若隐若现。

    韩立目中精光一闪，另一只手掌一翻转，蓦然手指间多出了一根银灿灿的细针，一闪之下，竟往女童手腕上一扎而去。

    “啊”

    少妇和中年男子脸色一变，费了好大劲儿才克制着没有上前拦阻。

    结果银芒一闪即逝下，女童手腕处被扎出了一小孔，韩立法力一催之下，一滴鲜红精血从中徐徐浮现。

    韩立手指再微微一动，银针一晃的消失不见，取而代之的却浮现出一只巴掌大的白色玉盘。

    光滑无暇，精致异常！

    韩立将玉盘往女童手腕下方一放，精血顿时滴落而下。

    “当”的一声，精血掉入盘中的刹那间，竟凝血成冰，发出悦耳的一声脆响。

    见到此幕，老妪等一干人全都为之色变。

    韩立脸上却露出果然如此的表情，那滴精血和玉盘一收，握着女童胳膊的手掌顿时五色寒光大盛。

    那团青气在寒光闪动中，转眼间变淡消散，最终变得无影无踪了。

    就在此事，女童嘤咛一声，有些恍惚的睁开了双目。

    少妇和中年男子顿时大喜过望，向韩立连声的称谢不已。

    韩立却为之一笑，手上五色寒光一散后，松开了女童胳膊，但另一只手掌却伸出一根手指，往女童额头上一点，一道白色法决一闪即逝的不见了踪影。

    刚刚醒来的女童，竟身子微微一颤之下，竟再次的昏睡了过去。

    这让他人为之一惊！

    “不用担心，她体内的寒毒刚刚驱散，身子会比较弱，还是多休息一下的好。好了，我已经看完了，回前面再谈其他事情。”韩立稍微解释了一句，就不再理会其他人的起身而走。

    老妪等人虽然心中疑惑万分，但自然不敢违命的紧跟了出去。

    于是片刻工夫后，韩立再次坐在大厅中原来的位子上，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎有什么为难事情一时难以决断。

    其他人见韩立这般慎重模样，自然不敢打扰什么，从老妪到海大少几人均都恭敬的闭口不言，静等韩立的主动开口。

    不知多久后，韩立眉梢一挑，将手中茶杯放到了一旁的桌子上，似乎终于有了什么决定。

    “白道友，你们对令爱身上的寒毒，了解多少？”韩立冲着中年男子，问了一句。

    “晚辈也曾经请过一些高人仔细诊断过，据说果儿体内寒毒是一种非常罕见的地肺寒气所致，大异于世间普通的冰寒之毒，除了合体修士用莫**力强行驱逐外，就只有几种传闻中的至阳灵药外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一惊，急忙将所知全讲了出来。

    “嘿嘿，难怪他们会如此一说。”韩立听了却不置可否的淡淡一笑。

    “前辈，果儿的寒毒难道另有什么不妥？”少妇听了韩立之言一惊，大为担心的问道。

    “二位道友何时知道这丫头有寒毒在身的。”韩立没有回答少妇提问，反问了一句。

    “是九岁时候！果儿在修炼的时候，忽然间在密室中晕倒了，我们这才发现有此寒毒的。当初还只是不起眼的一丝而已，我等开始还不在意，用了一些普通方法来拔除此寒毒，结果反而火上浇油般的迅速恶化起来。短短几年功夫，就变成眼下这般模样了。可果儿刚刚出生时候，我和岳母大人都检查过她体内全身，并无任何异常的。估计多半是哪个歹仇家，趁我们不注意，暗算了我家果儿。可惜一直查不出来倒底何人下的毒手，否则白某拼着性命不要了，也要……”中年男子先是满脸痛心之色，接着又有些咬牙切齿起来。

    一旁的少妇，也面容阴沉下来，显然也对那个“仇家”痛恨异常。

    “仇家！不，这寒毒是从胎里就自身带来的，并非什么地肺寒气，而是大有来历之物。”韩立目光一扫二人，淡淡说道。

    “既然是前辈所说，自然不会有假。但前辈能否给小徒略加解释一二，以解他们疑惑。”一直在旁边听着的老妪，恭敬的开口道。

    “没什么，道友不文，在下也会说清楚的。这丫头其实怀有一种传说中的灵体‘透髓之体；，在出生的时候此种体质无法察觉出来的，只有到了九岁阴时才会出现征兆。但寒毒第一次发作时极其猛烈，据说拥有这种灵体在身之人，多半都会在第一次爆发时陨落而亡了。故而即使这种灵体在一些上古典籍中也罕有记载。若不是我巧合下知道此事。恐怕也会将这丫头体内的寒毒，当做普通的地肺寒气处理了。”韩立终于缓缓的解释起来。

    “冰髓之体！”

    少妇和中年男子互望一眼，脸上全是惊讶的表情。这种灵体，他们的确第一次听说过，心中自然不禁有几分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。

    倒是那名老妪听到冰髓之体的名字，皱纹脸孔为之一动，脸上满是震惊之色。

    海大少二人自然更不会听说过什么“冰髓之体”，只能大眼瞪小眼的望着其他人而已。

    至于韩立则说完之后，又端起茶杯轻品了一口，一副信不信全由少妇等人随意的样子。

    “冰髓之体，果儿竟然是这种体质。如此的话，可是祸福难料了。”老妪竟在此时，喃喃了起来。

    “师傅，你也知道这种异常灵体。”少妇有些讶然的问道。

    “为师自己不知道，但是早年曾经听一位好友曾经偶尔谈起过这种灵体，所说内容倒是和韩前辈一般无二。却万万没有想到，果儿就拥有此种灵体在身。但此事是祸是福，实在难说的很啊。”老妪望了韩立一眼，才说道。

    “师傅的意思是……”少妇面色一变的问道。

    “我听那位好友说，这种冰髓之体不但九岁时开始发作，而且体内寒气会一年盛似一年，一般情况下，到了十五六岁时，灵体主人就会必死无疑。若想活命只有两种方法才可。”老妪叹了一口气。

    “师傅，是哪两种方法！”少妇闻言大喜，急忙的追问道。

    “一种就是请一名合体期存在，每年都用强**力将寒毒驱散开来，然后再不惜真元助其洗髓经脉，挨过百年之后，灵体主人就可适应此种寒气，再无法对身体有何损伤。并且略加修炼之后，这股奇寒之力还可化为一种名冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老妪迟疑的回道。

    “有这种事情。那这冰髓灵体应该一种绝佳天赋才是，为何前辈说它祸福难料的。”中年男子一怔之下，也惊喜的问道。”那是因为给冰髓灵体带有的极寒，哪是这般容易压制的。前数十年还好，只要花些时间，合体期修士还可轻易压制、到了后数十年，既要保证法力不伤损灵体之主本身，还要将寒毒强行驱散，几乎每一次压制，合体期修士都会损耗不少真元的。特别是到了最后十几年，这种损耗根本不是打坐可以弥补回来的。更别说在这期间，那位合体期修士还需花费更多的法力，给灵体之主易经洗髓。如此算下来，足足会让出手的合体修士耽搁数百年的苦修时间。这种损己利人的事情，又有哪位前辈愿意去做的。”老妪苦笑的一一说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十五章 记名弟子(第一更）

    听完老妪额话语，岳华仙子和白化及刚显露的喜色，.

    数百年时间修炼耽搁，哪怕是至亲之人，也没有几名修士愿意为之舍弃的，更何况是为了素不相识的外人。

    “那第二条路是什么？”男子满怀希望的又追问一句。

    “第二条解决之法，就是去寻找传闻中的灵药，炼制出几种至阳丹药来，强行用水火共济之法，改变冰髓之体。这种做丝毫不比第一种方法简单哪里去。不要说那些灵药是世间罕见，千年难出一次，根本不是我等能够搜集到的。就算真的得到，也炼制出来至阳丹药，服用下去之后，同样的后患无穷。虽可将冰髓之体破除，但是随之一同破坏掉的，还有灵体主人的灵根资质。重则彻底破坏灵根，变成了一介凡人，轻则，灵根变得低劣无比，修仙路上从此苦难重重。”老妪神色凝重的言道。

    中年男子面容一片惨白，再无任何话语可说。

    倒是中少妇怔了一会儿后，忽然一咬银牙的冲韩立恳求道：

    “韩前辈，你老人家法力广大，还辈能够出手相救果儿。晚辈一家，以后必定做牛做马相报大恩。”

    听到少妇如此一说，老妪等人心中一动，也不禁望向了韩立。

    先前韩立明显摆出一副，就为女童而来的架势。如此的话，这位“韩前辈”倒不是没有出手的可能。

    中年男子二话不说的冲韩立倒头就拜！

    韩立闻言，却露出了似笑非笑的表情，半晌后，才徐徐的说道、：

    “你倒也算心中明白。不错，韩某既然身处此地，的确有救下这丫头的意思。”

    “多谢前辈大恩大德！”少妇一听果如自己所猜测的那般，心中狂喜之下，也要冲韩立一跪而拜。

    但韩立一摇头，一只袖子一抖而出。

    顿时一股无形巨力同时在白化及二人身下浮出，将他们向上一托。

    一人根本无法拜倒而下，一人却被强行的一托而起。

    “你二人先别慌谢我，是否真的出手，还要看你们是否肯答应我的条件再说。虽然我对这小丫头印象不错，但也不可能白耽误自身的数百年苦修的。”韩立神色淡淡的说道。

    “前辈有何条件尽管说。只要能做到的，晚辈绝没有二话。”岳华仙子丝毫考虑没有的答应道。

    中年男子虽然心中一凛，但是同样没有说出异议的话来。

    毕竟韩立是他爱女活命的唯一机会了。

    “条件很简单，韩某可以助这小丫头修炼成冰髓寒魄的大神通，甚至可以将她收为记名弟子。但是当其神通大成的时候，必须不惜任何代价的去替我寻找一样东西去。这东西可能就在人妖两族中，也可能在蛮荒的某一角落内。也只有修炼冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感应和寻找到的。当然，这自然是极其危险的事情。二位道友还打算替小丫头答应下来吗？”韩立望着少妇二人，目光一闪的问道。

    “深入蛮荒？”白化及闻言，倒吸了一口凉气，脸上顿现犹豫之色来。

    倒是岳华仙子虽然同样面色微变，但是略一思量下，就小心的反问了一句：

    “但不知前辈所说的神通大成时，果儿大概会有何等修为境界了。若是修为太低的话，进入蛮荒世界可是有去无回的。”

    “呵呵，这个二位放心。既然韩某将其收为记名弟子，还花费如大力气来助其修炼冰髓寒魄，自然不能真的让她有去无回的。她所寻找的东西，起码也有化神以上修为，才可能感应的到。并且我还会赐给她一些重宝加以防身。若是在人妖两族附近就能寻到的话，也根本无需冒险去蛮荒中寻找了。否则，就算人妖两族附近没有，我也会等她修为再有所进境时，才让她深入蛮荒世界的。”韩立似乎已经有所考虑，平静的一一说出。

    “化神境界！这就足够了。此境界对晚辈来说，也是可望不可及的。况且前辈不出手相救，这孩子连眼下的几年都无法挨过。而修炼到化神境界，起码是近千年后的事情了。”岳华仙子修为不高，但倒也果断异常，一口的答应了下来。

    至于白化及就算还有些担心，但是也知道少妇之言极其有理，也是连连点头。

    老妪在一旁，更没有劝阻的理由。

    “嗯，既然这样。果儿这丫头我会收为记名弟子，然后在今后的百年内，让她暂时跟在我身边。而过了百年后，韩某就会将她还给你们的。以后除了修炼上指点的事情外，也不会干涉她任何事情的。”韩立笑了一笑，神色和善的说道。

    “那小女以后就多拜托前辈了。”中年男子闻言，真正的放心起来，满脸感激之色的再次深深一礼。

    韩立没有施法拒绝，坦然的接受了对方此拜。岳华仙子同样面带喜色的对韩立称谢不已。

    而老妪在一旁也大松一口气，同时心中不禁心花怒放。

    虽然对方只将果儿收为记名弟子，并没有将衣钵全部传承之意，但多少也将这位合体期前辈和她们金广宗拉上了一些渊源。别的不说，最起码可以狐假虎威一番，再不用担心别人轻易欺上门来了。

    但就在老妪再准备说些什么，好和韩立多拉上一些关系的时候，一个怯生生的声音却突然在一旁响起：

    “韩前辈，晚辈二人是否也能拜在你的门下！”

    听到这个声音，老妪等人的均不禁一怔的转首望去。

    只见说话之人，赫然正是下方站立的“海大少”。

    此刻他眼巴巴的望着韩立，既有些忐忑，又有些期盼的样子。

    “呵呵，拜入我门下?”韩立望着海大少笑了一下，即没有出言马上拒绝，也没有答应的样子。

    “嘻嘻，那前辈这是不是算是答应了。”器灵子壮起了胆子，也在一旁嬉笑的问道。

    显然小道士很清楚，现在对他和海大少来说，可是千载难逢的天大机缘。

    能拜在一名合体修士门下，这不知是多少低阶修士，平常只能做梦想想的事情。

    故而他二人一见，韩立收下白果儿做记名弟子后，当即传音的偷偷商量两句后，也就依仗先前和韩立的那份熟悉，厚着脸皮的直接拜起师来。

    “你二人先起来，拜师的事情别急，过些日子再说。在万宝大会期间，先跟在我身边一段时间再说吧。”韩立将笑容一收，终于凝重的说道。

    “我知道，前韩辈需要再考验晚辈一段时间。放心，晚辈别的本事没有，对师长的孝敬之心，绝对世间难寻的。”海大少眨了眨眼睛，没有露出失望之色，反而立刻欣喜的说道。

    “晚辈也一定会让前辈满意的！”器灵子则冲韩立先磕了三个响头，才笑嘻嘻的站了起来。

    韩立脸上露出一丝苦笑不得的表情，点了点头，但又摇了摇头，也不知心中如何想的。

    “果儿体内的寒毒，已经被我驱散过一次了，一年之内都不会再重新发作的。万宝大会后，我自会到此将这丫头带走的。在此期间，你们先好好准备一二吧。对了，这块炎阳玉让小丫头贴身带着。虽然不可能驱逐寒毒，但对其身体自有一番好处的。此玉还是一种颇防身法器。遇到危险时，自会护主一次的。另外，我这还有一瓶‘养精丹’，你也给果儿两天一颗的服下吧。”韩立说完此话，袖子突然往一旁的桌上一拂，顿死一块闪动红光的方形玉佩和一个翠绿小瓶同时出现在了桌上面上。

    清楚感受到玉佩上散发的惊人灵气，就可知道玉佩非同小可。至于养精丹也是灵界鼎鼎大名的补元圣药，正适合现在元气有损的小丫头，少妇顿时大喜的连忙谢过，将二物小心的收了起来。

    一旁的海大少和器灵子，见到韩立刚刚收下的记名弟子立刻就有这般好处，倒也丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。

    让韩立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻转，又拿出了另外两瓶丹药，分别扔给了这二人，并微笑的说道：

    “不管以后会不会收下你们入门下，但是这一路通行，总算和我是有些缘分的。这两瓶丹药一瓶可以易经强骨，一瓶能够增进法力，你二人收下吧。”

    “多谢韩前辈！”

    海大少和器灵子自然大喜，接过药瓶后，立刻异口同声的谢道，大感韩立这个未来师傅真的跟对了。然后如获至宝的将瓶子小心的收了起来。

    下面的时间，韩立并未有在此地多滞留的意思，再说了几句话后，就带着海大少二人从容的离开了此地。

    片刻工夫后，三人都身处一件飞车之上，徐徐的向九仙山方向飞去了。

    “韩前辈，下面我们要去何地，是不是也要找一处地方当做临时的洞府。”眼见离九仙山越来越近，器灵子在飞车中忍不住的问道。

    “不用如此麻烦的。九仙山虽然现在禁制外人进入，但那也只是对普通修士来说，我等过去了，自然会有专门之人招待的。”韩立不以为意的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十六章 迎仙宫

    “原来如此！我说呢，韩前辈是合体期的存在，.”海大少笑嘻嘻的说道。

    “就是！想来山内招待前辈的地方，一定富丽堂皇异常。我二人沾了前辈的光，也可以进去先开一下眼界了，”器灵子眨了眨眼睛，同样大拍马屁起来。

    韩立虽然立刻听出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也没有说什么。

    没有多久，飞车就从一片坊市上空经过，一头扎进了前方的山脉中。

    千余里的距离，对这辆作为顶阶飞行法器的飞车来说，几乎转眼间就到。

    前方蓦然出现一片蓝色云海，彻底挡住了去路。

    韩立神单足轻轻一踩足下法器，顿时飞车一个盘旋的停了下来。

    韩立也不说话，两手一搓，同时冲着云海一扬。

    一声轰鸣，两道金色闪电弹射而出，一闪即逝的没入了云海中。

    下一刻，蓝色云雾中“轰”“轰”的两声巨响传来。

    两股巨大灵压从云海爆发而出，将前方蓝色云雾激荡的一阵剧烈翻滚，犹如狂涛海啸一般。

    接下来，韩立却两手往身后一背，悠然的站在车中不再有其他的举动了，仿佛在等待着什么一般。

    海大少和器灵子见此情形，心中有嘀咕，但却不敢胡乱开口询问，老老实实的站在韩立身后。

    结果一小会儿工夫后，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，接着一个男子气急败坏的大喝，从里面一下传出：

    “谁这么胆大，竟然敢攻击此处的禁制。不知道从三个月前，这里就开始成为禁地了吗？”

    男子的吼声刚一落下，蓝色云雾一阵波动传来，云海突然间向两边一分，让出了一条数丈粗的巨大通道。

    蓝光一闪，从里面一飞出数头骑着巨大怪兽的卫士。

    这些卫士一个个身材高大，膀大腰圆，看上去足足比韩立高处两个头去，上半身披着一件粗矿的白色骨甲，下半身则穿着各式的皮裤，一手挽着方形的巨大骨盾，一手提着粗大的黑矛。

    而他们坐下的那些怪兽，仿佛一只只生有巨大肉翅的巨狼，但浑身皮毛发蓝，隐隐有丝丝的电光闪动不已，显得神秘异常了。

    但这几名卫士身上丝毫法力波动不见，竟却是一群罕见的高阶炼体士，单凭肉身强横，就几乎都相当于结丹的修士了。

    一见韩立站在空中飞车中，用略感兴趣的目光打量着它们，一点回避或逃走的样子都没有，四名卫士反而不禁一怔。

    其中身形最高大，看似为首的一名大汉，原本有些凶恶的表情变得有几分惊疑起来。

    他一挥手之下，四人一起勒住怪兽，停在了雾海边缘处。

    “你们就是玄武镜大名鼎鼎的雷卫吧，果然名不虚传。不过你们出现在此地了，难道霸皇道友已经先到九仙山了？”韩立不等这几人发问，就自顾自的先问道。

    一听韩立口气这般大，这几名卫士一惊下，更不敢怠慢了。

    为首大汉神色一凝下，忙韩立一抱拳，恭敬的说道：

    “晚辈几人的确是霸皇大人身边的雷卫，但霸皇大人未驾临此地。我等这一队人，是先到九仙山，负责加强此地秩序的。敢问前辈尊姓大？！”

    “嘿嘿，韩某的名字，你们不一定听说过，。不过前段时间，你们霸皇还派人请我加入霸皇宫的。不过因为其他缘由，我只能推辞掉了。”韩立轻描淡写的回道。

    “什么，难道前辈就是新进阶合体的韩立前辈！”

    “哦，你知道我？”

    有些出乎韩立的预料，他方一开口，为首卫士竟立刻叫出他的名字，一副久闻大名的样子。

    这让他愕然之下，不禁仔细打量了对方一眼。

    这才发现为首大汉虽然是一名炼体士，但是身上竟隐隐有宝光透体而出，似乎带有好几件不弱宝物在身的样子，似乎真不同于其他三名炼体士。

    “前辈莫怪！晚辈祖父是霸皇身边的四名贴身力士之一，这才偶尔知道一些前辈的消息。”看到韩立有些讶然，大汉急忙开口解释了两句。

    “贴身力士！哦，我倒听说过一些，听说这四名道友都是顶阶炼体士出身，外加又经霸皇精心栽培，虽然没有法力在身，但每一人肉身都强横无比，可硬撼顶阶宝物，具有擎天巨力。”韩立有些恍然了。

    “祖父这点名头，在韩前辈面前哪值一提。前辈远道而来，想来也肯定有些疲倦了。晚辈这就引前辈进入里面，到迎仙宫先歇息一二。”为首卫士虽然生得五大三粗，但是此刻却显得心思灵巧，赔笑的如此说道。

    “嘿嘿，你这一说，我身体还真有些乏了。在前边带路吧！”韩立点了下头。

    “是，前辈请进！”

    四名卫士恭敬的再次一礼后，才左右一分的往来路徐徐飞去了。

    韩立一催足下飞车，大模大样的跟进了雾海中。

    雾海显然并不太大，只是片刻工夫，韩立就随着前边四名炼体士一飞而出，直奔远处的某做巨峰飞遁而去了。

    “九仙山的九座山头，一般是由我们和妖族分别执掌其中的四座，最高的那座‘飞仙峰’，却是自由之地凡人，平常两族不会派人驻扎那里的。故而这一次万宝大会召开的主场，自然也就在这座‘飞仙峰’上了。现在我们两族一些修精通土系神通的修饰和妖族，正在日夜布置整座山峰。当然光这么一座山峰不可能同时容纳两族之人。所以在万宝大会召开期间，其余八座山峰也会被开放，会再修建出其他八座副会场，以供容纳参加盛会的所有人。但据晚辈估计，即使如此的，到时也会人满为患的。毕竟往年的万宝大会，每一届几乎都有百万以上的参加者。好在这一次的万宝大会，早在年许之前就开始准备了，应该不会出何问题的。不过，晚辈听说，这一次的大会和以前相比，还另有些不同的。”

    一路上，为首大汉非常识趣的主动给韩立介绍了一下九仙山，以及万宝大会准备的情形，但说道最后一句时，声音却明显一顿。

    “哦，有何不同之？”韩立心中一动，缓缓的问道。

    “晚辈也是无意中听到的一些传言，也不知是否属实。万一有说错的地方，还望前辈不要怪罪啊。”大汉迟疑了一下，言道。

    “放心吧。其中的真假，我自会判断的。怎么也不会怪罪你的头上。”韩立扫了对方一眼，淡淡的说道。

    “那晚辈就斗胆了。晚辈听说，这次的万宝大会可能会有外族人参加，并会拿出一些异族至宝公开拍卖的。”大汉轻吸一口气，才谨慎的说道。

    “异族人？难道是附近的木族灵族，还是蛮族和夜叉族人？”韩立听了真有些一惊，不禁面色微变的问道。

    “这个，晚辈就真的不清楚了！晚辈毕竟只是一名普通的雷卫！”大汉苦笑了起来。

    “这倒也是。不过你这个人情，我记下了。这几瓶‘补元丹’你们几人拿去吧，几天服食一颗的话，可以凭空延长你等的一些寿元。以后若再听到什么有用的东西，尽管来告知我。我不会亏待你们几人的。”韩立脸色阴晴了一会儿，神色也就恢复了平静，但是一翻手，将几瓶丹药扔给了眼前的四名卫士。

    “多谢前辈赏赐。晚辈若还知道些什么，一定会提前告诉的。”为首大汉一听‘补元丹’之名，顿时喜出望外的接了过去，并声音微颤的回道。

    其余三人同样惊喜的也急忙拜谢。

    韩立却摆了摆手，就在车中微眯双目的不语了。

    这四名雷卫也异常识趣的不再打扰韩立什么，带着韩立的飞车再飞行了一段时间后，终于来到了某座山峰的山脚处。

    只见那里，一大片楼台阁宇连在一起，几乎将大半山峰都包在了其中。

    而在这些建筑中，一座富丽堂皇的白玉宫殿足有三四百丈之高，共分十来层的样子，宏伟壮丽异常。

    而围着此座宫殿，一座座精致异常的阁楼，东一座，西一座的，足有上白之多，将白玉宫殿隐隐围在正中间的样子。

    “韩前辈，这就是迎仙宫。所有合体期的前辈，都可带门人子弟独占一层的。每一层宫殿都有专门的传送法阵，无须经过下方的楼层，就可直接传送到一层公共大殿的。周围的那些阁楼，则是为炼虚期的前辈们准备的。不过，现在也只有前辈这样的合体修士，才有资格进入此地的。而每座山峰下面都设有有同样的一座迎仙宫，可接纳所有到会的合体期前辈。”为首大汉尽心的介绍道。

    “哦，这里的这座迎仙宫，可已经有人住进去了。”韩立一听此话，有些感兴趣了。

    “前辈明鉴！除了一个月前驾临的万骨真人和其门下弟子外，此地就再无第二个合体期前辈了。”大汉老老实实的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十七章 万骨真人

    “万骨真人，.听说这位道友原本也是一名散修，但万年前开创了白骨门，成了一派的开派祖师，志向似乎不小的。”韩立略一沉吟的说道。

    “说起来，白骨门在我们玄武境内也是不小的势力，足可挤进十大宗门之列的，如此短时间就能做到此步，可见万骨前辈的神通了。对了，万骨前辈现在居住在迎仙宫的最高层处。前辈想住哪一层的话，到时尽管和迎仙宫的总管大人说一声即可了。”大汉恭敬的回道。

    说话间，四名雷卫已经将韩立引到了白玉宫殿的大门处，那里里有几名身穿青色甲衣的甲士，直直的守在哪里。

    为首大汉急忙跳下巨狼，走到一名守卫的身前，冲韩立指了指，又低低说了几句什么后。

    那名青甲守卫原本有些冷漠的表情，面色一变，仔细打量了韩立两眼后，立刻冲韩立一拜，就急忙反身进入了大门之内。

    而大汉重新回到韩立身边，言道：

    “韩前辈，晚辈等人还有巡查重任在身，不能在此久待了。一会儿仙宫的总管大人，就会亲自出来迎接前辈，晚辈四人就先走一步了。”

    说着，大汉四人冲韩立微躬了下身子，说出了告辞之言。

    韩立自然不会阻拦的，摆摆手，就放这四名雷卫离开了。

    几乎在大汉等人的巨狼，方一腾空而走的瞬间，从殿门内也走出了两人来。

    一人正是刚才跑进门内的那名青甲卫士，另一人则是一名身穿灰袍的白面老者，双目微绿，隐有刺芒闪动，竟是一名炼虚中期的修士。

    “这位就是韩立前辈吧。不知前辈驾临，晚辈宗勉未能出来远迎，还望前辈恕罪。”老者几步上前，遥遥的冲韩立就是一礼，恭敬十足。

    “宗道友不必客气，在下长途到此也有些疲乏了。还是尽快安排好住宿之处吧。”韩立也打量了对方几眼后，就平静的说道。

    “前辈放心，迎仙宫早就布置好了一切，前辈马上就可以搬进去的。除了顶层被万骨前辈住下后，第一层无法住人外，其余八层如今都空闲着，前辈可以任意挑选的。”宗勉含笑的说道。

    “那就第五层吧。不高也不低，倒是正适合我的。”韩立想了一想后，如此的说道。

    “是，我带前辈先过去看一看。有何不满意的，晚辈自会马上帮忙调换的。”老者有些讨好的说道。

    韩立不动声色的点点头，就在对方引领下，进入了迎仙宫一层的大殿中。

    整座大殿有数百丈广，无论四壁还是地面均都闪闪发光，镶嵌着拳头大的白色夜明珠，将大殿照映的晶光流转，仿佛龙宫仙境一般。

    大殿四周摆放着一些用白玉制成的桌椅，并不太多，稀稀拉拉的遍布角落处。

    而大殿中心处，却有一座淡银色的传送法阵，七八丈大小的样子。

    老者直接走到了法阵处，并带头的先走了进去。

    韩立面无表情的也踏进了其中。

    海大少和器灵子互望一眼，自然一步不拉的同样跟在了其后。

    这二人虽然是第一次使用传送法阵，倒也没有胆怯什么。

    结果老者一道法决打在传送法阵上，整座法阵光芒一阵嗡鸣声发出……

    这时，宗勉才单手一翻转，一块精致的银牌出现在了手中。

    韩立扫了一眼，就见令牌一面铭印着复杂的符文，另一面却有一个淡金色的“五”字。

    老者将此令牌在轻轻一摇，一道银光飞射而出，没入到了下方的法阵中。

    下一刻，整座法阵银光一阵流转，四人身影同时的消失不见。

    海大少和器灵子虽然闭上了双目，仍感到瞬间的头重脚轻。

    当二人再次睁开双目时，赫然出现在一个露天平台之上。

    在平台四周是，一边数条弯曲小路组成的花圃之地，两侧遍布众多根本叫不出名的奇花灵草，不知通往了何处。而在另一面，却是一个数亩大小的翠绿池塘，里面些尺许大小的五色灵鱼在里面游走不定。

    恰好一阵风吹来，一股盎然灵气冲迎面扑来。

    海大少有些发怔了，突然想起了什么，一下抬头的往上面望去。

    只见上方一片蔚蓝，几团白云轻轻飘动不已。

    但原本应该存在的几个太阳，却踪影全无。取而代之的，是一团乳白色的巨大光球，在高空散发柔和白光的悬浮着。

    海大少看的目瞪口呆了。

    一旁的器灵子也未能好哪里去，同样嘴巴张的老大，一时无法合拢的样子。

    “不要看了。上面的一切，不过是禁制幻化出来的。以你们的境界，看不出什么玄机的。”韩立声音一下在二人耳中同时响起。

    这二人一惊，才从恍惚中清醒过来，却发现韩立不知何时的走出了法阵，正站在十余丈外轻笑的望着他们。

    叫宗勉的老者在更远些的地方，同样笑眯眯的望着二人。

    海大少和器灵子脸色微微一红，有些不好意思的急忙走出了法阵。

    但这二人心中仍兴奋难耐，跟在韩立后面，不时的四下张望着不停。

    走过一条小路，一座淡绿色的大殿就出现在眼前了，虽然谈不上多巨大，但是胜在精美绝伦，几乎每一道花纹都是精心铭印在其上的。

    在大殿两侧还另有一片独立的庭院和一座稍小些的偏殿。

    这些建筑显然是给来此修士的门人弟子居住的这些建筑都被一些葱郁的绿竹包围着，一些亭台在它们中若隐若现着。

    好一副迷人景象。

    谁能想到这副仙境般的天地，只不过是一座巨大宫殿的一层而已。

    “迎仙宫每一层都是这般布置吗?”韩立站在大殿不远处，四下打量了一下，看似随意的向老者问了一句。

    “呵呵，当然不是。迎仙宫每一层布置各不相同，以防有的前辈不满意，好可以加以调换的。韩前辈若是觉得不好，晚辈可以马上给前辈另选一层的。”宗勉不加思索的回道。

    “这倒不用了。此层还不错，我还比较满意的，就住这里吧。”韩立摆摆手，不在意的说道。

    “既然前辈觉得还行，这面禁制令牌就请前辈仔细收好了。因为每一层的禁制都不同，同时每层也只炼制一面令牌。故而大会结束后，还请前辈交还此物的。”老者闻言，脸上露出了笑容，并将手中的银牌双手递了过来。

    韩立结果令牌，微点下头，表示知道了。

    下面老者立刻识趣的告辞离去了。

    此地转眼间就只剩下了韩立和海大少等三人。

    “你二人在大会召开期间，也住在这里吧。那些庭院，可以随意挑选一个住下。我也需要休息一二，有什么事情明天再谈就是了。”韩立冲二人吩咐的说道。

    “是，前辈！‘海大少和器灵子，恭敬应道。

    然后二人再难掩饰兴奋之色，一起就向大殿一侧的那片建筑飞步而去，远远的还能听到二人低低的嬉闹之声。

    韩立摇了摇头，转身就要向正面的大殿走了去，并在殿中找了一处安静的房屋，静静打坐休息起来。

    第二天一早，韩立还在蒲团上双目紧闭，体表隐隐有青色灵光闪动的时候，突然神色一动，一下睁开了双目。

    下一刻，一团白色火焰竟诡异的直接洞穿木制屋门而入，一闪即逝下，就到了韩立面前。

    韩立目光一闪，二话不说的伸出一根手指，冲白色火焰轻轻一点。”砰“的一声，白焰一下爆裂而开，化为无数星火一闪的不见了踪影。

    而几乎与此同时，一个声音，突然在屋中中回荡而起：

    “老夫万骨，见过韩道友了。听闻道友昨日也住进了迎仙宫中。若是不嫌弃的话，可愿到老夫住处一叙！”

    这声音苍老异常，还略有些阴沉，但寥寥几句说完后，立刻话语声嘎然而止了。

    “万骨真人！”韩立摸了摸下巴，却露出一分若有所思之色。

    但片刻后，他就一下站起身来，走出了屋子。

    当韩立身影出现在大殿中的时候，竟意外的看到了海大少和器灵子。

    这二人也不知道来了多久，正站在角落中交谈着什么。

    一见到韩立出现，他们二人立刻上前大礼参拜。

    “起来吧，你二人不在住处多休息一二，跑到这里做什么。”韩立一摆手，淡淡的问道。

    “韩前辈，你是不是要去外面的坊市啊，晚辈二人自然要随时侍候一旁了。”器灵子起身后，笑嘻嘻的说道。

    “是啊，我二人虽然不能为前辈分担什么大事，但是一些跑腿送信的小事，还是可以做的。”海大少同样大表忠心的说道。

    “呵呵，谁说我今天我去坊市了。”韩立笑了起来。

    “那前辈今天……”海大少和器灵子闻言，脸上不禁露出了失望之色。

    “我知道你二人的意思，想去外面的坊市开开眼界去了。但那些坊市中的东西，基本不可能有我所需要东西，所以不一般情况下，我不会过去的。但此地聚集了如此多高阶修士，你们到坊市中见识一二，倒也不错的。一会儿，我去拜访一下白骨门的万骨真人，也不方便带你们二人过去。我就用令牌先送你们出去吧，等晚上再回来就行了。”韩立口中说着，神色恢复了平静。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十八章 黑域交换会

    海大少二人听到此话，虽然略有些失望，但不敢真不听从韩立吩咐，.

    韩立当即带着二人走出了大殿，直奔平台处的传送法阵而去。

    海大少和器灵子同在法阵中，韩立亮出了那面银色令牌，挥动了两下。

    法阵银光一起，将二人送到了大殿的一层。

    然后韩立自己，才不慌不忙的也踏入法阵。

    灵光再闪，他身影也一下消失不见了。

    ……一盏茶工夫后，韩立身处一座仿佛红色珊瑚砌成的宏伟宫殿内，和一名怀抱一名妖艳女子的老道，相谈甚欢着。

    这名老道鹰钩鼻子，目光阴沉异常，一头白发挽成三角发髻，穿着一件灰色道袍，表面印有一颗颗栩栩如生的白色骷髅头，足有十八颗之多。

    而半坐拥在老道怀中的那名妖艳侍妾，不但身子丰满，肌肤更是光滑如玉，身披一件轻薄异常的白色纱衣，将大半身子都掩进老道怀中，只是露出一张千娇百媚的面容，笑嘻嘻的听着老道和韩立的交谈。

    在大殿两侧，稍远些的地方，还有七八名同样披着各色纱衣的貌美女子，一个个恭束手而立着。

    老道自然就是此地的主人，白骨门的祖师万骨真人。

    无论他怀中的女子，两侧的其他之人，自然都是他名义的侍妾。不过怀中女子，无论相貌还是风情都远胜过其他女子，显然是受老道宠爱之人。

    韩立一边和对方随意谈论着一些昔日在蛮荒中的事情，一边心中暗自思量着和万骨真人有关的一些传闻。

    听闻万骨真人不但修炼的功法属于魔道，而且生性极为好色，颇喜采补之术，几乎每晚无女不欢。现在看来，这倒是多半不假了。

    “呵呵，没想到韩道友如此年轻，见闻就如此之广。当年老道合体初成时，也不过只在人族附近的地域游历一番，也就返回了。如今这一把年纪，更没有远离人族的心思了。”老道口中啧啧称奇一番，叹了一口气的说道。

    “万骨兄取笑了。我之所以在蛮荒中待上如此之久，也是机缘巧合下不得不如此的。真按照韩某本心，绝不敢远离本族的。这也是在下运气不错，几乎走遍了小半大陆，竟侥幸凡人全身而回。”韩立微笑的说道。

    “哈，哈，如此说来，韩道友见本身就是拥有大气运之人了。更何况，道友还在此行中造化连连，修为一连突破数阶，回族后更是轻易的冲击合体成功了。太远的，贫道不清楚。但是数万内，绝没有第二人能像道友进阶如此快的。当年万某突破这合体期瓶颈，足足耗费了数千年之久，才侥幸成功的。和韩道友根本无法相提并论的。以韩道友的资质和年龄，说不定冲击大乘期也有机会的。”老道满脸笑容，话语中竟然略带有一丝奉承之意。

    “道韩某怎敢妄想大乘之事，。只要能多挨过几次大天劫，也就心满意足了。”韩立自然谦虚异常。

    “这话也是！大乘期对我们来说，的确犹如水中捞月一般。我们人族屹立灵界如此多年，一共也不过出了这么十几位大乘期存在。甚至在某一段没有大乘期修士的时期，差点让整族都有了覆灭之危。”万骨真人似乎联想起了什么，又一下有些感慨的说道。

    这一次，韩立没有接口，只是笑而不语了。有关那次人族大劫的事情，他倒是的确听说过一二的。

    那一次，好像也是被数个异族联军共同攻打。要不是那时的妖族恰好是最强大时期，一下诞生两名大乘期存在，并且深知光凭妖族一族之力绝无法长久在灵界立足，对人族大拉了一把。

    人族当时还真可能有灭族之危的。

    “韩道友新近进阶合体，来参加这万宝大会，肯定打算收购不少东西吧。”万骨真人将脸上异色很快一收，忽然话题一转起来。

    “在下的确需要一些炼丹的材料，希望能在此有所收获的。毕竟只有在此时，一些平常根本无法见到的珍稀材料，才可能出现的。”韩立点点头，没有否认的意思。

    “若是这样的话，贫道有一个建议，韩道友是否愿意听听！”老道笑着说道。

    “哦，真人尽管说来听听！”韩立略有些意外了。

    “你们先下去吧。”万骨真人没有马上冲韩立说什么，反而让怀中侍妾离开，并其他女子也一摆手。

    这些女子自然温顺的从命，冲韩立二人施了一礼，就纷纷温的退出了大殿。

    转眼间，大殿中就只剩韩立两人了。

    这时，老道才神色一肃的冲韩立再次说：

    “韩道友应该第一次以合体修士身份参加这万宝大会，不知可听说过‘黑域交换大会’！”

    “黑域交换大会！韩某第一次听说，难道是类似坊市秘店竞拍会之类的东西。”韩立听了目光一闪，没有露出过于意外的表情。

    像万宝大会这种盛会，若没有一些神秘的小型私下交易会，反而是一件奇怪之事了。

    “嘿嘿，看来韩兄即使首次听说，但对此早有所猜测了。对我们合体修士来说，一般的东西的确很难入眼的。即使万宝大会的拍卖大会，也不可能全满意而归的。有许多道友虽然有重宝在身，但不愿意拿出去交换灵石的，只是想换取自己急需的物品。还有一些道友手中东西虽好，但来历不明，不好直接拿去拍卖的。另外还有些宝物实在太珍稀了，就算我等这样的合体修士得到，也害怕走漏了风声，为自己惹下杀身大祸的。所以也不知道从何时开始的，历届万宝大会召开的时候，着实有几个私下举行的小型交易会同时举行。不过这个黑域大会，却是最神秘的一个，是由一些神秘修士组织的，专门针对合体修士举办的交换大会。一般参加万宝大会的合体存在，几乎少有不参加的。”

    老道声音一顿，看韩立露出感兴趣的神色后，当即一笑的又说道：

    “这这些神秘修士来历奇特，神通广大之极，甚至曾经在某一次的交换大会上，击杀过一名闹事的合体中期修士。从此以后的黑域大会，再也没有谁敢得罪这些组织者了。所以参加这黑域交换大会，也安全之极。而这个交换大会只是以物换物，只会举行一次，并且一天之内必定结束，参加之人也绝不会盘问身份来历。如此一来，但对我们这样的合体修士，再适合不过了。参加这大会的，除了我们这样的合体存在，还有一些拥有重宝之人，也可携带宝物前参加。当然普通的宝物，自没可能被允许进入的。妖族之中，同样大有人参加。所以大会上也会出现一些妖族严令禁制的妖兽材料和一些按照平常途径，根本无法买到的灵兽之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出来拍卖的。啧啧，特别是那天狐族的女子，一个个都是绝佳的双修炉鼎，不知有多少人族同道大感兴趣的。当然真换下这些妖族女子的，一个个肯定都会放在洞府中金屋藏娇的，否则要让七大妖王知道了，嘿嘿……当然，同样人族的一些资质绝佳的女子，同样有人拿出交换的。妖族之人，同样大感兴趣的。”

    听到这里，韩立自然造就明白了这个所谓的黑域交换会，其实就是和在人界大晋时，参加的那个地下交易会差不多。只不过主要参加者都是合体期存在，人交换东西的价值，更是根本无法相提并论的。

    同时听完老道所有言语，他心里也微微有些暗惊。

    人妖两族修士严禁强行掳掠对方族人，当做炉鼎和侍妾，这可是人妖两族共同订立的禁令之一。

    虽然经过如此长的时间，此规定已经没有多少人提起了，但若真被抓了个现行，还绝对是个大麻烦。

    由此可见，组织这黑域交换会的神秘修士，还真是胆大包天的。

    但越是如此，一些平常无法见光的好东西，越可能出现在这种带有黑暗性质的交换大会上。

    不过让他最感兴趣的，自然还是那些妖兽材料了。

    韩立不由砰的然心动了。

    “听真人如此一说，在下还真有些兴趣了。就不知道这交换会在什么地方，何时会召开的。”

    “黑域交换会，召开地点自然是一处叫黑域的神秘地方了。只不过黑域并非是某个固定之处，而是一处可以自行移动的须弥空间。有此可见，这些组织者的神通了。至于时间，到时自会有组织者通过各种手段通知我们这些想参加的修士，并告知进入方法。据我所知，所有修士进入方法并非一样的。贫道已经参加过多次此交换会，倒也有些门路能够提前知道一些消息。道友要是真的想去，到时贫道带道友一同过去吧。”万骨真人笑着说道。

    “那在下先多谢真人了。”韩立略一思量下，也就同样露出笑容的答应下来。


------------
