# 第六卷 通天灵宝 第一千八十三章 冰狞兽

第六卷 通天灵宝 第一千八十三章 冰狞兽

    “这里就是雪吼兽巢穴？”韩立望着深不可测，不停吹出凛冽寒风的冰缝，.

    “没错，此地的确是本宫弟子所说之处！”白瑶怡这位佳人漂浮在韩立一旁，四下打量了几眼后，肯定的说道。

    “既然这样，将它们直接引出来吧。”韩立点点头，单手一掐诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出点点火星，“噗嗤”几声后，火星骤然狂涨化为一颗颗拳头大赤红火球。

    “去！”

    袖袍冲身前数十颗火球轻轻一拂，在呼啸声中，一片红光包裹着这些火团直坠而下，转眼间没入黑兮兮的裂缝中，不见了踪影。

    韩立和白瑶怡盯着下方，眼皮都不眨一下。

    可是好一会儿工夫后，裂缝中仍然平静如初，并没有传来丝毫的爆裂之声，寂静的有些诡异了。

    韩立和白瑶怡互望一眼，面上都显出了一丝诧异。

    “只是五六级的妖兽，不可能无声息收掉这些火球的，看来下方还有更厉害的妖兽。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “可能吧。本宫那名弟子并未深入冰缝中，才在边缘处看到万年玄冰和玄冰花，就被那雪吼兽发现了。”白瑶怡也露出了一丝凝重。

    “嘿嘿，没关系在下也用灵兽逼他们出来吧。”韩立淡淡说道，单手一拍腰间某只灵兽袋，顿时十二道白芒从袋中激射而出，然后在空中一个盘旋，化为一条条尺许长的雪白蜈蚣，背生透明双翅，狰狞凶恶。

    韩立一声低鸣，冲空中六翼霜蚣一点指。

    这些飞天蜈蚣摇头摆尾之下，周身泛起阵阵寒光，向下方纷纷飞射而入。

    白瑶怡见此情形，脸上一丝讶色闪过，却没有说什么。

    韩立也丝毫不怕这些六翼霜蚣会遇到什么危险，毕竟十二条联手之下，就是碰到八级妖兽，也能轻易脱身的。

    果然没有多久，下方的冰缝中就传来了轰隆隆的打斗之声，并且此声音越来越大，似乎有什么东西要从里面飞出来的样子。

    韩立抿了抿嘴唇，默不做声的袖袍一甩十余道金芒从袖口中激射而出，化为十几口尺许长金剑，一下悬浮在了冰缝上空处，闪闪发光，纹丝不动。

    白瑶怡一笑，却没有也作出攻击的举动，显然此女认为韩立一人对付下方即将出来的妖兽，是轻而易举事情。

    片刻后，一阵怪异的兽吼声清晰从下方传出，接着一股股白茫茫雪风席卷而出，里面夹杂着七八头仿佛狮子般的雪白妖兽，但只只都一副惊恐异常的模样，仿佛正在逃命之中。

    韩立一眼就认出了，这些酷似狮子的妖兽，正是那些所谓的“雪吼兽”！

    他毫不犹豫的心中剑诀一催，数口金剑一颤霞，化为道道金虹激射而下。

    丈许来长，耀眼夺目。

    飞剑遁速之快，犹如惊雷闪电，只是一晃划破了那看似猛烈的雪风，到了这些妖兽身旁。

    尚未等这些妖兽反应过来，就见这些金虹诡异的围着它们一绕。

    几声惨叫声传出，这些妖兽就被拦腰斩成了两截，残尸纷纷从空中载落而下，重新调入了冰缝之中。

    下一刻，一声惊天动地兽吼传从下方传出，随即“轰”的一巨声，一道数丈粗飓风从冰缝深处冲天而出。

    韩立双目一眯，仰首望去。

    只见在飓风顶端处，趴伏着一只目露怒色的数丈大妖兽。

    此妖兽模样和那些被斩杀的雪吼兽极其相像，但是皮毛银光灿灿，体形足是雪吼兽的一倍有余。

    “咦，这不是雪吼兽，是冰狞兽！这种高阶妖兽怎会出现在这里的。”白瑶怡诧异的一声轻咦，似乎大感奇怪。

    韩立目光一闪，尚未说什么，又冰缝中一下激射出十余道白气出来，一晃下，化为十二条雪白蜈蚣，口吐寒气的扑向了那只银毛妖兽。

    那妖兽虽然只是七级妖兽模样，但似乎对六翼霜蚣的寒气丝毫不惧，而肉搏撕咬之下，又凶悍异常，竟能和十二条六翼霜蚣滚打一起，竟一时僵持不下。

    韩立眉梢一挑，冷哼了一声，手指一抬，指尖处青芒闪动，就要再驱动头上的几口飞剑落下，将此兽斩杀了。

    一旁的白瑶怡，却突然间开口了：

    “且慢？道友手下留情，这冰狞兽是一种少见的冰风属性妖兽，还是让我收去后，留着大用吧！”

    韩立一听这话一愣，但随即不以为意的笑了笑：

    “这样的话，我帮道友擒下就是了。白现在无须再出手的。”

    说完这话，韩立就一张口，一团紫焰从口中喷出，随之从中一声清鸣发出，就化为一只尺许大的火鸟，栩栩如生，双翅一展的奔飓风顶部扑去。

    十二条雪白蜈蚣一见紫鸟飞近，立刻有些畏惧的一哄而散，竟将那只银色妖兽孤零零留在了那里。

    这只冰狞兽虽然灵智未曾全开，但也有了一定的智能，一见此情形哪还不知这只紫色火鸟的可怕，当即周身狂风一起，就要驾驭飓风而逃。

    但就在这时，早有准备的韩立却口中一声冷哼，双目晶芒一闪。

    此兽立刻只觉头颅一下仿佛尖锥扎般的剧痛，当即一声低吼，身形一下瘫在地上。

    竟是韩立用强大神识给此兽狠狠一下失神刺。

    即使韩立并未动用全力，但此他和元婴后期修士差不多的强大神识，那是这只有七级妖兽的冰狞兽可以承受的，自然一击便得手了。

    趁此机会，紫色火鸟一下扑到此兽身前，一阵的盘旋飞舞。

    “兹啦”之声大起，一团紫濛濛光雾凭空浮现而出，一下将此兽罩在了其内。

    而紫色火鸟则马上双翅一展的飞射而回，一下没入韩立体内不见了踪影。

    紫色光雾散去后，一块高达十丈的紫色冰块出现在那里，那只冰狞兽赫然被冰封在了其内。这时那股飓风因为此兽的被困，也渐渐消失溃散，冰块一下向下坠落而去。

    一旁对韩立的紫罗极火有些吃惊的白瑶怡，却想都不想的单手虚空一抓，顿时一只白色大手在冰块上方一下浮现，一把将巨冰抓住然后直接摄向了此女。

    “多谢韩兄了，妾身就不客气了。”白瑶怡冲韩立盈盈一笑，随后玉指翻转，蓦然多出一个闪闪发光的淡黑色灵兽袋。

    抬手间，将此灵兽袋祭到了半空中，随后霞光飞卷而出，一下将巨冰连同银色妖兽一同吸入了袋中。

    灵兽袋被此女收了起来。‘看到白瑶怡脸露满意之色，韩立淡淡一笑，冲空中的盘旋的十二条雪白蜈蚣一点指，一阵嘶鸣后，这些蜈蚣竟爆发出一团团寒气，转眼间身形悄然隐匿起来。

    见此情景，白瑶怡一怔。韩立却随口解释道：

    “用冰灵花炼丹的时候，我不希望有什么低阶妖兽打扰，有这些灵虫在附近守护，应该稳妥多了。”

    白瑶怡自然嫣然一笑，点头称是。

    韩立二人随即化为青、银两团灵光，向巨大冰缝中飞落而下，冰缝之中黑乎乎的，除了一股股寒风围着二人不停的打转，竟颇有几分当年进入阴阳窟时的情形。

    不过快接近底部的时候，淡淡的莹光开始出现在了冰缝两侧的晶壁之上，这些就是炼制冰属性法器的材料玄冰，不过这些还只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有万年玄冰才可算是绝佳的炼器材料。

    韩立二人自然不会看上这些东西的。

    不过，当双足真正踩在冰缝底部时，一片散发着乳白色光芒的水晶状矿脉出现在了二人眼前。虽然参差不齐，只露出一点而已。但是足以显示它们正是万年玄冰之脉，远非上边的那些次品可比的。

    而韩立的目光却落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花上。

    这些小花只有拳头大小，仿佛寻常路边可见野花，但根部却分别生长在了一块块裸露出小半的万年玄冰上，附近更是有一团团淡淡寒雾围绕花瓣盘旋不定。

    “三朵玄冰花，应该足够用了！”韩立长出了一口气，喃喃说道。

    “这里的万年玄冰，似乎储量不少。看来那位弟子真是立功不小，回去要重赏一下的。”白瑶怡打量完这些玄冰，面上也露出了笑容。

    “这些冰灵花摘下就必须马上炼丹。其他材料我早就准备好了。白仙子是打算先回去，还是……”韩立将目光从冰灵花上收回，冲白瑶怡问道。

    “韩兄炼丹能需要多长时间？不如我先在附近转转吧。这里离北冥岛并没有多远，竟会出现冰狞兽这种七级妖兽，总觉得有些不妥，我也趁机调查一下吧。”白瑶怡略一思量后，温婉的回道。

    “如此也好。不过，白仙子要小心一些了。”韩立微微一怔，并未有出言阻止，只是叮嘱了一句。

    “韩兄放心，妾身只是为了万一才如此做的。多半这只七级妖兽是无意中闯进此地的。这种事情，以前并非没有出现过的。瑶怡先出去了！”白瑶怡抿嘴一笑，秀丽面容上竟显出几分妖娆风情来。随即她化为一道惊虹，向上飞射遁走。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千八十四章 二妖

    韩立仰首望着惊虹从上空最终消失不见，才低下头来，.

    略想了想，他在储物袋上一拍，十几道颜色各异光芒飞射而出，没入四周的晶壁中不见了踪影，一层淡蓝色雾气若有若无的浮现而出，将附近区域笼罩进了其中。

    做完这一切后，嗡鸣声大起，一团金色虫云也从韩立身上飞射而出，化为点点金光消失在雾气中。

    如此一来，只要不是过于强大的妖兽，应该可以确保他炼制玄冰丹无碍了。

    安心之后，韩立则抬手间放出一个拳头大鼎炉，银光灿灿，轻飘飘的落在了身前，随后一只只木盒，小瓶从储物袋中接连飞出，摆满了一地。

    韩立这才目光一转，落在了那晶壁上。

    袖袍一拂，三道金芒一闪射出，围着三朵小花所在玄冰上一绕，顿时万年玄冰连带花朵同时掉落而下。

    而早有准备的韩立，冲地上一点，三只尺许大玉盒一下在原地消失不见，但下一刻就诡异出现在了晶壁之下。

    三朵白花，毫发未损的掉入盒中。

    韩立面上露出了满意之色，蓦然两手掐诀冲着周围蓝雾一连数道法决打出，雾气一阵翻滚下，向四周滚去，片刻后就将整个冰缝底部彻底淹没了，再也无法看清里面的情形了。

    冰缝上边寒风呼啸，除此之外一切都安静异常。

    就这样，时间一点点的过去，转眼间就到了三日了。

    此刻，冰缝底部仍然蓝色雾气浓密异常，未有丝毫解除的迹象，仿佛会永远下去一般。

    忽然远处天边光芒一闪，三道遁光一前两后的从远处激射而来，遁速极快，一会儿工夫就到了冰缝附近。

    前边一道银色遁光匆匆飞来，灵光有些黯淡，似乎遁光主人身受重伤了。

    后面一红一绿两道则光芒刺目，气势汹汹的。

    明显，三者间是一逃一追的关系！

    灵光一敛，银光中显出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，还覆盖上一层淡绿之气，正是那三日前离去的白瑶怡。

    不知此女遭遇了何事，竟被人追杀至此，还一副身受奇毒，连元婴中期修为都无法压制住的样子。

    此女一到冰缝上空，急忙朝下面望去，一瞅见那滚滚蓝雾禁制后，立刻长出了一口气，神色为之一松。

    但就在这时，后面的红、绿两道遁光也离其不到百余丈了，并从那绿光中传来一句男子声音：

    “怎么，知道身受奇毒，终于决定不再跑了。乖乖束手就擒的话，本天君不是不能暂绕一命的。”

    这声音阴森生硬，充满了得意之色。

    白瑶怡冷哼一声，丝毫不加理会的一头往冰缝下扎去，结果银光闪了几闪后，没入雾气中不见了踪迹。

    而两道遁光下一刻也赶到了冰缝上空，在光芒中隐隐有一男一女闪现其中。

    这二人见到冰缝下边的蓝雾均都一怔，略有些迟疑起来。

    这二人可都是化形后的妖兽，灵智已经全开，丝毫不下于人类的。

    见白瑶怡没有继续逃嗲罗，反而躲到下方的禁制中，肯定心中惊疑起来。

    二人正想仔细用神念先搜索下冰缝时，忽然四周一阵白气翻滚，一下显现而出十二条雪白蜈蚣来，个个背生双翅，狰狞异常。

    “六翼霜蚣！”那红光中女子，身形一抖下，竟发出了惊喜之极的低呼哼，声音甚至都有些微微的发颤。

    “什么，这些是六翼霜蚣！”而绿光中的男子也吃了一惊。

    “太好了。只要我吞噬了这些灵虫，阴阳交汇之下，足可以让我修为大进的。”女子发出了难听的大笑，周身火光一起，一下蹿出十几条火蛇出来。

    尺许来长，每一只背生双翅，口吐火苗，气势汹汹的扑向众蜈蚣。

    一时间火焰寒气交织一起，刺耳嘶鸣声更是在爆裂中尖利异常。

    这时，红光一敛，那名女子清晰的显现而出。

    身材细长，双目碧绿，有几分姿色脸颊上竟长有数枚赤红鳞片，一身大红衣衫，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定。它竟是一只不知名妖蛇化形的七级妖兽，一对碧目死死盯着那些六翼霜蚣，面上满是贪婪。

    此妖红光再起，就要亲自动手将这些六翼霜蚣一一拿下，却忽然一阵嗡鸣声从下方传来，接着一大片金花竟蓝雾中激射而出，然后凝聚成一朵数丈大金云，直奔空中二妖激射而来。

    那名绿光中男子一见金云一怔，但毫不迟疑的袖袍一拂，一股蛟龙般绿气从袖口中射出，迎头罩下，一下将金云吞噬进了其中。

    这男子冷笑一声，正等那金云被自己毒云化为臭水，说什么讥讽之话时，却蓦然发现那嗡鸣声丝毫没有消失，反而一下冲出了绿云直向其扑来。

    这一下，此男子一惊非小。

    不及多想下，他身形滴溜溜一转，周身的绿光一下离体后，化为数丈高的一面火墙，向金云一卷而去。

    顿时碧油油毒火所过之处，嗡鸣声为之一顿，随后噼啪声响起，无数金花带着绿焰直坠而下。

    残余的金云瞬间变得七零八落，现出一只只金色甲虫，在绿焰中一个个东倒西歪，只能勉强挣扎而已。

    那男子见此情形才心中一松，但蓦然想起了什么，猛然仔细一打量那些残余的甲虫，顿时一脸恐惧的失声起来。

    “噬金虫，这是噬金虫！世间怎么可能还有如此多的此虫！”

    这名男子没有了绿光的遮掩，也露出了一副诡异的模样。

    一头散乱绿发，两只豆粒般大黄目，生有一张几乎咧到脸颊尽头的大嘴，满口细小的锋利牙齿。竟无法分辨出这是何妖兽变化而成。

    随着惊呼声出口，那些下坠噬金虫，再次发出嗡嗡之声的展翅飞起，同时身上包裹的绿焰也以肉眼可见速度缩小起来，竟被噬金虫一口口的吞噬进腹中。

    男子脸色变得越发难看了。

    可就在这时，噬金虫上空红光一闪，那名蛇妖所化女子竟从虚空中闪出，一张口，一团青濛濛东西喷出，化外一只青色木钵迎头罩下。

    时木钵体形狂涨数倍，同时从中喷出丝丝青化为一只巨大光罩，一下将下方众噬金虫都罩在了其内。而金色甲虫脱离绿焰后拼命的撞击此光幕，却丝毫效用没有，竟将它们一时困的死死的。

    这时那蛇妖才一扭首冷冷的对那男子说道：

    “怕什么。你还真以为这些是那些上古时候的那些成熟体。只要它们没有真正的成熟，有的是办法灭杀它们的。”

    似乎是为了印证自己所说，这女子蓦然一指细长手指冲着下方一弹。

    顿时凄厉的破空声发出，一道指甲大的刺目红芒一闪射出，没入青色光罩中，从一只噬金虫身上划过。

    那只坚若精钢的噬金虫立刻无声无息一分为二，竟被那红芒直接斩成了两片，而红芒也因此一顿的现出了原形，竟是一枚寸许大赤红蛇鳞片，周边锋利异常模样。

    见到此幕，不光那妖异男子脸上一松，就是女子自己也嘴角露出一丝阴森笑容，两手一掐决，顿时“噗噗”之声接连传出，竟凭空从身上射出上百枚一般无二的蛇鳞来。

    此蛇妖竟打算暂且不顾那些和火蛇纠缠的六翼霜蚣，而将这些噬金虫先一网打尽的样子。

    但就在这时，从冰缝下蓝雾中突然传来一声冰寒的冷哼，随之里面传来一声雷鸣之声，接着蛇妖对面二十余丈出银光闪动，一个人影闪现而出。

    那蛇妖倒也警觉的很，竟两手一掐诀，心中妖决马上一催，身前浮现的蛇鳞方向一变，竟划破虚空的一下到了那人影身前，就要将人影直接洞穿的千疮百孔。

    那人影嘿嘿一声轻笑，一只手掌从容一翻转，顿时一只银光闪闪的小盾出现在身前，此轻轻一晃，一层如镜般的银壁诡异的浮现而出。

    不可思议的一幕出现了，密密麻麻的红芒击在银壁上，顿时爆发出刺目银光，这些红芒竟在银光中纷纷方向一改的被反弹开来，竟没有一片能洞穿而过的。

    那名蛇妖所化女子顿时吓了一跳，而其旁边的男子却脸上凶色一闪，两袖一甩，顿时一股股碧绿毒雾滚滚袭去，而若仔细留心下就可发现，这些毒雾中还有丝丝不起眼的绿丝闪动着。

    这些都是此妖苦修数千年，将一些至毒之物凝聚成的毒针法宝，就算是元婴后期修士被此针扎到，若没有及时化解，也会不出一时三刻的化为毒水，端是奇毒无比的。

    可银壁后男子却同样的袖袍一拂，竟冲飞射而出一只赤红小鼎。

    此鼎一闪的就出现在了银壁之外，然后一声清鸣，在体形狂涨中鼎盖自行打开，从中飞射出无数的赤红火团来。

    每一团都只有拳头大小，随之凝聚变形，竟化为数以百计的赤红火鸦，口中发出聒噪之声，直接迎向了那滚滚而来的碧绿色毒雾。

    结果两者方一接触下，无论毒雾还是其中所含的毒针，都被众火鸦缠绕的赤红灵火一下化为了股股青烟，竟立刻不敌起来。

    这个人影自是韩立无疑了，而这个赤红小鼎，则是其在昆吾山所收的通灵火鼎。

    此鼎驱使的上千至阳火鸦，是对付阴邪功法的上佳利器，如今一祭出，果然立刻显现其威力来。

    韩立目中精光一闪，心中大为满意，一只袖袍轻轻一抖，顿时一团三色光芒无声息的滑落到了手中。

    (第二更！）


------------

更新时间要晚一些了


------------

六卷 通天灵宝 第一千八十五章　冰海妖影

    不等那群火鸦所化火海扑向对面，韩立背后风雷翅忽然闪动，人骤然在原地化为一道银弧消失不见。

    那名男子见毒雾被破，正惊怒异常，一见此情景又心中一惊，急忙将神识放出，同时两手掐诀，从身上射出一片绿色丝网，竟仿佛蜘蛛网一般，将以自己为中心的十余丈范围都笼罩在其下。

    而就在这时，一声霹雳后，韩立在男子身后数丈远处，一下现形而出。结果那绿色比网一抖之下，闪电般的一罩而下。

    “轰隆”一声，一张金色电网在韩立身上浮现，竟反向迎向绿网。

    那些绿丝方一接触，就化为了乌有。男妖大惊失色，当即身上灵光闪烁，就要飞遁射出。

    这时，一股三色火焰毫不客气的激射而来。男子护体灵光大放，就想要凭此暂时抵挡一下此火，好有时间逃之夭夭。

    但是，“轰”的一声闷响后，三色光晕就在两者间爆发开来。

    刺目光晕一涨一缩下，将男子身形罩在了其中。

    声惨叫随之发出，男子在光晕中被三色火焰包裹，瞬间化为一股青烟，消失的无影无踪。

    三焰扇的威力，就是银翅夜叉妖兽都不敢硬接，更何况这只区区的八级妖兽。

    这一幕，让来不及出手相救的蛇妖女子，通体发寒。

    她虽然神通比那男子大上一些，但韩立既然能举手抬足间就灭杀了自己的同伴，对付它自然也不会费多大力气的。

    此妖想都不想的红光大放，“砰”的一声自行爆裂，一下幻化出数只赤红火蛇向四面八方激射而逃。

    韩立一怔，但随即嘴角泛起一声冷笑，灵力往双目狂注下，瞳孔深处爆发出刺目蓝芒，一扫后就盯住了其中一只火蛇。

    他背后风雷翅一抖，就在雷鸣中凭空消失。

    银光接连闪动，几次雷遁后，韩立的身影就出现在了此火蛇的头顶上空，目光冰寒的望向妖蛇。

    这只赤红火蛇抬首望见此幕，双目闪过惊恐之色，二话不说的大嘴一张，顿时一团红光包裹着一颗拇指大小的圆珠喷出了口外，直奔韩立迎头击去，竟是此火蛇苦修了不知多少年的火属性妖丹。

    韩立抿了抿嘴唇，一丝淡笑在脸上闪过，单手冲着圆珠轻轻的虚空一抓。

    “兹啦”一声，一股紫色火焰从手上射出，随即变化为一只紫色火手，竟一把将那圆珠抓住了。

    爆裂声在大手中接连响起，红光紫焰一阵交织闪烁，随即寂静无声了。

    下方火蛇身形一抖，体表汹汹火焰一下黯淡了下去。

    此蛇大惊下，就要再次施展遁术逃命而去。

    但这时，韩立目中杀气一闪，两手一掐决，那只紫色火手狂涨数倍，向下一把抓去。

    火蛇尚未来得及射出，就只觉周身一寒，整个妖躯竟被什么东西束缚住了，无法动弹分毫了。它心中一沉，这才发现紫色大手尚未及身，自己就已被一缕缕紫色寒气，缠绕了一圈接一圈。

    这些寒气自不可能真十速度快禁锢住接近九级妖兽的它，但就这片刻耽搁，紫手就已经迎头罩下。

    此妖无奈下，最后拼命的喷出一团混杂了精血的火球，但只是让紫手上火苗略微晃动一下，就被大手一把抓住了七寸处。

    层紫色寒冰蔓延开来，此蛇体表最后一丝火苗被瞬间熄灭，就此被冰封成了一巨大冰块，在阳光下紫光闪闪，艳丽异常。

    紫色大手这才一下凭空消失。

    空中韩立袖袍一抖，十几道金光射出，围着紫冰绕了几圈。

    金光闪动间，巨冰连同里面的火蛇化为数十块，一道绿光激射而出。

    但早有准备的韩立，一催剑诀，四周十几道飞剑中同时激射出数道金弧，化为一张金下将绿光罩在了其内。

    金弧随即收缩，化为一颗金球将绿光禁锢在了其内。

    韩立手一扬，一只黑色玉瓶被祭了出来

    瓶口中光霞喷出，金球就此被吸进了瓶中，被韩立从容收起了。

    冰缝蓝雾中银光闪动，白瑶怡从下方飞射而出，望了望眼前的一切，脸上现出一丝惊容。

    要知道从她躲入下方到再次就去十六开飞遁而出，只不过片刻工夫，两只化形妖兽就已被韩立轻易斩杀了。

    这两只妖兽的厉害，此女也清楚的很。虽然只是八级妖兽，但每一只其实都不下于兀婴中期修士，否则她也不会变得如此狼狈，被一路追杀了。

    早知道韩立神通广大，但如此轻易灭杀二妖，还是让此女震惊不小。

    就在白瑶怡有些发怔之际，韩立却将那些蜈蚣和噬金虫同时收回了灵兽袋中，轻飘飘的飞了回来。

    “白道友你似手中毒不轻？”韩立瞅了此女面孔一眼，眉头一皱。

    “我也没想到妖物毒雾如此霸道，竟可以侵蚀护罩。好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再静坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑶怡恢复了常色，温婉的说道。

    “韩某也是刚刚结束炼丹的，道友若是早来片刻，在下能否脱身出手，还真是难说的。”韩立微微一笑，说道。

    “如此说来，妾身还真是运气不错！”白瑶怡嫣然一笑。

    “不过白仙子怎会遇见这两个化形妖兽的？不是说北冥岛附近一般不会有高阶妖兽出没的吗？”韩立向四周望了望，好奇的问道。

    “这事说来话长了。这里不是久待之地，我们还离去，妾身在路上再和道友详谈此事。”白瑶怡骤然间想起了什么，玉容大变。

    “怎么，还有其他的妖物？有几只？”韩立双目一眯，一缕精光闪过。

    “何只是几只！估计这一次我们小极宫麻烦大了。”白瑶怡苦笑了起来。

    听到此女如此说道，韩立心中一凛，但表面上不动声色的点头道：

    “既然白仙子如此说了，那就先回贵宫吧！不过道友现在身中剧毒，恐怕不能马上动身吧？让在下助白道友一臂之力！”

    “那妾身就多谢道友了！”白瑶怡欣喜的说道。

    随后二人一前一后，再次飞（手机xso射入下边的蓝雾之中。

    时间冰缝附近寂静无声起来。

    两个时辰后，青、银两道惊虹再次从冰缝中激射而出，转眼间就在破空声中从天边消失不见了。

    再过半日后，一团漆黑如墨的乌云从另一方向滚滚而来，将冰缝数里之内都笼罩其下。

    会儿后，一声惊怒长啸从乌云内传出，整个乌云一阵翻滚，雷电交加，一阵灰凛凛的妖风凭空刮过，乌云竟一下消失的无影无踪。

    数日后，韩立和白瑶怡回到了小极宫，并同时出现在了寒骊上人身前，身处当日回韩立去过一次的那件用万年玄冰砌成的大厅之内。

    “白师妹，你真的没有看错？它们真的搅合在了一起？”此刻的寒骊上人，脸色阴沉，双眉紧锁。

    那只青背苍狼是万妖谷中和万年尸熊并驾齐驱的副谷主，我怎么可能会看错的？况且追杀我的两只八级妖兽，也一看就不是冰海出身的，这就更不会错了！”白瑶怡也玉容紧绷，毫不犹豫的说道。

    “如此说来万妖谷真和冰海妖兽联手了。看来这一次，它们势在必行了。韩兄，多谢你出手相助白师妹，但想必你也累了，先在贵宾楼好好休息一下吧！”寒骊上人冲韩立神色一缓，竟对韩立说出了送客之言。

    韩立淡然的起身就走，一丝拖泥带水之意都没有。

    “过两日我给你介绍两位其他道友，他们可都是我们大晋赫赫有名的散修，韩兄一定能和他们结成莫逆之交的！”寒骊上人竟冲韩立忽又这般说道。

    “知道了，有劳师道友了！”韩立不经意的点点头，随即遁光一起从，通道中消失的无影无踪。

    等青光从大厅中消失后，寒骊上人这才转首对白瑶怡，郑重的说道：

    “师妹，你发传音符召集所有留在宫中的长老到此一趟，我们必须详加商量一下，并且你马上将所有警备人手加强一倍！”

    “是，大长老！”白瑶怡点点头，然后手掌一翻，一叠传音符就出现在了手中。

    韩立则回到了暂时居住的阁楼中，进入二层，盘膝坐下了。

    在返回的路上时，白瑶怡大概给他说了一下，在韩立炼丹期间所遭遇的事情。

    原来此女竟然在巡视的某om处，发现了一批化形期的高阶妖兽在聚会。这些妖兽中既有冰海出身的，也有内陆出身的，为首的一名竟是万妖谷的另一位副谷主青背苍狼和冰海中赫赫有名的凶兽‘双头乌蛟’。

    但此女还未能听到什么确切内容，就被这些妖兽发现了，此女自然返身飞逃。

    也不知这群妖兽另有要事，还是自觉对付她，蛇妖二妖绰绰有余，其他妖兽并没有追来。

    如此一来在逃到一半的时候，此女和二妖还是大战了一场。

    结果不慎中毒，只有再此逃亡到了韩立那里。

    后韩立略施神通下，击毙了二妖。

    现在他双目微闭，神色平静但心中想着此事，暗自思量不定起来。

    手机问：访问：


------------
