# 凡人修仙传 第1153-1158章｜第七卷 纵横人界 第一千一百五十五章 妖兽之乱

第七卷 纵横人界 第一千一百五十五章 妖兽之乱

    “这块玉简中，.以道友阅历，自然可以很轻易分辨其中真伪。”温青重新恢复了笑容，一抬手，一到翠芒飞射而来。

    韩立一把抓到了手中，是一块巴掌大的碧绿玉简。

    他点点头，不客气的低下头颅，将神念渗入其中一扫。

    里面果然有七八份秘术方法的样子。

    韩立随意挑选一种，当即细细看来。

    韩立并未发觉，就在其斟酌玉简中东西真假的时候，对面温青却望了凌啸风一眼，目中闪动着一丝得意的目光。

    “不错，的确不假。对我大有用处。”一盏茶工夫后，韩立将神念从玉简抽出，神色一缓的说道。

    “韩道友既然觉得玉简无错，那我们交易就算成了。我夫妇还另有要事在身，就不在此多滞留了。”凌啸风目光闪动，淡淡说道。

    “哈哈，这里还是贵宫的掌控范围。告辞之类的言语也应该是韩某说才是，在下先走一步了。”

    韩立哈哈一笑，冲对面二人一抱拳，随即周身青光闪动，化为一道刺目青虹，一闪就到了二十余丈之外。

    遁速之快。让天星双圣也不禁面色微变。

    “怪不得如此自傲，果然有些神通。怎么样，夫君觉得姓韩小子会上当吗？”眼见青光在天边片刻消失不见，宫装女子收回目光后，忽然冲男子问道。

    “只要他有心进阶化神，就不可能不坠入圈套中的。虽然我们给他了冲破化神的方法秘术并未有假，但只要他实际一试就可知道。其他几种要么效果甚微，要么根本不可能实现，只是空想而已。只有我们提供的借用五行之力冲破化神瓶颈的方法，才是最有的。而这小子如此年轻，现在修行元磁神光正是时候，要是顺利的话，足可以大限来临前将神光修炼至大成的。你说他会放弃这种看似垂手可得的捷径吗？”凌啸风嘴角泛起一丝冷笑。

    “这倒也是。我们在那秘术中稍提到了一点元磁神光的特征，以及大成后的神通。就算没有突破化神瓶颈的事情，恐怕他都会贪图此功法的威能，不会轻易放弃的。而只要他真打算修炼元磁神光，就不得不借用元磁山之力，乖乖重复和我们走过一次的道路，只能困守星城了，哪还心思想其他事情。恐怕等到他大限来临时，才能发现元磁神光大成的苛刻条件。但那时，早已不知多少年之后的事情了。这般长时间，只要玉灵进阶成功了。也不用怕他找什么后账。”温青微笑的说道……

    “可是若是玉灵这孩子，无法进阶到后期呢！到时可就麻烦大了。”凌啸风沉吟了一下，忽然这般说道。

    “我们给她争取了这般多时间，若还无法进阶后期。只能说这孩子命该如此。趁早熄了掌控星宫的念头，还是乖乖离开星城，去当一名普通散修吧。”温青闻言一怔，但随即叹了口气的说道。

    “没有后期修为很难震慑住宫中那些长老的。就算了给她留下了一些后手。总归无法长久的。不过当务之急，我们还是回去就将那元磁山祭炼之法要马上传授给玉灵。只有掌控了此山，姓韩小子才会对玉灵投鼠忌器的。否则，万一此人真能够忍得住百年时间空耗，等我们坐化后杀到星城强枪元磁神山，还真有些棘手的。而玉灵的资质也不算差，只要能找到合适的双修伴侣，借助双修之力和大量丹药，进阶后期还是有几分把握的。”凌啸风淡淡的说道。

    “也只有如此了。这小子的事情解决了，剩下百余年时间，我们必修解决六道和万三姑了。可偏偏现在外海的那些妖修又出乱子了，看样子近期还要先和逆星盟暂时休战，先解决了万海妖兽的事情再说了？”宫装女子峨眉一皱，有些无奈的说道。

    “哼，这些妖修大概以为我们内海好多年没有出现化神期修士，大修士的数量也远比其他时期少，所以起了些心思，想撕毁当年的协议。它们也不想想，既然我等先人敢订下这等协议。又怎会惧怕它们的反悔。经过如此多万年的修养生息和布置，如今的内海早就被我们修士经营的如同铜墙铁壁一般，就算那些十级妖兽一起出手，也攻不进如今的内海。况且据我所知，外海妖修如今也并不是铁板一块的。”凌啸风冷哼的说道。

    “你说的是蛟龙一族和狻猊王族之间的争斗？”温青神色一动的问道。

    “不错，就是这两大妖族间的事情。外海王族狻猊一族，原本就不比蛟龙族真强大多少的。只是有两名十级妖修才能稳坐王族的位子。但三百年前，狻猊族的那位十级大长老已经坐化掉了。如此一来，蛟龙一族自然不愿甘居其下了。我只要回去好好策划一下，设法挑动着两大妖族争斗起来。我们内海就更高枕无忧了。”男子胸有成竹的说道。

    “夫君这般有把握，看来真的不成问题了。只是碧灵岛的那处灵石矿脉，有些可惜了。我们刚得到有极品灵石出现的消息，尚未来及派人前去接应就被这些妖修夺走了矿脉。亏我先前立刻传讯过去，让他们马上把此极品灵石和最近收集的所有高阶灵石都带回内海来，没想到还是晚了一步。现在连桂长老都丧命金蛟王之手了。”宫装女子惋惜异常的说道。

    “这也没有办法的事情，外海毕竟是妖兽的天下。先前因为没有什么利益冲突，那些高阶妖修也根本没当那些未开灵智的低阶妖兽为同族，自然对我们设立外海岛屿的事情，睁一只眼睛，闭一只眼睛。现在既然出现连它们也动心的高阶灵石，这些妖修又不是吃素的，又怎会不出手的。”凌啸风摇了摇头。

    “外海暂时放弃也好，正好将本宫力量全都收缩到内海中，在玉灵执掌星宫前还是以稳定为主的。不过光我们这般说恐怕不管用的，那些散修和逆星盟不会轻易放弃外海的。”温青却若有所思的说道。

    “这不正好吗！回去将城中的传送阵全部对外打开，只要肯付灵石，就让他们尽管传送外海就是。自从逆星盟崛，这些散修对我们星宫也不像以前那般恭顺了，借此机给他们一个狠狠教训，也好！然后等外海妖兽事情一平息，我们就将逆星盟连根拔起。六道和万三姑，还真以为我们根本没办法远离星城的。等他们陨落之日，就知道此想法是多么谬误的事情。每隔百年，元磁山就有一个月时间会磁力全消。在此期间，我二人根本不受元磁山所限。哼，到了那时……”凌啸风面上煞气一闪，目露狠厉的冷哼一声。

    “也是，我和六道这位大哥的恩怨，也正好一起解决了。”温青声音一寒的说道……

    “怎么，当年的事情你还无法放下的。”凌啸风闻言一怔，随即眉头皱起的问道。

    “此事我怎么可能轻易放下。当年我要不是碰到你，恐怕当年早就变成一堆黄土了。上次大战，要不是元磁神光的限制，我说什么也不会让他从眼前溜走的。”宫装女子玉容一下狰狞起来。

    凌啸风看到此幕沉默了片刻，最终轻叹了一口气。

    “好，既然这样。下次我们灭杀他们时候，六道我会留给你亲自动手的。”

    一说完这话，凌啸风当即化为一道白光向来路激射而回。

    温青此女却留在原地，面上阴晴不定了一会儿才一跺脚，同样驾驭遁光追了过去。

    这时，韩立却已经走在往奎星到去的路上。

    他自然不知道，当他从外海返回内海的第二日，银鲨岛就得到了碧灵岛修士几乎全军覆没的消息。

    与此同时，岛上矿脉中发现了顶阶灵石的消息一同传出，轰动了整个星海。

    而就在他和天星双圣见面的两日后，外海的高阶妖修向所有外海的人类修士岛屿，发出了驱逐的命令，所有人类都必须在三个月内彻底离开外海，否则就全部灭杀不留。

    这一次，无论散修还是内海的歌大小势力，都无法坐住了。

    对乱星海的修仙者来说，这么多年来，外海妖兽的妖丹早已成了和灵石一般不可或缺的东西，几乎影响到了每一家宗门势力了。他们可都在外海有着极其庞大的利益，怎会轻易的放手。

    一时间各大势力和无数散修，在星宫和逆星盟都对外开往传送阵的情况下，纷纷往外海聚集而去。

    其中因为碧灵岛有高阶灵石矿脉以及出现了极品灵石的缘故，竟然有小半修士都传送到了此岛所在的海域。

    在碧灵岛附近海中则出现了数之不尽的各阶妖兽，众多不知名的高阶妖修也碧灵岛上频繁现身。

    人类修仙界和外海妖兽之战，似乎一触即发！

    就在这种混乱时候，一个有关虚天鼎重新现世，鼎中有不知名灵丹，可以让一名结丹修士不到二百年越阶提升到元婴后期的谣言，也在这种混乱中在星海修士中然传开。

    没人知道此消息从何处而来的，但却诡异的越传越广……(呵呵，先补上昨天的一章！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十六章 魔湖岛

    魔湖岛，是位于内星海近边缘处的一处默默无名的小岛，知道此岛屿所在的，.

    此岛之所以还能被这些修士记住，并起了这么一个怪异的名字，是因为岛上数座湖泊中产有一种叫做“翠铜”的材料。

    这材料虽然谈不上什么珍稀，却是炼制几种独门法器的必须物品，故而有些低阶修士偶尔到此岛上打捞此种材料的。

    而这些湖泊不知是否由于盛产翠铜的缘故，所有湖泊全都翠绿的如同翡翠一般，碧绿程度远超普通湖面，并且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。

    如此一来，魔湖的名声也就渐渐在附近的岛屿中传了开来。

    不过此岛少有树木，也没有灵脉，故而平常罕有人至的。

    但这一日，却有五六十名低阶修士聚集在岛中一座湖泊边上，正在匆忙布置着数座复杂异常的临时法阵。其中大多是炼气期修士，筑基期修士只有六七名而已。

    而在湖泊中心的低空中，却有三名结丹期修士聚集在哪里，正窃窃私语的交谈着什么。

    “雷师弟，这一次不会再失败了吧。为了破除禁制，师兄我几乎将全部身家都投了进去，前后花费的灵石已经二十几万了。若是再次失败，我可没有灵石拿出来了。”一名满脸皱纹的灰袍老者愁眉苦脸的冲另外二人说道。

    “哼，吴师兄也太夸大其词了。我们三人中，恐怕就师兄身家最多了。师兄开的金铭楼，在附近海域的可是大名鼎鼎的。又怎会缺些灵石。”另一名面容英俊的蓝袍男子，哼了一声的回道。

    “雷师弟有所不知，别看为兄开的金铭楼似乎铺的很大，但实际上早被几火云阁等大商铺给挤的马上不支了。现在只是勉强维持而已。”灰袍老者长叹了一口气，一副无奈的样子。”吴师兄何必叫苦！你的金铭楼开了也不是一两年的事情，若真的无利可图，怎会一直开到现在。”最后一人却是名一身红衫的艳丽女子，肥臀丰乳，生有一对水汪汪的桃花眼，秋波流动之间，勾人心魂，。

    “金铭楼在前些年的确是挣了一些灵石，但是那都是在师尊尚在的时候。自从百余年前蛮师突然失踪后，没有了元婴期修士的依仗，我的金铭楼立刻就受到了其他大商铺的挤压。前些年还好，蛮师余威尚在，他们还不敢太多分。但是自从二十年前，师傅被六道极圣打成重伤，不治而亡的消息传来后，这生意算是没法做了。要不是师兄我本身也是一名结丹后期修士，恐怕这点家当也早被人吞了下去。哪有师弟和师妹如此的逍遥自在的。”灰袍老者满面的苦笑。

    “吴师兄说的这些，师弟我没兴趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的灵石并不比师兄少一块就是了。再说师傅失踪后，日子不好过的何止是你。你不是不知道师傅当年一副火爆脾气，得罪的修士不计其数。现在他消失不再了。但是我却被这些人当做了报复对象，足足被追杀了数十年，才最终摆脱他们的。倒是吴师兄自成一番势力了，再加上和血光门有些渊源，才是真正的高枕无忧啊。”蓝袍男子身上煞气一闪，竟露出一股浓浓的血腥之气来。

    “师弟说的哪里话！我要不是门人弟子众多，早学你们一样隐姓埋名去了。何必苦苦支撑着。现在每年开销之大就不用说了，为了搭上血光门这座临时靠山，每年就要上贡大量的灵石。我的日子也难过的很。倒是师弟这些年的名头，我倒听说了一些。血手魔的名头，在我们结丹修士中可是已经鼎鼎大名了。师弟的功法原本就是在杀戮中才能更快进阶的，现在不是从初期，进阶到了中期吗？”灰袍老者仍一副唉声叹气的模样。

    蓝袍青年双眉一跳，脸色大为不满，似乎还想反驳什么，但是艳丽女子却“咯咯”一笑后，打断了二人的争论。

    “吴师兄、雷师弟，你们何必再争辩下去，反正蛮师不在后，我们的日子都不好过，这肯定是真的。但只要取出了秘密洞府中的藏宝，相信以师傅元婴中期修士的身份，所藏这物足够让我们平分的。到时候，我们要么隐姓埋名苦苦修炼，要么利用它们另投其他势力以图自保，相信都绝对没有问题的。”

    一听艳丽女子此话，老者和蓝袍青年互望了一眼，竟真的停下了争论，似乎对此女颇有几分忌惮的样子。

    但三人默默看着湖边的那些低阶修士布置法阵一小会儿，蓝袍青年却再次开口冲艳丽女子问道。

    “蔡师姐，下面禁制后真是师傅的藏宝洞府，你不会搞错吧。虽然禁制的确是出师傅之手，但是蛮师一向喜欢在一些小岛设立临时洞府的。不会只是其中之一吧。要是如此的话，我们这些日子可是白白费如此大力气了。”

    “怎么，雷师弟不信师姐之言！”艳丽女子一听此话，面色有些不高兴起来。

    蓝袍青年舔了舔嘴唇，面无表情的接着道：

    “师妹找到我和吴师兄二人，说是手里有师傅藏宝地点，带我们从数月前就到此岛来取宝。但却从未给我二人提及如何知道藏宝洞府所在的。师傅虽然宠爱你，但是据他老人家的脾性，却根本不可能将此事给你提起的。现在眼看就可以打开禁制了，师姐不妨将此事给我二人讲清楚些的好，也好让我和吴师兄安心一些。““不错，师弟之言是有些道理。另外师妹这些年一直杳无音信，突然冒出来，带我和师弟取宝，是让人生疑了一些。”灰袍老者也不动声色的说道。

    “怎么，我不说清楚此事，两位就想动手，想欺负我一个结丹初期的小女子不成？”艳丽女子脸色一沉，单手一抬，轻挽下额前一缕青丝，花容骤然变得冷若冰霜起来。但在其肌肤赛雪的玉腕上，却带着一枚紫濛濛的手镯，闪动着神秘的符文。

    老者和青年一见手镯，面色同时大变。

    “真没想到，师傅竟将他的紫冰镯也赠与了师姐！单凭此古宝=，恐怕我和师兄联手也不是师姐的对手吧。”蓝袍青年长吐了一口气，，目中隐隐现出恼怒和嫉妒之色。就不知怒气是冲女子而去，还是冲他口中的蛮师。

    一旁的灰袍老者面色变了几变，心念急转后，也哈哈一笑起来：

    “师妹真是说笑了。我等怎会有这心思。只是这一次，为了破除的湖下的禁制，我等可真将一点家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。师妹可是一块灵石都没有拿出的。”

    “我既然带你们找到了藏宝洞府，又只取宝物的三分之一，为何要再出灵石。不过，既然吴师兄和雷师弟都对这藏宝地点有些疑问，我倒不是真不能说的。”艳丽女子犹豫了一下后，终于神色稍缓了下来。

    “那我二人就洗耳恭听了。”老者心中一喜，满面带笑道。青年也在一旁神色阴沉不语了。

    “我名为蛮师的女弟子，但是实际上只是他的侍妾，你二人想来也心知肚明的。我只不过在陪他一次时，无意中从其梦语中得到的此藏宝地点。他也知道自己寿元不久，似乎打算就在此洞府和这些藏宝呆一起坐化掉的。”艳丽女面不改色的说道。

    “就这般简单！”

    老者和青年互望一眼，不禁面面相觑了。蓝袍青年更是忍不住的反问道。

    “你们以为有多复杂？我已经说了，信不信就是你们的事情。况且，下边要不是藏宝地点。你认为蛮师会在一个临时洞府外面，布置如此复杂的禁制大阵吗？以我们三人之力，数月犹不能完全解除。除了藏宝洞府外，还有其他的解释吗？”艳丽女子讥讽一句。

    “师妹说的有些道理，看来是我和师弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最后一层了，只要破禁后，我们这几月的辛苦就不会白费了。我先去看看，他们将破禁法阵布置的怎么样了。”灰袍老者目光闪动的略一沉吟后，随即冲二人一抱拳，干咳了一声的说道。

    接着他化为一道黄光，直奔岸边而去。

    “我也去确认下湖下禁制的情况！”蓝袍青年眉梢一挑，望了艳丽女子一眼后，淡淡说道。

    随即青年身上血光一闪，一层血色光罩浮现而出，身形向下一沉，直接坠入了湖水中，不见了踪影。

    艳丽女子见其他二人先后离开自己，嘴角轻轻一撇，但在眸子深处却闪过一丝难以察觉的寒光。

    过了一顿饭的工夫后，老者再向湖边的那些低阶修士吩咐了几句后，人就再次飞向了湖中心的女子所在，而几乎与此同时，湖水一阵翻滚，蓝袍青年也从下面飞射而出。

    转眼间，这三人再次聚集到了一起。

    “雷师弟、蔡师妹，法阵已经布置的……咦，那是什么？”老者刚冲其余二人一笑，想说些什么的时候，却面色一变蓦然一扭首，朝某方向天边望去。

    艳丽女子和蓝袍青年均都一惊，急忙随声望去。

    远处青光闪动，一道刺目青虹大咧咧激射而来，目标似乎正是们所在的湖泊。

    (第一更，还有一更的。咱为了给大家不断更，可是忍痛放弃了年会的大好机会。现在到中旬了，多给咱投几张票票吧，让咱心里也小安慰一把哦。呵呵，咱继续努力码字！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十七章 金花老祖

    “不好，.”老者一声惊呼。

    “这种偏僻的岛屿，怎么会有其他高阶修士来的？不是是你手下人，走漏了什么风声”艳丽女子脸色大变，冲灰袍老者惊怒的说道。

    “我根本没和任何门人提及此行目的，哪谈得上走漏什么风声？”老者急忙摇头，凝重的说道。

    “不要自行乱了手脚，说不定这人只是路过此地的。我们见机行事就是了！”蓝袍青年却冷静的说道。

    艳丽女子和老者一听此言，也只能依言恢复了镇定。

    就在这时，原本看着极远的青光，在破空声中转眼间就到了附近，他们甚至可以看到青光中的一名若隐若现的男子身影。

    “好快的遁速！”

    三人脸色都不禁大变起来，心中都有了一种不好的预感。

    再几下闪动，青光就到了三人的头顶处，光芒一敛，现出一名青袍修士出来，但看面容只是二十余岁的模样，这让灰袍老者等人又不禁一怔。

    “这里可是魔湖岛！”青年只是向三人一扫，就面无表情的问道，竟带有几分吩咐的口气。

    老者三人心中微微一沉，再用神念往韩立身上一扫后，就骇然了起来。

    青年身上灵力之强远超他们三人，一看就是元婴以上的修士，这几乎是最糟糕的一种情形了。

    “这里的确是魔湖岛，敢问前辈有什么吩咐，晚辈三人愿效效犬马之劳的。”灰袍老者将心中异样一收，急忙躬身一礼，赔笑的问道。

    “是魔湖岛。那就没有来错了。咦，你们在这里……！”青年向湖边有些不知所措的那群低阶修士望了一眼，微微一怔后，面上露出了似笑非笑的表情。

    “晚辈因为需要炼制几件特殊法器，需要大量翠铜，所以带些门人弟子想多打捞一些的。”灰袍老者心中一凛，但也只能硬着头皮说下去了。

    眼前修士似乎不是一名普通元婴修士，任他神念怎么悄然扫过去，也无法准确判断出对方的具体境界。这种事情，他以前可从来没有经历过的。

    要知道，他可是结丹后期修士，按理说就是元婴中期修士，也无法瞒过他神识的。

    “翠铜？难道就用这几种破除封印禁制的法阵来打捞此材料？”

    青年双手一抱臂，看了看湖边那些低阶修士布置的几座法阵，又低首望了望身下翠绿欲滴的湖面，却嘿嘿几声出来。

    但笑声里的不信之意，任谁都能听的出来。

    灰袍老者见此，脸上顿时有些冒汗了。他万万没想到对方竟也精通阵法之道。要知道，一般来精通阵法的阵法师修为都不会太高的，而修为高明的修士通常也不会浪费什么时间去专门研究阵法之道。

    而他布置的这几个法阵，也并非大普通法阵，算是比较罕见偏僻的法阵了。对方竟还能一眼认出来，这就说明对方在阵法造诣上，绝对不低的。

    丽女子和蓝袍青年则一瞬间变得老老实实，只是低头垂目，完全一副以老者马首的样子。

    但如此一来，他就不得不单独面对眼前的青年，老者暗暗叫苦之余，对这两人也恨的牙根痒痒了。

    毕竟元婴期老怪物，可没有几个有好脾气的。现在完全由他来回话，危险可想而知了。

    “前辈不要误会。晚辈对阵法之道比较感兴趣，布置这些法阵，只是想顺便测试一下几种法阵的效果的。”老者情急之下，竟然说出了一个似乎说的通的理由出来。

    青年闻听此言神色不变，用目光仔仔细细的打量了三人一眼，却忽然说出了一句让三人吓了一跳的话来。

    “你们三人和蛮胡子有什么关系？”

    “前辈这话是什么意思，晚辈有些不太明白了。”艳丽女子一抬首，忍不住的开口了。

    “你们修炼的功法不同，但明显都有蛮胡子托天魔功的影子。遇到其他人或许无法发现，但是遇到我，嘿嘿……”青年淡淡一笑。

    “前辈认识家师？”眼看无法蒙混过去，蓝袍青年深吸了一口气，终于默认了下来。

    但听到青年此问，老者和艳丽女子露出了不安之色。

    “只有数面之缘而已。你们是想到湖底取宝吧！蛮胡子自称藏宝洞只有他一人知道吗，现在却冒出了你们几个来。看来不是他故意拿虚言欺我。就是你们三个从其他途径，知道的藏宝洞府的地点。”青年最后几句竟自语了起来。

    但这话一听在下面三人耳中，却如同晴天霹雳一般，让他们全都傻了眼。

    即使有了不妙的预感，但对方一口就叫出了秘密洞府的事情，还是让三人手足无措起来。若是来的是一名结丹修士，三人说不得立刻就动手将对方灭杀了。但对方是一名元婴修士，他们又怎敢轻举妄动的。

    而且听对方口气，对方知道此地竟是蛮胡子亲自告诉的，这让他们更是有些不知所措的了难道他们师傅还没有陨落不成？

    一想到此念头，三人面色又阴晴不定起来。

    “我三人的确都是蛮师的门下弟子，但不知前辈和家师如何称呼的。”艳丽女子最先恢复了镇定，强露一丝笑容的说道。

    “当然叫他蛮胡子了！你们三个……咦，没想到这一座小小的岛屿，还挺热闹的。是谁藏在哪里，给我滚出来。”韩立一句话，才淡然的说了一半，忽然脸色一沉，抬手对准湖边的一处丘陵随意五指轻轻连弹。

    顿时数道青丝一闪喷出，随即化光华一晃后，就化为了数道丈许长青光，狠狠斩了过去。

    艳丽女子见到此幕，面色却“唰”的一下，苍白无比起来。

    “轰隆隆”几声巨响后，数道粗大青光闪过后，竟凭空将丘陵斩去了小半的样子。但是让青年和老者震惊的是，在被击毁的丘陵内部，竟然浮现出来一名光头大汉。

    此人满脸横肉，但浑身上下金光灿灿，无论服饰还是长袍仿佛全是由赤金打造一般。

    此刻，大汉单手举着一面金濛濛盾牌，放出一层半圆金罩档下了那几道剑光，正满脸吃惊之色的望向韩立。

    “金花老祖！”一见着金色衣衫大汉，灰袍老者一见此人，却失声的脱口叫道。

    而就在这时，忽然一道红光一闪即逝的朝大汉激射过去，闪了两闪后，就一个盘旋的落在了锦袍大汉身后，显出一个妙曼的身影出来。

    竟然是那名艳丽女子！

    “蔡师妹，你竟然勾结金花老祖！”灰袍老者也是经历过不少风浪之人，一见此景，心念只是一传，就惊怒交加的大叫道。

    一旁的蓝袍青年闻言，也顿时面色阴沉下来。

    显然艳丽女子是打着，一开启洞府，就立刻和金袍大汉联手除掉他们，好能抢占所有宝物的念头。

    “哼，你二人有何资格说我。吴师兄，你不是暗中通知了血光门的人，准备在半途截杀我的吗？至于雷师弟，你也加入了草都岛的木剑阁，还准备娶木剑阁阁主的女儿，而你入赘木剑阁的聘礼，就是此洞府的所有宝物？要不是我够机灵，恐怕洞府禁制被破之日，就是我命丧的时候。不过，现在你们这两家的援兵，就不要指望了。老祖早就安排人手，将他们半路上就栏了下来。我曾经陪蛮胡子这般多年，他遗留的东西，本应该全都给我的。而老祖也已经答应我，正式娶我为妻了。”艳丽女子一阵得意的格格轻笑，并亲昵之极的和金袍大汉并肩而立一起。

    “既然如此。蔡师妹，你一开始又何必主动找上我和吴师兄二人，自己一人取宝就是了。”蓝袍青年听到艳丽女子喊破自己的计划，面上慌色一闪，但随即就镇定了下来，反而阴沉的问道。

    “要不是湖底的禁制深奥异常，开启不易，而又只有你二人得过蛮胡子在阵法道上的一些真传，我怎会将藏宝的事情告诉你二人。”看来艳丽女子打算彻底和老者二人撕破了脸面，此刻肆无忌惮的冷声道。

    灰袍老者和青年二人的面色，自然变得难看异常。

    “好了，你和他二人的事情以后再说。我先和这位道友聊上几句。”锦袍大汉眉头一皱，出言打断了艳丽女子下面还想说的话语。

    艳丽女子闻言，立刻乖乖听话的不言了。

    “这位道友也是冲蛮胡子的秘宝洞府来的？”金花老祖上下打量了韩立几眼，缓缓的问道。身为元婴初期修士的他，同样看不出韩立修为的深浅，心中大为的忌惮起来。

    “不错，湖底的东西我要了，道友没事的话，可以走了。”韩立悬浮在半空中，一开口就说出了，让所有人为之侧目的话来。

    金袍大汉闻言，顿时大怒，同时心中也一凛。对方口气如此之大，肯定真有些厉害神通才是。

    想到这里，大汉强压住心中的一丝怒火，同样板起面孔的说道：

    “道友说的还真轻松，难道想打发在下回去，而自己独吞此间的宝物？”

    金花老祖的口气，一下有些不善起来！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十八章 金花、鬼鸠

    “怎么，阁下也想分一盏！”韩立微微一笑，.

    “乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。

    韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。

    “既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”大汉阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突然说出了退缩的言语。

    在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。

    光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一卷，遁光一起的想腾空离开。

    但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道青色剑光脱手劈出，一闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。

    如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下，只能大喝一声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。

    “轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目耀眼，让老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。

    但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙子。

    他竟挡下了韩立此击。

    “道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。

    “何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动，冷笑了一声。

    随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，一件降魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大汉头顶上空、韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔杖通体黄芒大放，迎风化为十余丈之巨，向下狠狠砸去。

    仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空传出了嗡嗡作响之声。

    修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超出了以前。

    下面的金花老祖惊怒交加！

    这才知道对方也是一名心狠手辣之人，竟仅凭一些猜测就立刻下了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物现威力之大，更是远超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。

    无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一张金色符箓出来。

    手一挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽异常。

    降魔杖一击而下，“噗”的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。

    黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一敛，原地现出一个巨大的石坑。

    大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。

    韩立见到此幕，微微一呆，但随即冷哼一声，神念四下一扫。

    蓦然单手朝后一斩，一道巨大剑气直劈身后的某片虚空。

    “砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空档下了此剑气。

    韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。

    要知道因为修炼了青元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴后期修士，即使随手弹出的一道青元剑气，威力也绝对非同小可的。

    而这金花老祖仅凭一张符箓的威能，就轻易抵挡下来。这可有些古怪了。

    “不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神通的的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。

    “哼！你这符箓有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一晃的直奔金花老祖砸去。

    大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为一片金花躲掉，出现在附近的另一处低空中。让后猛然将艳丽女子抛到一边，面上显现出狰狞之色，大声暴喝道：

    “姓韩的，我步步退让，你真以为凭借一件虚天鼎，就吃定本老祖了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”

    随后大汉单手往腰间一拍，一股黑气从某只灵兽袋中飞射窜出，一阵翻滚下，一只体形过丈的怪鸟在其上空浮现而出。

    此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直盯向韩立，似乎颇为的通灵。

    “鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”

    韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间一摸，一阵猿啼声传出，随即一道黑芒飞射而出。一个盘旋后，现出了一只毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。

    正是啼魂兽。

    此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。

    黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色巨猿，阔口獠牙，目放寒光。两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。

    金花老祖顿时倒吸了一口凉气！

    而原本气势汹汹的鬼鸠，却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就算是不敢扑向对面。

    这时韩立已经袖跑随意的一抖，两口金色小剑激射而出，一下化为两道丈许长金光，冲其交叉斩来。

    同时降魔杖也再他一点之下，再次无声息的冲大汉飞射而去。

    金花老祖心中一沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来，再一按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化两柄绿色玉钩。

    翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，两截手指无声息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。

    大汉心中法决一催，两截手指顿化为两股血光直奔头上的鬼鸠射去。

    鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。

    鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。

    此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧怕之意，双翅一展，竟口吐黑气先扑向了对面巨猿。’

    那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔杖。

    金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立嘴角一动，泛起了一丝讥讽。

    只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的方喷出两口黑气出去，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。

    光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。

    里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。

    大汉一见此幕，顿时大惊失色。

    虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。

    这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。

    据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可伤敌与无形。

    普通修士只要被其飞刀头顶，用口中阴气一喷，就可让对方元神晃动，可勾去小半精魂的。

    金花老祖不禁心痛之极！

    但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那间化为了乌有。

    两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。

    大汉心中一慌，伸手想去腰间再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶上传来一阵梵音之声。

    他大寒下，急忙抬首望去。

    结果脸色一下无血起来！

    只见原本散发黄光的降魔杖，忽然间发出佛音之声，同时通体灵光一变，竟放出了七色的佛光出来，降魔杖一下变得重逾万斤。

    原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。

    “不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。顿又一次化为一片金花，在原地无影无踪。

    可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百五十八章 灭杀

    大汉刚借助符箓之力进入虚空中，就猛觉背后一股巨力无声无息击来，虽然身后金花拼命聚集抵挡，.

    “轰”的一声后，他就被硬生生击回了原来的空间。

    同时嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来。

    而就在这时，一声雷鸣同时从身后传来。

    金花老祖惊惧交加的一回头。

    只见十余丈远的地方，韩立在一片银光中现形而出，并缓缓收回只青濛濛闪动的拳头，冲其冷笑不已。

    秃头大汉心中发寒，这时他才真的肯定了，对方绝对不是一名元婴初期修士，最起码也有中期以上的修为，而且无论法宝灵兽还有神通都远非他可比的。

    如此一想之下，这位金花老祖哪还敢继续和韩立交手，彻底熄了拼斗心思，猛然将手中金符冲空中一抛，周身金光一起，就化为一道金虹破空而遁。

    连下方的那名艳丽女子都丝毫不顾了。

    韩立嘴角一动，原本想立刻追去，但对方抛出的金符，“噗”的一声溃散开来。幻化出大片的金光。

    这些金光马上又片片的碎裂开来，一阵凝聚变形后，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韩立铺天盖地扑来。

    嗡鸣声大起！

    韩立有些诧异，却从容的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。

    此鼎只是在身前滴溜溜一转，立刻化为数丈之巨，然后韩立单手冲此鼎一拍。

    “轰”的一声，巨鼎表面蓝焰一下浮现而出，将此鼎包裹在了其中。

    然后鼎盖在轰鸣声中，缓缓开启，露出了尺许宽的缝隙出来。

    一股青濛濛的光霞从缝隙中激射而出，迎风一涨后，化为一道十几丈长青练、只是满天空青光一闪，青练就将小半个天空一扫而过，眨眼间就将所有金蜂全都卷入了其中。然后一个盘旋，就包着点点金光闪电般的缩回了鼎中。

    这虚天鼎竟方一祭出，就将漫天的金色毒蜂全收进了鼎中。

    但就这略一耽搁，金花老祖所化惊虹就已经到了五六十丈之外，遁此速对一名元婴初期修士来说，不可谓不惊人了。

    韩立看到此幕，面露一丝讥讽，并未急着动身去追，目光先朝四下一扫。

    结果眉头一皱下，鼻中冷哼了一声。

    在他和金花老祖眼花缭乱交手的短短一瞬间，灰袍老者和蓝袍青年竟不知什么时候，悄然退到了百余丈之外，正打算转身就逃的样子。

    这两人自韩立和金花老祖先后现身后，早就没了得宝的心思，只想如何才能从眼前的危局中全身而退，以免葬身与此。

    那金花老祖不用说了，摆明了是艳丽女子招来要杀人灭口的。

    这位不知名修士和金花老祖几句交谈后，竟连一位元婴修士都要灭口的样子，也让他们心知不妙了。

    但当金花老祖口不择言下，提到了虚天鼎后，这两人恍然大悟了。

    虽然他们只是结丹期修士，但身为蛮胡子门下，虚天鼎当年出世的消息又怎会不知的。到现在逆星盟对持鼎人的追杀令，可至今未曾取消的。

    他们心中知道其中的厉害，暗暗叫之余，自然再也不肯继续留在原地了。

    当韩立方和秃头大汉以动起手来。这二人立刻悄悄的徐徐后退。

    现在一看韩立冰冷目光扫向他们。二人心中狂跳后，立刻什么都不顾的急忙遁光一起，分头而逃了。

    至于那名艳丽女子，则在金花老祖丢掉她败走的时候，心中一慌下，也马上一扭身，化为一道红光激射而走。

    至于更远湖边的那些筑基期和炼气期的低阶修士，则因为修为太低，距离又太远，根本不知道湖中心倒底出了什么事情。但远远一见他们师傅、师祖都落荒而逃了。这些人面面相觑的互望了一眼，也就目露恐惧的一哄而散了。

    见到这些情形，韩立面上阴霾闪过，突然手往腰间一抓，一只灵兽袋杯祭到了半空中。

    随即袋中嘶鸣声响起，随即喷出了一股白濛濛寒雾来，里面夹杂着十几条雪白蜈蚣。一个个半尺长，背生一对透明的翼翅，狰狞凶恶异常，围着韩立头顶一阵的盘旋飞舞、韩立也不说话，只是手指冲远处的三人分别一点。

    顿时十八条六翼霜蚣分成了三群，化为三股白色寒风，口吐寒气的朝向三名结丹期修士呼啸追去。遁速明显比那三人要快上一筹的样子。

    艳丽女子三人回首一见此幕，顿时惊的急忙将最后一丝余力也不保留的施展了出来，遁速竟然也一下有提高了一分。

    眨眼间，这三人就和六翼霜蚣，一前一后的狂追远去了。

    至于那些低阶修士，韩立也懒的理会。

    以这些修士的奇慢遁速和地下地位，就是想向什么人通报此地的事情。恐怕也是数日之后的事情了，到了那时，他早就离此地千万里之外了。

    不过他转首看了看远处的金花老祖一眼后，目中杀机一闪，背后风雷翅轻轻一扇，人就化为一道银弧在原地消失不见。

    虽然这时的金花老祖，已经远在百丈之外了，但是韩立每一次闪动下，人就瞬间来近了二十余丈，只是六七次之后，就鬼魅的出现在了大汉上空处。

    二话不说的单手一抬，大片紫色火焰脱手射出，化为一只大手向下气势汹汹一把抓去。

    “啊”

    下面金花老祖万万没想到，韩立可以轻松的接连施展瞬移之术，竟如此快就追上了自己。顿时骇然惊呼，眼见到紫色大手抓下，终于面现惊恐之色来。

    但无奈下，他只能一张口，喷出一口金色飞刀手斩向大手，又急忙掐诀的想要施法避开此击。

    但这只用紫罗极火变化的大手，又岂是一名元婴初期修士轻易能破的。从韩立独创的极寒之焰，就是后期大修士和十级妖修见了，也有几分忌惮的。

    只见那口金色飞刀一斩在大手上，只是紫光一闪，飞刀表面就瞬间就被凝结了一层紫寒冰，然后失去控制的直接坠落而下。

    在大汉面无人色的目光中，紫色大手五指诡异的一张，竟仿佛巨大蒲一般，一把将大汉刚激射出去的身躯抓在了手中。

    一声惨叫发出，大手上紫焰一下高涨数尺。金花老祖转眼间就化为一块紫色冰雕。

    见此情形，空中的韩立毫不犹豫的法决一催，大手顿时五指用力一捏！

    “噗”的一声脆响，整座冰雕竟寸寸的碎裂开来。冰屑中金光一闪，大汉元婴就想趁机遁走。

    但韩立早有准备的，心念一动，大手就化为汹汹紫火，一下将大汉元婴困在了其中。

    此元婴只在其中支撑力片刻，就狂闪几下的化为了乌有。

    韩立这才袖跑一抖，紫焰化为一条火蛇飞射而回，只是一闪就没入袖中不见了踪影。

    他这才微微一笑，目光一扫下，又抬手朝下方虚空一抓。

    顿时大汉悬浮在空中的储物袋摄到了手中。

    他将储物袋随后塞进了袖子中，抬首向其他方向望去。

    只见者等三人已和十八条雪白蜈蚣早不见了踪影，似乎已经追逐出了极远去了。

    韩立倒也不急，将早已恢复了迷你形态的啼魂兽一收，就闭上双目，盘膝坐下，神念朝四下缓缓放出，身形半空中一动不动起来。

    此刻附近变得静悄悄的，除了微微的海风外，几乎一丝声音都没有。

    盘坐了一盏茶的工夫后，韩立嘴角蓦然泛起一丝轻笑，重新睁开了双目。

    几乎与此同时，某方向的天边灵光一闪，一团白色寒风飞射而回，片刻工夫就到了韩立头顶上空，寒风一散，现出了六条狰狞的雪白蜈蚣出来。

    只是这时的蜈蚣一个个都变得体形过丈，有两只蜈蚣的白色外壳上，还残留着几道淡淡剑痕，一副经历过一场大战的样子。

    口中一声低喝，他冲空中打出一道法决后，六条蜈蚣通体白光闪动，体形迅速缩小，化为原先大小。

    然后韩立再此祭出灵兽袋后，这些六翼霜蚣就化为六道白光飞射入了袋口中。

    再等了一会儿，两外两群蜈蚣也同样的从其他两个方向激射而回，其中一群好发未损，但另一群蜈蚣中，却又一条，被斩去了几条细腿，似乎受了一些创伤的样子。

    不过，这些灵虫都天生生命力旺盛，具有断肢重生的天赋，这些小伤只要过一段时间，就可完全复原了。

    韩立将这些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，当即周身青光大放，化为一道青虹激射而下。

    只是一闪后，惊虹就没入湖面中不见踪影。

    这所谓的魔湖并不太深，韩立只是往下遁入了二百余丈后，就隐隐看到了湖底的样子。

    但此处湖水还真有些诡异，实在过于的碧绿了。即使韩立已经运用起了灵目神通，还是只能清楚看到十几丈远地方，再远一些，可就模糊不清了。至于神念，一进入此湖中，就似乎无法离体了。

    这魔湖竟然是天然的神识隔绝之地。

    不过，韩立心中早就有了蛮胡子所给的准确地点，只是在附近飞遁了片刻，轻易找到了此行目标。

    一片看似普通的湖底礁石堆！

    (第一更！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百六十章 银蝌文

    韩立目光扫了一下此地，手指一弹，.

    “砰”的一声，剑气尚未斩刀礁石上，下方就蓦然浮现出一层淡蓝色光霞，一下挡住了剑气。

    但是这层蓝霞显然薄弱异常，只支撑了片刻，就被剑气一斩而开。整个光幕都化为点点灵光，消失的无影无踪。

    下面的礁石一闪后，就仿佛幻影般的消失不见了，却又出现一层五色光罩，将湖底这百余丈大一块都罩在了其下。而光罩表面各色灵光流转不定，让人无法看清楚其下到底是怎么一副情形和有什么东西存在。

    韩立感受着光罩上的澎湃灵力，摸了摸下巴，双目微眯了一下。

    刚才蓝色光幕竟是一层简单异常的幻术禁制。看来是艳丽女子三人临时布下的，下面这层光罩才是蛮胡子亲自布置的禁制了。

    因为蛮胡子当初只剩下一个元婴，并且坐化的过于匆忙，自然不会给韩立留下解除禁制的法器和法决。

    他也只有凭借蛮力来破除了。

    不过此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起来也要费一番手脚的。

    心中如此思量着，韩立当不再迟疑，两手一掐诀，顿时腰间储物袋口银光一闪，一个淡淡人影就诡异出现在了身后。

    正是那只人形傀儡！

    韩立又袖跑一抖，三十六口金色飞剑瞬间飞射而出，然后在嗡鸣声中，往中间一聚，竟合成一口十余丈长的金色巨剑。

    一道法决打出，就击在了巨剑表面上。

    “轰隆隆”之声大响，一道手臂般粗金弧在巨剑表面浮现而出，随即一个盘旋后，化为一条栩栩如生的电蟒。

    此蟒围着巨剑饶了几圈，脖颈一扬，口发出了嘶嘶之声，声势着实惊人之极。

    而一旁的人形傀儡也手一扬，一面红色小弓浮现而，另一只手轻轻一拉，一枚翠绿色小箭就在弦上呈现。

    雷鸣声一起后，同样金弧在小箭表面弹射而出，闪烁不定。

    韩立脸色一凝，手指冲空中缓缓一点，巨剑就仿佛开山神兵，带着阵阵轰鸣声，直劈而下。

    几乎与此同时，一旁人形傀儡手中小弓也同时一颤，一道翠芒夹杂着丝丝金芒的激射而出。

    一声惊天动地巨响传出，光罩表面一阵晃动，随即被无边的金光电弧罩在了其下。附近的湖水也一阵翻滚汹涌，竟片形成一股水下漩涡，朝上方湖面直冲而去。

    韩立却在漩涡中身形一动不动，竟视附近汹涌暗浪如无物一般。

    终于光芒一敛，金光消失不见了。

    韩立凝神朝下一望，神色一动后，露出了一丝笑容来。

    只见下方五色光罩已经消失不见，原地中心处显露出了一个直径十余丈的小型法阵，散发着淡淡的白光。

    而翠绿的湖水狂涌而去，但一接触白光，却被严严实实的挡在了外边。

    此法阵竟然用一种特殊的材料炼制而成，竟然有辟水的功效。

    韩立目中讶色一闪，但手一招，将傀儡收了起来。随即身形一晃，人就站到了法阵之上。

    他并未急着传送，而是研究了一下足下小传送阵。

    片刻后，他才点点头，一拍腰间灵兽袋，将原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一动的吩咐起来。

    这些雪白蜈蚣摇头摆尾之下，立刻钻进了法阵附近的地下。

    韩立这才放心的一道法决打在了法阵边缘上，激发起了法阵。

    顿时白光闪动，韩立就在法阵中不见了踪影。

    下一刻，当他从传送的不适中恢复过来，目光四下一扫，立刻发现自己置身一间石室中。

    此石室不算大，四处空荡荡的，但前面不远处就是一扇青石门，竟然虚掩这。

    他沉吟一下，就盘膝坐下，将神念放出。

    神识缓缓朝石门外扫去，同时朝四周慢慢扩散开来，扫视起附近的一切屋子起来。

    一会儿工夫后，他神色一松，确定了此处洞府的确空无一人，并没有其他修士隐藏其中。

    韩立这才安心的站起身来，几步走到石门前，身形一晃的消失在了外面的通道中……半日后，一道刺目青虹从湖底激射而出，闪了几下后，就在破空声中，消失在了天边尽头。

    韩立身处遁光中，一边心不在焉的把玩着手里一块淡金色的矿石，脸上现出淡淡笑容。

    这一次在蛮胡子的洞府中，他还真是收获不小。

    这位蛮胡子藏宝丰富，可有些远超乎他的预料。无论那价值数百万灵石的材料、宝物，就是那些收集来的典籍秘术，有不少都是韩立久闻其名，却从未有机会一观的。这让他颇为的惊喜。

    不过最让他兴奋的却不在此，而是在混在诸多材料中的一块拳头大的庚精。

    原本韩立就已经在大晋收集到了剩余半套飞剑所需的大部分庚精，只差一点了。如今又在蛮胡子藏宝中得到了如此一块。这就立刻凑齐了材料，可以在所有飞剑中都掺入庚精了。

    如此一来，七十二口飞剑组成的大庚剑阵，终于可以完整布出了。

    韩立可施展过用三十六口飞剑布下的半套剑阵，其威力之大，就是后期修士困在了其中也会脱层皮的。

    那整套剑阵一旦完成，威力对可怕的难以想象。

    怪不得当年创立此剑阵的人，在青元剑诀最后提到，只要将剑阵炼成，就足以纵横天下了自保了。

    韩立也对此剑阵寄予了不少厚望。

    他轻吐了一口气，手掌一翻转，这块庚精就消失的无影无踪个，被收进了储物袋中。

    下面遁光继续不慌不忙的前进着，弹韩立默默想了一会儿后，突然一张口，一只寸许大小鼎喷出了口外。

    正是那只虚天宝鼎！

    韩立手一抬，就将此鼎托在了手心中，单手一掐诀，一道法决打在了鼎盖上。

    顿时小鼎通体一阵青光晃动，顶盖缓缓挪移开了一条缝隙出来。

    金光一闪，一道符箓从里面激射而出。

    韩立早有准备，张口一股青霞喷出，一下击在了符箓上。

    顿时金符一晃下，灵光为之一黯，随即在青光中无法动弹分毫了，竟被他用强大灵力硬生生定在了身前。

    韩立伸手飞快一抓，将此符箓抓到了手中，放在眼下细看了起来。

    这正是韩立收取金花老祖的那张古怪符箓。他以前从未见过的此种符箓，不但可以让人瞬间移动，还会变化金花和灵蜂，威力实在不小的样子。

    看来应该是一种独门的秘制符箓了！

    韩立忍不住取出来，想先研究一下再说。

    符箓猛一看似乎很普通，上面画着的大半符文韩立都认得，只是很常用的符文。唯一不同的，却是符箓四角和中间绘制的几个银色上古文字。

    这种古文神秘异常，仿佛一个个银色蝌蚪排列组成，让人一望之下，竟能从中感受到一种浓浓的蛮荒气息。

    韩立反复瞅了数遍，终于肯定此种文字绝对和以前见过的所有古文都不一样，竟是独成一体，和其他古文丝毫渊源没有的样子。

    而除此之外，符箓表面有众多豆粒大的金色光点，这些光点仿佛活着一般，在符箓上游走不定，若隐若现的，显得神秘之极。

    韩立眼也不眨的望着金符，眉头不禁紧锁了起来“哼！这种银蝌文也是你们人界修士，能看懂的。你趁早死了此心吧！”忽然从韩立手上的虚天鼎中传出一个奶声奶气的幼童声音，但口气却大的出奇，竟仿佛对韩立不屑一顾的样子。

    韩立闻言，目光闪动几下，却不怒反笑了起来。

    “哦，听起来，你倒是识得此种符文了。”

    “哼，这种银蝌文就是再上界也没有多少人懂得的。要不是昔年我曾经吞噬过一名懂的此文的人类修士元神，也不会识得此种文字的。”奶声奶气的幼童声音，毫不掩饰的说道。

    “你今日怎么会突然开口和我说起话来了。我还以为你已经决定在虚天鼎中安家，永远不打算出来了。”韩立盯着虚天鼎，面现出一丝凝重，口中却冷冷的说道。

    “你以前只是一名区区人界修士，连化神都没有进阶，我和你有什么可说的。但现在不同了，你既然得到游天鲲鹏的一根灵羽，我自然有话和你可说了，还可以和你做一笔交易。”鼎中的幼童淡淡的说道。

    “游天鲲鹏，就是那只我在海上见到了想跨界攻击的那只巨大妖鸟？”韩立脸色一变，顿时想起了当日在外星海时，见到的不可思议的一场大战。

    “嘿嘿！妖鸟，这话你也就只能在人界说说。若是在灵界被那些信奉此鲲鹏为神灵的天鹏族人知道，恐怕少不得要惹下一场天大的麻烦。”幼童讥笑一声的说道。

    “天鹏族？”韩立听到这里心中一动。

    “灵界的事情和你没有什么好说的。你若真能侥幸飞升过去，自然就会知晓的。无法飞升的话，和你说这些也只是白费力气而已。”幼童似乎不屑一顾，竟老气横生的说道。

    “你的口气倒不小！就算你这位田澜圣禽本体，在灵界是一名了不得的妖修，但在人界分神借体后，现在也只是刚有八级妖兽的修为。你若恢复化神期的神通，还不知是猴年马月的事情！”韩立却冷笑一声的回道。

    (第二更！）


------------

更新时间要晚一些了！


------------
