# 凡人修仙传 第1861-1866章｜第十卷 魔界之战 第一千八百六十九章 魔斑降世

第十卷 魔界之战 第一千八百六十九章 魔斑降世

    白果儿和海大少赫然都已是元婴初期的修为，而器灵子修为更胜二人，.

    “对了，师妹。说起师傅，他老人家二百年前从蛮荒世界返回后，就再次闭关不出，难道师父还真打算再冲击合体后期的瓶颈不成！”海大少突然神色一肃的问道。

    “这个我也不太清楚了。现在师傅闭关处被层层禁制包裹，连冰凤师姑都无法靠近分毫。看来师傅纵然不是打算冲击后期，估计也是在修炼一门了不得的大神通。这才不想让我们打扰的。”白果儿想了想的回道。

    “当年师傅从合体初期进阶到后中期，也不过是花了三四百年的样子，若是再短短时间就成功进阶到后期境界，纵然知道他老人家远非同阶修士可比，但也未免太骇人听闻了！”海大少不知想到了什么，一咧嘴的说道。

    “要是师傅这一次真能进阶后期的话，无论对我们三个还是对整个人族来说，自然都是天大的幸事了。不过，我想此事还是不太可能吧。毕竟从合体中期到后期，光是进阶需要的庞**力，正常情形下也需要一两千年的不断苦修才可，区区数百年时间，实在不足以凝练出足够的法力。”器灵子一摸下巴，摇头晃脑的不同意道。

    “哼，大师兄。你也知道师傅不是一般人，何必再拿一般修士的修炼来衡量师傅的进境。若是按我说，师傅应该有一定的把握才会如此闭关的。而且这段时间，天渊城和三皇以及其他一些势力频繁派人来拜访师傅，我们把消息传送进去却丝毫回信没有。可见师傅全心都放在修炼上，不愿有任何事情打扰的。”白果儿美目中异色一闪，十分肯定的说道。

    “看来我们三人中，还是白师妹对师傅信心最足。不过这等事情，我们也不知道分析多少遍了，根本谈不出什么结果的。况且师傅这次闭关谁知道会花费多长时间才能出关的。而魔劫顶多还有数十年光景就要降临了。师傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出关应对了。”器灵子摆摆手的说道。

    “这倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些时间降临，师傅纵然无法突破后期瓶颈，但修为再大进一步，却肯定能做到的。”海大少也一脸遗憾的说道。

    “好了，师傅如何修炼，不是我等做弟子的可以肆意谈论的。我们现在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。对了，师妹。不如你也加入天渊城吧。毕竟魔劫一旦降临，整个人族也只有天渊城最为安全些。师妹有师傅的名头在那里，想来那些长老也会对师妹另眼相看的。”器灵子冲白果儿神色一正的讲道。

    “器灵子师兄所言极是。我和师兄已经决定魔劫一旦爆发，就将门下所有弟子全都迁入天渊城中去。虽然只能当最低阶的卫士，但是有我二人照料的话，应该不会当做炮灰使用的。若是师妹也能去的话，自然更好了。”海大少一笑的说道。

    “天渊城？”白果儿黛眉一皱，露出了沉吟之色。

    “怎么，师妹不愿，还另有什么打算？此事还是早做决定的好，毕竟师傅闭关前已经和我们说过，魔劫一旦爆发他另有大事去做，不可能留我们三人在身边的。”器灵子关心的问道。

    “不满二位师兄。我不久前接到父亲的来信。祖母一派之人已经全都迁进了玄武皇城之中。父亲想让我也一同过去的。而小妹也只有这么几个亲人，并不想魔劫爆发后还分居两处，互相担心的。”白果儿思量了半晌后，还是说出了自己的决定。

    “原来如此。师妹有亲人牵挂，的确不好分离两处的。不过好在玄武皇城也算是安稳可靠。师妹去那里的话，想来也十分安稳的。”海大少露出恍然之色的说道。

    “白师妹去玄武皇城的话，不如带上柳风和浮云。他二人总算也是结丹修士，跟在师妹身边还算有些用处的。”器灵子蓦然的说道。

    “柳风和浮云合适师兄最得意的弟子了，师妹怎好带在身边驱使的。师兄放心，我身边不是还有几个贴身丫头的。她们跟在我身边也有一段时间了，虽然还未结丹，但也有筑基的修为，还可堪可一用的。”白果儿眸光流转，抿嘴一笑的说道。

    “哈哈，既然师妹如此说，那我和海师弟就……”器灵子微然一笑的想再说些什么。

    但就在这时，忽然从附近高空中一声霹雳传来，接着整个天地为之一晃，足下的山峰更是一声轰隆的颤抖起来。

    白果儿三人都是元婴修士，这点颤抖自然不可能奈何他们分毫，都稳稳的站在原处，但脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。

    只见先前万里无云的碧蓝高空，一下多出里许大小的一块巨大灰斑，并飞快扩散而开，同时一股强烈的空间波动也从灰斑中阵阵传出，并往四面八方一散而去。

    片刻工夫，灰斑就狂涨了三四倍之大，灰濛濛的一片下，让整个世界都为之一黯下来，仿佛正有什么东西在飞快侵蚀着整个天空。

    “魔斑！不会错的，这一定魔劫降临前的的魔斑！”海大少脸色发白之下，忽然大声的喊道。

    白果儿和器灵子目光死死盯着空中的会斑下，神色同样难看之极。

    “的确应该是魔斑不假，没想到魔劫降临竟然比预料的还要早一些。”白果儿喃喃的说道。

    “这也不一定真是魔斑，说不定是其他类似的天象而已。是否真的，还需要天渊城的人来正式确认一下才行。”器灵子长吐了一口气，脸色总算好一些的说道。

    “哼，这有什么确认的。真要是魔斑的话，整个地域就绝不会只有这一处的。”海大少摇摇头的说道。

    “这也是！真要是的话，恐怕三境内的所有人都会知道此消息的。”器灵子默然了一下的回道。

    “二位师兄也不必太过担心，魔斑出现只是说明魔界侵蚀刚开始而已，这个过程极其缓慢的。据记载，到界面之力弱到可以让魔族侵入灵界，起码还有半年时间才可的。有这些时间准备的话，我们人族不会手忙脚乱的。”白果儿眸光流转的说道。

    “此话不假，但是魔族同样也可从容的在魔斑处调集人手，一开始的攻击绝对凶猛异常，不知道有多少城池能在头几波攻击下幸免的。”器灵子苦笑的说道。

    白果儿和海大少听到此话，脸色一变下，越发的难看了。

    就这时，远处天边光芒一闪，一艘金色飞舟激射而来。

    这十余丈长的战舟之上，站满了十几名身穿黑青颜色战甲的卫士，一个个神色凝重。

    当战舟在巨大灰斑下方一顿的停后那些甲士纷纷的腾空而起，一闪即逝的就到了离灰斑近在咫尺的地方，然后或抛出一件件阵旗阵盘，或取出一些形状怪异法器对准狂催动起来。

    一时间，高空中灵光闪烁，惹眼之极。

    更远处仍有遁光接连浮现，似乎还有更多的修士往此方向蜂拥而来。

    “走吧，天渊城的巡查卫士来了，我们马上返回洞府，先将此事告诉师傅再说。”器灵子沉声的说道。

    白果儿二人自然没有意见，当即点头称是，各自催动遁光往远处的某座山峰下飞射而去。

    ……一间闪动着淡淡白光的密室中，一座一人高的青色巨鼎，静静耸立在中间处。

    而围着此鼎，竟有三名“韩立”簇拥的盘膝坐蒲团上，均都双目紧闭的一动不动。

    三个韩立中，一个金光闪闪，体表一股黑气缠绕不定；一个肌肤淡绿，全身冒着腾腾的紫气；最后一人，双手平放大腿处，但背后一圈金色光晕流转闪烁，并且涨缩之间，隐见无数金文在里面翻滚不停。

    而在光晕的中心处，则另有七十二口翠绿小剑互相追逐不定。

    突然间三名韩立同时双目一张，手臂齐抬之下，冲着巨鼎轻轻一拍。

    “轰”的一声响后，巨鼎盖子一飞冲天，接着嗤嗤之声大作，竟有无数白丝从鼎中激射而出。

    “疾”三名韩立，再次再次伸出一根手指冲巨鼎虚空一点。

    方激射出鼎口的白丝顿时仿佛碰到了一面无形的屏障，纷纷的一颤的停在了原处，竟被硬生生的禁制在了虚空中。

    就在这时，鼎中嗡鸣声大起，十几团金光一闪的激射而出，竟是十几只拳头大小的甲虫，每一只背部金光灿灿，但遍布紫金色的斑纹，同腹部下方又变得晶莹剔透，仿佛琥珀一般透明。

    这些甲虫一个个似乎凶暴异常，方一飞出鼎口，立刻獠牙毕露的扑到了一起，一副想要将其他同类全都吞噬的模样。

    转眼间，鼎口处鸣叫声大起，阵阵惊人煞气一散而开。

    三个韩立一见此幕，当即一声大喝，手指立刻灵光闪动，一道道法决冲这些灵虫激射而去。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十章 候选虫王

    那些灵虫被那些法决一击之下，.

    接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法决更是变换不定起来。

    十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一根根白丝，并大口的吞噬起来。

    这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。

    那名肌肤淡绿的“韩立”，见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。

    这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，经过幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异之。

    十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。

    不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。

    一顿饭工夫后，这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。

    而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几支灵虫全都席卷其中。

    诡异的一幕出现了！

    这些灵虫大口张合下，竟吞吐着这些黑色火焰不停它们每吞吐一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。

    这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。

    “轰隆隆”的爆裂声大起!

    两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。

    但若仔细凝望下，就可那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。

    它们在电光中晶毫发未伤。

    不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二口青色小剑，一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激射而出，瞬间工夫就到了那十几只灵虫面前。

    “当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们击的斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。

    这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了，接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。

    任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。

    但远处放出青丝的韩立，缺脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。

    一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。

    而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水的般遁速一下激增了几分。

    青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。

    十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。

    金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来！

    刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下刺耳之极起来。

    三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎出狂注法力进去。最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。

    一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。

    不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。

    顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激射而回。

    他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。

    随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。

    而与此同时，另外两名韩也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。

    巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。

    经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激射而去。

    “定”

    三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀！

    刹那间工夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。

    几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中，。

    这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。

    见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立“，一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：

    “它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”

    自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。

    自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼,一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。

    一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。

    这一次闭关，他的目的只有两个.一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。

    另外一个，则自然就是利用已近到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。

    故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。

    在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。

    此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在浮游族秘术中，一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂应用一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药当做三天两头的给噬金虫群服用。

    还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不由犹豫的用此雷替换了浮游族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。

    而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。

    为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。

    此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。

    于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。

    这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。

    不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激，却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只，


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十一章 深海迷影

    而虫王的诞生，.

    这自然让韩立有些郁闷了。

    一时无法找出合适办法的他，只能先用各种方法不停锤炼刺激着这十几只灵虫再说。

    如此做的话，虽然无法让它们马上互相吞噬，但可一点点提升它们的实力，让以后培育出虫王的可能性更大上一分的。

    而且纵然现在没有培育出虫王，但这十几只紫纹甲虫却可以用神念轻易驱使了。远比数万噬金虫群更加实用一些，让其对敌时多出了一样杀手锏来。

    在这二百年间，韩立也已经将冥河灵乳耗尽了大半，让其体质有了一些无法说清楚的玄妙改变。

    其中最明显的，就是他修炼之下转化天地元气的速度比以前起码增加了三成以上。

    不要小看，这区区三成的转化速度，起码代表比起以前，他修炼时间起码可以节省了近三分之一。

    更别说，当初青元子当初信誓旦旦的说过，用这冥河灵乳洗涤过的身躯对突破合体瓶颈绝对大有益处的。否则当初地渊四大妖王又怎会甘冒奇险的深入冥河之地，虎口夺食的想要得到一些灵乳的。

    在此惊人改变下，外加韩立这段时间内各种精进法力的丹药也从未停止过服用，让法力一日千里的激增不止。

    现在已经堪堪的接近合体中期后期的大成境界，只要再给他十余年时间，就可开始尝试突破后期的瓶颈了。

    心中如此思量着，韩立本体面上幽幽的轻叹一声，将双手往大腿上一放，就要再次闭上双目的修炼起来。

    但就在这时，忽然密室的大门处白色灵光一闪，随之一层半透明的波澜一下荡漾而开。

    韩立本体一见此情形，不禁一怔，心念几个转动后，蓦然一只袖袍冲大门处一拂。

    “噗嗤”一声后，门上灵光瞬间的一分为二的打开了。

    一团火球一闪即逝的从门外一冲而进，一个闪动下，就诡异的到了韩立手中。

    韩立双目一扫火球，神念刹那间的透入其中，结果片刻后，脸色蓦然大变。

    “砰”的一声后，五指一合下，竟将火球硬生生的捏爆而开。

    在红光照映下，韩立脸色难看之极。

    “魔斑竟然如此早的现世了！看来不出去一趟，是不行了。”他用低不可闻的声音喃喃几句，体表灵光一下大放起来。

    另外两名“韩立”见此情形，当即面无表情的身形一动，当就虚影般的扑到了其本体之上。

    两声闷响后，三者合一！

    韩立身上气势狂涨又蓦然一收下，人就一抖袖袍的站起身来了。

    单手一招，眼前的青色巨鼎当即滴溜溜一转下，就化为了拳头大小，青光一闪下，就被韩进了长袖中。

    然后韩立一抬腿，人就诡异的一下横跨十几丈距离，出现在了大门处，再肩头一晃下，就一下闪的没入大门中，踪影全无了。

    ……蛮荒世界某片山脉深处的一座巨峰下边，一名白袍青年双手倒背的和三头体形庞大的蛮荒古兽互相对峙着。

    一头古兽，赫然是一只身高百丈的双头巨人，相貌狰狞凶恶，一头乱糟糟的黄发，单手拎着一根黑乎乎的大棒。

    另外两头古兽，却是一大一小，两条赤红巨蟒。

    大的体长足有三百余丈，小的也有七八十丈的样子，均都口喷红雾，奇毒无比的样子。

    三头古兽，均都死死盯着对面相对渺小无比的青年，似乎大为的忌惮。

    “嘿嘿，前两天已经给你们一些小小的警告了，让此地所有强大生灵都给我乖乖离去。其他几只都有自知之明的离去了，只有你们三个还恋恋不舍的不走，难道真因为你们三个聚集一起，就能和本尊对抗不成？真是不知死活！既然这样，你们也就别走了，乖乖的将晶核和精魂都留下吧！”白袍青年脸庞有诡异的金银花纹铭印其上，目光一扫三只巨兽后，一开口就说出了冰寒刺骨的言语。

    三头古兽似乎也有些许灵智，闻言后，那双头巨人满口獠牙一挫，一只硕大拳头猛然一敲自己胸膛，仰首发出了一声充满怒意的低吼。

    另外两条赤蟒也目中冷芒一闪下，口中紫红色蛇芯喷吐一下急促起来，同时“嗤嗤”之声大作。

    白袍青年见此情形，嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，身形猛然往地上一滚“砰”的一声后，一股奇寒白气一散而开，转眼间化为了数亩大小，随之附近虚空中竟瞬间浮现出晶莹剔透的雪花来，每一片都足有鸡蛋大小，在阳光照映下闪动着艳丽的光芒。

    这时，白气中一阵诡异的尖鸣蓦然爆发而出，寒气一阵剧烈翻滚下，一头洁白如身躯晶莹仿若冰雕的蜈蚣从中一冲了出来。

    此蜈蚣背生六翅，双目鲜红欲滴，方一冲出时，不过七八丈长，但一个闪动下，就在鸣声中也化为百余丈巨大，并毫不迟疑的一张大口，一股白濛濛寒焰立刻一喷而出，并化为一片白色寒海向三头巨兽一卷而去。

    三兽见此情形一惊，显然很清楚这些寒气的可怕，不约而同的各施手段的抵挡起来！

    双头巨人当即两手一握手中黑棒往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股飓风来，直接迎向了远处的寒气。

    而两头红蟒却是大口一张，大股红雾一喷而出，化为腾腾的烈焰将自身护的严严实实。

    但是白濛濛寒海一卷儿过后，无论飓风还是烈焰均都大出意外的一触即灭，三头巨兽刹那间根本连第二个反应都未来及做出，就化为一座座冰雕的冰封了起来。

    巨大蜈蚣庞大身躯在三只巨兽上空只是一个盘旋，当即六翅一抖下，立刻六道白芒激射而出，两两的围着三座冰雕仿佛闪电般的绕了数圈后，立刻“轰隆隆”的巨响传来。

    三座冰雕一下化为一堆堆冰渣的倒塌下来。

    光芒一闪，三只巨兽的精魂从中一现而出，并慌慌张张的要立刻远遁逃走。

    但六翅蜈蚣再次一张口，冲下方摇头摆尾的深深一吸，一股无形力量立刻将下方虚空一下笼罩其中。

    那些冰渣包裹的巨兽残骸和三团精魂，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而进。

    白光一闪，六翅蜈蚣就凭空的消失了，在原处再次现出那名白袍青年的来。

    他冷冷的扫了一眼下方，确认并没有什么遗漏后，才一挪之下，目光落在了一旁的巨大山峰上，脸上竟然闪过一丝火热之色。

    身形一动，青年立刻化为一道白虹的飞扑而去，几个闪动后，就一下没入到了巨峰半腰处，就此不见了踪影。

    一小会儿工夫后，在巨峰之下不知多少丈的一座天然洞窟中，白袍青年盯着洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫红色石壁，竟然满脸的兴奋神情。

    “哈哈，紫阴矿脉，竟然被我找到了如此珍稀的矿脉，看来我的真灵之躯应该比预料的还能早一些大成了。”

    话音刚落，这一位不再迟疑的往地上一滚，再次现出了蜈蚣形态的本体来。虽然这一次只有数丈大小，但是口中光霞一喷，竟将整面石壁都一卷其中。

    然后就见光霞闪动下，紫红色的石壁竟然徐徐的风化消失，浮现出一个黑兮兮的大洞来。

    六翅蜈蚣一动之下，立刻化为一道白光的没入其中。

    接着洞中再次传出阵阵的轰鸣声！

    ……深海宫殿的某间密室中，一个被无数血丝悬空包裹的巨茧，一阵蠕动不停，接着体表骤然间冒出无数血色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。

    几乎一个呼吸间的工夫，原本极其宽广的密室，就全被膨胀的巨茧填充满满的。

    随之巨茧中一个隐约可见的黑影，动了那么一下。

    顿时此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。

    一声惊天动地的巨响后，在密室的虚空中突然多出一名双膝盘坐的**青年出来。

    此青年面若白玉，容颜俊美异常，身躯前后各自铭印着一个金灿灿的莲花图案。

    此莲花栩栩如生，足有数尺大小，几乎遍布青年身躯各处，但让人一望之下大有头晕目眩之感，显得十分的诡异！

    **青年双目紧闭着，脸色平静，就这般悬浮在虚空中一动不动着。

    足足一顿饭的工夫，青年体表金光微微一闪下，铭印的金色莲花图案一下活过来般的扭曲闪动起来。

    青年缓缓睁开了双目。

    双目黑白分明，但瞳孔深处晶莹异常，仿佛有一种神秘的力量蕴含其中。

    “噗”“噗”两声轻响，青年目中竟一下有两团火焰爆裂燃起。

    一金一银，并随着青年头颅的转动，忽大忽小的闪动不已。

    忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不动了，脸上表情随之变得古怪之极。

    那件物品赫然是放在一张低矮玉桌上的水晶球。拳头大小，但表面泛着淡淡的灵光，照映着一副清晰的画面。

    画面中，一个银灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，仿若真物一般。

    (一个上午都躲在宾馆中码字了，看到别人出去玩去，好羡慕哦！）


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十二章 木族大乘

    俊美青年双目金银之焰闪烁不定，.

    突然单手一掐诀下，“噗嗤”一声下，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。

    接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。

    顿时此物“嗖”的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。

    “竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使都要追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去！不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。”

    青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。

    下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。

    一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小，但是闪动几下后，就一下狂涨起来。

    嗡鸣声一下充斥整间密室！

    几个呼吸的工夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激射而去。

    接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。

    整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。

    所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。

    他正将抬起的双臂收回，仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。

    片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激射而去了。

    看遁光方向，正是风元大陆！

    ……风元大陆的木族领域中，一名双足**的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。

    而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。

    大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。

    而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀，一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌惮。

    “我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵花，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？”青衫老者瞪着对面的女子，冷声的说道。

    “本宫竟然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧！不过邬道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵花又何必为之动怒的！”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。

    “哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵花具有不可思议的神效。即使本族的黑灵圣树，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？”青衫老者脸色有些难看了。

    这位木族的大长老，原本一直正在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事出必须出来一下，还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵花。

    但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮，故而才没有马上和其翻脸动手。

    “交代，什么交代！本宫只取走了一半黑灵花，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手，多说这些废话，又有何用？”白衣女子眸光流转，说出了让青衫老者勃然大怒的话来。

    “好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邬某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。”青衫老者怒极而笑的说道。

    “你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路而已。不过阁下真想就在此地动手吗？”白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然嫣然一笑的说道。

    此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛花齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：

    “你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟邬某走一趟吧。”

    话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。

    此光柱青光濛濛，略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。

    一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。

    这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。

    接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。

    白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：

    “你好好在这待一会儿，我去去就回！”

    “是，圣主大人！”大汉虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。

    于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇花，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。

    片刻工夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接投射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。

    那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一变。

    至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。

    从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶工夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。

    那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。

    黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。

    结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。

    正是那名青衫老者。

    这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。

    这时，白裙女子才足踏奇花的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。

    那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。

    “道友，本宫现在可以离去了吗！”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。

    “木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。”木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。

    “大长老，那些黑灵花对本族可是……”一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。

    “住嘴！你敢对我的话有怀疑吗？”青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。

    “不敢！晚辈立刻遵命！”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。

    “哼，那就乖乖的将消息传下去吧。”老者冷哼一声的说道。

    这一次，中年男子当即不在有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符箓出现在了手中。

    单手虚空往附录中比划了几下，手腕一抖，这些符箓就化为一片青芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。

    白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汉一招手，就一语不发的转身飞走了。

    黑甲大汉却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。

    见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汉二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。

    “木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？”青衫老者突然开口的问道。

    “姣儿恐怕让大长老失望了。我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，比表被无数花朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？”那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。

    “哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。”青衫老者轻叹了一声的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十三章  依附

    “既然大长老如此说，.至于那名大汉，我却在其身上隐隐看到了一道模糊的蛟龙虚影，并且体内暗自蕴含着精纯之极的魔气。他不会和真魔族有何关系吧”木族女子恭敬的又说道。

    “蛟龙，魔气！应该和魔族没有什么关系。现在灵界可以借助魔气修炼的功法，各族都数不胜数。至于他本体是蛟龙的话，就更不可能了。蛟龙一族和真魔族之间可是生死大敌，一旦见面，只有一方可以存活下来的。”青衫老者略一思量下，就缓缓摇头的否定道。

    这位木族大长老纵然见多识广，也绝无法想到黑甲大汉本体，竟是在灵界不知灭绝多少年的邪龙后裔。

    如此一来，他自然大大的判断谬误了。

    与此同时，万里之外的高空中，丑陋大汉正恭敬的向白裙女子问道：

    “圣祖大人，这黑灵花既然对你老人家有用，为何不全部取走，还留下一半是何用意。那个木族长老只是一名大乘初期存在，又怎可能威胁到圣祖大人。毕竟大人的神通，即使在圣界所有圣祖中也可名列前五之列的。”

    “你这条小鳄知道什么！我虽然有自信击败那位木族大长老，但却没有把握真击杀此人。而且那黑灵花对我伤势恢复有限，只要服食十朵以上就再无用处了。如此一来的话，收获和风险太不成比例了，我何必做此不智之举的。”白裙女子轻声的说道。

    “原来如此。不过圣祖大人，整个风元大陆都被我们走过了大半，下面还没有什么收获的话，我们是不是要离开此大陆了。若是小人没有记错的话，圣战似乎就在最近要爆发了。我们若是遭遇圣界其他降临的圣祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大汉迟疑一下后，小心的问道。

    “圣战！嗯，没有逃离圣界的时候，我们这些圣祖预测过爆发的时间，并谈论过相关的事情。这里的确是两界交汇最密集的地域之一。不过你这小鳄不用担心什么！即使马上爆发圣战，其他圣祖也无法立刻出现在灵界中的，能先降临的顶多是他们的分身而已。并且先前我还不敢肯定，但是一到了这片地域却用秘术推算了一下，我想要寻找的东西竟有很大希望在此地了。在此情况下，本宫怎能马上离开。”白裙女子轻声一笑的回道。

    “原来如此。那小人就算不要了性命，也一定为圣祖大人就那东西找到，然后让大人神通尽复。”黑甲大汉闻言，心中一凛，马上连拍胸膛的说道……

    “看来我那位冥罗当年将你调教的真是不错，你若真能助我恢复神通，本圣祖也绝不会吝啬，自会有天大的好处给你。”白裙女子嘴角泛起一丝神秘之色，微笑的说道。

    “多谢宝华圣祖！小人一定会肝脑涂地，万死不辞的。”大汉闻言大喜，急忙再次大表忠心起来。

    白裙女子瞟了一眼大汉，却似笑非笑的没有再说什么了。

    但二人遁光飞驰之处，赫然正是人族所在的方向。

    ……韩立站在某座山峰顶部，望着高空中绵延十几里的巨大魔斑，脸色有些阴晴不定。

    在其身后数丈远处，白果儿等三名弟子则一脸恭敬之色的束手站在那里。

    “回去吧。看来魔劫肯定会在半年后爆发了。”韩立清洗一口气后，用不容置疑的口气吩咐道。

    “是，师傅！”

    三名弟子，自然毫无意见。

    于是韩立袖子一抖，顿时一片青霞飞射而出，将四人一卷之下，就往洞府所在处激射而回了。

    半个时辰后，韩立已经端坐在洞府大厅的主位上，一侧则坐着一名一身银杉的清丽女子，正是多年来一直在其庇护下修炼的冰凤。

    这时的冰凤，不但法力早已尽复并且隐隐已经进入到了化神后期。能如此快的进阶到此境界，显然韩立在丹药上面的支持不少。

    在冰凤的下首处，则是白果儿，海大少以及器灵子等三名弟子。

    “韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。

    这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。

    “嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接搬到天渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去天渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。

    “搬到天渊城，难道韩兄打算就此加入长老会嘛？”冰凤讶然起来。

    “不是，今后在天渊城长住的只是你们几人。我会先帮天渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。

    “这是为何，难道韩兄是……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。

    “不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。

    “好，既然是如此情形，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈，原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。

    “嗯，既然凤仙子没有意见，那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三天后立刻离开这里。果儿既然不愿去天渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城和玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。

    “遵命，师尊！”

    “多谢，师傅！”

    ……白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。

    于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。

    在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。

    在其余的巨舟上，则密密麻麻的站着数百名男女老友，有的神色紧张，有的大为兴奋的模样。

    片刻间，数只巨舟体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激射而走了，转眼间就消失在了天边尽头处。

    几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。

    一时间，熙攘之声连成一片，仿佛闹市一般。

    而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。

    此女年约二十余岁，国色天香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。

    “血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨兽。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。

    “怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。

    “不敢，侄孙绝无此意。”那名老者，连忙分解的说道。

    “哼，你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比天元城强上一筹，但是我和如今的天元圣皇一脉却是有些渊源的。到了天元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话，我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。

    “原来如此，是侄孙辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。

    “看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。

    包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。

    宫装女子摆摆手，就再转首过去了。

    大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。

    转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。

    同样的情形，在人族各地同时上演着。

    一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。

    ……两个月后，天渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕缕精芒一闪而出。

    在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的天空。

    大约一顿饭工夫后，天边灵光一闪下，一只接一只的飞舟浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。

    顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。

    老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。

    虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。

    这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十四章 世家据点

    金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：

    “来的可是韩立道友吗，.”

    金越禅师的出口的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。

    “金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传来的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青色身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。

    落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。

    这人影正是韩立。

    那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。

    “哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。

    韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。

    几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。

    “多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。

    “老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。

    “大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某门神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈，似笑非笑的回道。

    “道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某门神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄门人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者人摇摇头的谦虚几声，就侧身的说道。

    “那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。

    于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自作陪韩立的朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。

    一个时辰后，韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。

    此殿堂中无论桌椅还是墙壁，权都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美玉堆砌而成的。

    此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。

    一名满头银发，但面容娇嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银色面具，青丝披肩的女子。

    这三人中，显然白袍老者修为最高，竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。

    而大汉和面具女子则是合体初期的存在，但二者身上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法决。

    此刻韩立坐在椅子上，虽然口中应酬着其他人的话语，但目光在那名银色面具女子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。

    “怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老者见此情形，一笑的问道。

    “妾身也心中同样有些疑问，韩兄，能够解惑一二吗。”那名面具女子被韩立自从进门后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。

    “韩某是第一次见到仙子，但是银光道友息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。

    “气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。

    “原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言，神色一缓，并好奇的反问一句。

    “既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友，她如今可还安好吗？”韩立神色一动下，倒也真一开口，问出了银月的事情来。

    以他现在的修为，自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦荡异常。

    有关银月的消息，他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。

    现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。

    “玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是……”银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来，但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。

    “看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。

    “玲珑妹妹昔年和妾身是从小一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。

    “不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧，此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉吟下，嘴唇微动的传音过去。

    银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之色，但最终还是缓缓点了下头。

    白袍老者等其人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈,接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。

    韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取门下弟子可以在此收到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。

    魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中，故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。

    故而一时间，他和这几名长老交谈甚欢，并在交换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。

    望着韩立在门口消失的背影，银光仙子面具后的余容，阴晴不定之极……两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久，才脸色阴沉的走了出来。

    他在门口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激射离去了。

    韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的高塔白色。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积小了十倍一闪，但也足够韩立的一干门下居住了。

    而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。

    不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了门下三名弟子，吩咐了几件事情后，就化为一道青虹的离开了此塔。

    在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传送的守卫，直接传送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。

    韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市，并在朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。

    大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。

    这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大小十几个城池交错形成一个巨环，并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。

    而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处，整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。

    在山脉中，一队队身穿各色甲衣的卫士，更是多则上百，少则十几的巡视不停。

    但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。

    他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。

    韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。

    此地正是陇家联系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点群。

    这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算小，否则也不会有自信自立门户的在此信心十足的对抗这一次的魔劫。

    当然他们最大的信心，当然还是因为还有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。

    但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。

    心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄色符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激射而出，一闪即逝下的消失不见了。

    然后他遁光一闪，在附近的一座小山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。


------------

第十卷 魔界之战


------------
