# 凡人修仙传 第841-846章｜第六卷 通天灵宝 第八百四十一章 联手抗魔

第六卷 通天灵宝 第八百四十一章 联手抗魔

    ‘南陇侯一见身前现出的虎妖傀儡，先是一怔，.

    十几只傀儡白光一闪，蓦然齐动的行动如风，人影乱晃后瞬间将‘南陇侯’围在了中间，数十道爪芒齐往他身上狠狠抓去。

    “南陇侯’面色一沉，口中一声低喝，根本不理抓往身上各处的爪芒，反而两臂一挥，一对拳头快似闪电的迎向对面抓来的两具傀儡的两只利爪。

    两声低沉的闷响传来，利芒黑气略一接触，利爪根本无法伤害这一对拳头，反而在黑气一涨之下，从爪子到手臂直接寸寸的碎裂开来。

    但两只傀儡毫不畏生死，更不会出现法力被震散的情形，因而寒芒闪动，另两只利爪反而配合其他傀儡的迎头抓下。

    ‘南陇侯’低低一声狞笑，双肩略微一晃，就“嗖”的一声从原地消失，攻击他的诸多爪芒顿时落空。但马上又有两声闷响传来！

    ‘南陇侯’的身形出现在了包围圈外，正手将两只手臂从独臂的两具虎妖傀儡胸腔抽出。虽然傀儡那里是没有心脏之说，但受到如此严重的破坏，自然立刻失控的从空中直坠而落。

    ‘南陇侯’一对拳头坚硬如斯，韩立精心炼制出来的虎妖傀儡躯体无法挡其分毫。

    不过‘南陇侯’这一击，也只是顺势而为罢了。

    他真正目标，自然是身体还未恢复行动的韩立。因此一击毁掉两具傀儡后，动作丝毫未停，不等其它傀儡包围上来，一闪后就到了韩立身前，好不迟疑的一拳击出。

    光幕中的韩立法力还无法提起，但瞅着对方魔气包裹的拳头，脸上丝毫不慌，反而现出一丝诡异之色。

    ‘南陇侯’见此，心中惊疑，暗思量韩立是何用意时，脑后无数道尖锥般的爆鸣声响起，似乎什么东西在近在咫尺处突然暴起袭来。

    ‘南陇侯’吃了一惊。不及多想的拳头一收，猛然身形诡异左右一晃，蓦然无数道残影迸发而出，真身顿时在残影中消失的无影无踪。

    而在他原来站立处，无数道绿色爪芒凭空罩下，将那些残影瞬间撕裂的粉碎。接着绿光闪动，一个浑身绿毛，脸似骷髅的怪物凭空浮现在了那里，冷冷的盯着‘南陇侯’一语不发。正是韩立利用众傀儡掩护，悄悄唤出来的天绝魔尸。

    ‘南陇侯’光注意到了众虎妖傀儡，竟一时不察的没有发现早隐匿一旁的魔尸，差点被偷袭成功。

    “炼尸？”‘南陇侯’看清楚了魔尸后，有些意外的叫出了声。

    这时其余的虎妖傀儡瞬间回转，簇拥到了韩立左右。而韩立却突然间两手同一抬，五指伸开。

    一只手金光闪烁，粗大的金弧弹跳闪烁而出，雷鸣声大响。另一只手掌中则紫光一闪，一小团紫色火焰无声无息的飘然浮现。

    做完这一切，韩立面无表情的看来魔魂一眼。

    ‘南陇侯’见此，鼻中哼了一声。知道对方法力已经恢复控制，再进逼已经无用了。而让他忌惮的是，对方已经放出如此多的辟邪神雷，竟还未耗尽此干净，这让他有些愕然了！

    没有记错的话，他被封印之前，这辟邪神雷虽然对他们古魔伤害极大，但是能拥有辟邪神雷宝物的可是少之又少。就是有此种宝物的，神雷也顶多放出一两次，也就无能为力了。否则，当初他们古魔跨界到人界时，哪会一时此界全无敌手。

    可眼前这人，似乎体内的辟邪神雷源源不断，施展起来毫无顾忌。这可有些麻烦了。

    更让他踌躇的是，对方另一只手上突然冒出的紫色火焰，也让其心中一凛。虽然不知道此焰是何物，但是一见此东西的刹那间，他就大觉此物危险。可见此东西也绝不是平常之物。

    至于那些机关傀儡，他倒不放在心上了。

    毕竟这些东西没有提防之下，还能给他带来些意外，但真正打斗起来，可起不了多大作用的。就是那古怪炼尸的气息有些古怪，也顶多加一名元婴初期对手罢了，同样不足畏惧的。

    魔魂附身的南陇侯，初战没有拿下对手，不禁稍微思量了一下。

    而另一边的令狐老祖和白衣女子，一见韩立和‘南陇侯’暂时罢手，心中一阵嘀咕，倒也不敢直接指挥古宝攻击过去，只是让五色光柱和圆环在‘南陇侯’，上空含蓄待发，那圆环不知是和宝物，更是忽大忽小的微微低鸣着。

    这时一侧空中一阵爆裂声传来。南陇侯有些意外的转首望去。

    只见一团灰白色火焰在半空中蓦然爆裂开来，一朵金色虫云安然无恙的从火焰中嗡鸣飞出。而火焰散去后，原本在里面中的碧磷鬼爪，竟然消失的无影无踪。

    南陇侯脸色微变，神情一下阴霾了下来。

    而那金色虫云一脱困后，立刻直奔韩立激射而去。

    “没想到，你的神通还真不少。看来光凭普通手段要掏出你的元婴，还真是麻烦一点了。既然这样，也只有一次就灭杀了你，永绝后患了。这具身体也是临时拿来用的。就算弄坏了也是无所谓的事情。”沉默了片刻，‘南陇侯’面上凶残之相的说道。

    随后他深吸了一口气，黑濛濛的魔气从身上骤然冒出，同时身上骨节一阵“嘎嘣”“嘎嘣”的怪响传出。接着身形一下拔高数尺，后颈和双肩处始变形凸鼓，仿佛有什么东西要从其体内蹿出一样。

    一见此景，韩立为之一愣，但马上反应过来的两手同时一扬，顿时一只手中数道金弧交织一起，幻化出一只金色巨蟒仰首扑去，另一只手则看似普通的一颗紫色火球激射而出。

    同时韩立还口中一声低鸣，刚刚飞回的金色虫云，也从都顶上飘然飞出。众虎妖傀儡和尸魈所化的天绝魔尸则仍待在原地不动，以防对方偷袭。

    另一边的令狐老祖和白衣女子，自然也不会容忍‘南陇侯’从容的施展什么厉害功法。先前对方光凭**就将他们二人杀的抱头鼠窜，再加上不知名的诡异魔功，那他们可就又危险了。

    当即二人对视了一眼后，同时冲空中的宝物掐诀点指，顿时五色光柱率先照下，并比韩立攻击早一步的到了‘南陇侯’上空。而那只白濛濛圆环体形突然狂涨，化为一只丈许大的巨环，向下套去。

    魔魂对这一切无动于衷，身上黑气在光柱即将及身的情况下，顿时将其身形淹没在了其内。结果五色光柱刚一接触黑气，竟一闪后消失不见，仿佛被吞噬了一般。

    而这时，韩立的金弧和紫色火球以及白色巨环同时攻到，金色虫云稍微慢些，但也尾随将至。

    这一次，魔魂并不愿硬接这些攻击，黑气一抖下，瞬间倒射而出，遁速奇快无比。

    所有攻击韩立等人操纵下，紧追不舍。

    顿时片刻间，只见数丈大的一团黑气在空中忽左忽右的急遁闪烁，而后面则有一道金弧所化巨蟒以及巨环、虫云等东西紧追不舍，其速度和躲避路线实在诡异，这些攻击竟一时无法追上锁定。

    那白衣女子见此，也不甘心的再此控制手中的宝镜，一道接一道光五色柱不停的落下。只是同样跟不上‘南陇侯’的行动，一一落空。

    这一躲一追，转眼间就过了一小会儿的时间，韩立虽然用神识操纵那些金弧和紫罗极火，但眉头紧皱色阴沉下来。

    “小子，你若没有其他利害的杀手锏，我劝你还是赶紧逃命吧。古魔和我们人界的修士大不一样。它们个个凶残好斗，每一个实战经验都丰富之极。虽然过界而来的，不可能是太凶悍的高阶古魔，但一旦认真起来，你绝不是对手的。老夫还未研制完最后的元婴傀儡，可不想和你一齐送命的。”大衍神君突然传声过来了。

    韩立听了这话，没有回答的意思，但脸上厉色一闪后，突然一抖双袖，顿时一阵清鸣声传出，数十口金色小剑从袖口中鱼游而出。

    转眼间，化为数十道尺许长金光，在韩立四周盘旋飞舞起来，韩立面无表情的一连数道法决打了出去。

    所有剑光颤抖几下，瞬间分化出上百道一模一样的金光出来，同时光华大放。

    “去”

    韩立两手一掐诀，口中一声低喝。

    上百道剑光蓦然齐鸣，然后在四周一颤之下，一个个诡异的从原地消失，转眼间韩立在身前布下了大庚剑阵。

    “咦！剑阵！原来你还有手段没使出来。那就随你了。刚才的话语，算老夫没说。不过，老夫倒很想看看，什么剑阵能让你如此有信心。”大衍神君轻咦了一声，懒洋洋的说道。

    “是何剑阵，前辈一会儿就知道了。若是古魔本体降临，我这剑阵能否伤到对方，实在难说。但既然是附身我们人类的修士，入了我这剑阵就是不死，也得脱层皮。”剑阵一经布完，韩立淡淡的传声道。

    “嘿嘿！小子，你可别把牛皮吹破了！古魔从刚才到现在，完全是平魔化之躯的蛮力和你们拼斗。上古魔功的厉害，你还不曾亲眼见到呢！”大衍神君冷笑一声，不以为然的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百四十二章 双头四臂

    “听你的口气，.你不是未曾进过坠魔谷吗？”韩立心中一动，有心的多问了一句。

    “哼，没见过难道不能听人说过。当初老夫入谷的几位好友虽然神通远不及本人，但也不是普通的修士，可联手之下还只有一人得以垂危逃脱。可见古魔魔功的厉害了。”大衍神君哼了几声，大有点醒之意。

    韩立听了一笑，正想开口再问时，远处正在逃窜的黑气中突然传来痛楚的大吼声，接着黑濛濛魔气中骤然间刮起一阵龙卷之风，所有黑气被一卷而散，露出了里面的‘南陇侯’。

    令狐老祖和白衣女子一看清楚对方后，脸色顿时大变，倒吸了一口凉气。

    这还是人吗？

    眼前出现的‘南陇侯’彻底成了一个双头四臂的怪物。脖颈一前一后，一大一小，有两个狰狞的头颅，肩头正反则长着四只奇长过膝的魔臂。

    前一个头颅脸上浮现了一块块的紫色鳞片，额头上也生出一只数寸长的白角。但从眉目鼻眼和大小上看来，仍然是原来的头颅。

    但在此头颅脖颈后，硬生生挤出来的另一个稍小些头颅，则完全是一副妖鬼样子。

    虽然同样额上生角，脸颊带鳞，面目中间却是青面獠牙，乌黑嘴唇一张一合之间，一截黑红发紫、遍布肉刺的长舌竟吐出尺许来长，在一闪即缩。犹如毒蛇一般。

    更让人心寒的是。此头颅双睛中的瞳孔狭窄似缝、闪着银白色的寒芒，眼珠转动之间竟不含一丝感情，一看就绝非人类能有的。

    不光头颅，自脖颈以下的身体和四只长臂同样遍布深紫色的鳞片，密密麻麻的包着风雨不透，十根手指尖端则直接长出类似骨刺的指甲，一张一合之间，闪着银白色的光芒，锋利无比的样子。

    见到这幅让人不寒而战的可怖样子，令狐老祖和白衣女子虽然心中一凛，但两人也是活了不知多少年的元婴修士，自然不会就此被吓到。一见‘南陇侯’现形后站在原地不动起来，不约而同的指挥宝物攻了过去。

    五色光柱一闪，瞬间将‘南陇侯’罩在了其中。

    令狐老祖心中大喜，趁此机会，白色巨环紧接着套下。

    魔魂正面头颅面无表情，如同死人相仿，但后面的则大嘴一咧，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    眼见巨环一闪之后，骤然浮现在头顶之上直落而下，身处五色光柱中的他四臂轻盈一挥，蓦然四只魔手紫光闪动，竟一把将那巨环牢牢抓住，动作丝毫不见迟缓。

    这一下，令狐老祖吃了一惊，但急忙法决紧一催。那圆环光芒四射，一阵的急颤想要挣脱而出，但四只大手如同铁铸一般，根本无法晃动分毫。

    魔魂后面的头颅更是狞笑一声，蓦然一张口，一团漆黑如墨的液体脱口喷出，正好击在巨环上。

    原本灵光闪烁的古宝一被黑液喷中，哀鸣一声灵光尽散，同时变得漆黑如墨，闪烁起妖异的乌光起来。

    “我的铭阳环？”令狐老祖大惊的失声叫道。圆环颜色一变的瞬间，他竟一下断掉了和圆环古宝的心神联系，面色一下苍白无血起来。

    这魔魂竟然有办法污秽掉古宝，并抢过去自己用，实在让人难以置信。

    这时，魔魂四只魔手中的三只松开了圆环，只有一只魔手抓紧此物轻轻挥舞几下，一片环幻影重重叠现。两个头颅上均露出了满意之色。

    “不错，不错！我正愁手中可用宝物太少呢，这件马马虎虎正好合用。”魔魂前面头颅宗口吐人言道。同时另外三只手臂往身上一模，光芒再闪，另外两只手中也多出了一件黑色旗子和一口同样闪着黑芒的小剑。最后一只手，仍赤手空拳着。

    “嘿嘿！虽然我现在顶多魔化几件你们修士的宝物，但就这几件也足够应付一阵了。”魔魂阴阴的一笑。

    而韩立刚才因为分心布阵，让金弧和火球速度一缓，远远落在了后面。至于金色噬金虫群原本跟的不慢，但一见魔魂显出了双头四臂后，竟然有些畏惧的不前起来，只是不停的在原地盘旋起来。

    韩立心中一惊。通过心神相连，他自然能感到这些噬金虫本能的畏惧，心中一阵的惊疑。

    更何况一见此魔使出双头四臂的魔功，他顿时想起了梵圣真片上的图像和苍坤上人洞府中供奉的三头六臂的那尊妖魔之像，不知三者之间到底有何联系。

    而魔魂手中的那件旗子，正是鲁姓老者的驱使狂风的风旗古宝，而小剑看起来也眼熟的很，稍一思量也就想起起，此物竟是古修遗骸古宝中的一件。没想到都被其污秽掉了拿来使用。

    不过不管到底有何关联，现在自然不是寻根问底的时候，他必须激怒此魔，将其引进大庚剑阵中才行。

    想到这里，韩立脸色阴沉的猛然一催噬金虫群，同时辟邪神雷和紫色火球速度一快，一齐扑向此魔。

    魔魂见此，两个头颅同时发出了抑扬顿挫的怪笑声，蓦然脖颈上一阵的模糊，头颅间竟突然的交换了位置。前边头颅一下朝后，而恶鬼头颅跑到了正前，不停的伸吐着紫红的舌头，而实在诡异之极。

    变身后的魔魂冷冷盯着韩立气势汹汹的攻击，显然没有避让的意思，他四只手臂轻轻一挥，同时高举手中的三样宝物，顿时小剑、法旗、还有圆环同时乌光大放。

    眼看韩立和这古魔之魂又有一场大战。

    但就在这时，忽然一阵惊雷般的怪吼声从远处轰隆隆的传来。此吼声音之巨，如同如狂雷滚滚，从遥远的地方阵阵的传来。似乎声音的主人正暴怒异常，狂性大发的样子。即使令狐老祖等人隔着如此远听来，一听此声仍不觉心神一震，面露骇然之色。

    韩立听到这般惊人的吼微微一怔，对面魔魂的两颗头颅却同时脸色大变。他忽然将手中宝物一收，身形一晃，想也不想的化为一道黑芒向后飞遁而去。同时口中也发出近似的长啸声，飞转眼间就驰电掣般远去。

    看其去的方向，正是那啸声发生处。

    韩立先是愕然，略一迟疑后，就伸手一点指，将金弧、紫罗极火和虫云都暂停了下来，然后眯着眼睛瞅着依化为一个黑点的魔魂，神色有些阴晴不定起来。

    他记得没错的话，那厉啸发生处正是前不久惊人气浪爆发处，也是所得坠魔谷地图上的标注地点。难道那里真有什么惊人的大事发生。

    不过魔魂飞走的如此匆忙，并且口发出那啸声加以呼应，不会是那里还有另一只古魔吧？

    韩立转眼间就将一切可能思量了一遍，满脸的沉吟，站在原地一动不动。

    白衣女子和令狐老祖见魔魂蓦然掉头远去，却心中同时大松。脸上神色一缓。

    白衣女子持之依仗的宝物“凝光镜”都无法困住变身后的‘南陇侯’心中一直处于忐忑不安之中。

    而令狐老祖虽然失去了一件宝物，大为痛惜，但性命能够保下来，心中也同样暗叫侥幸。若不是在这里恰好撞见了韩立，他和掩月宗的大长老还真是凶多吉少啊。

    原本和他们一齐入谷的另一名交好的修士，就是不及防之下，被‘南陇侯’一把掏出元婴而亡的。

    现在眼看那魔魂真的遁出极远，不可能再返回时，令狐老祖和白衣女子互望了一眼后，终于向韩立这边靠拢而来。

    刚才韩立展现的神通实在惊人之极，他二人自不可能就这般一语不发的就飞离此地。

    “韩道友，这一次老夫可要多谢你的救命之恩了。否则，老夫此劫难逃的。”令狐老祖一拱手，客气异常的说道。同时他目光一转，不禁打量了韩立身侧一动不动的虎妖傀儡和散发阴寒气息的天绝魔尸，心中暗叹了一声，不禁有一分妒意升上心头。

    对方如此年轻就有了这般多宝物和神通，以后修炼之路真是不可限量啊！看来当初和对方先定下了援手黄枫谷的约定，还真是作对了此事。只要对方肯出手，黄枫谷就是遇到再大的劫难，在千年之内，都应该足以自保了吧。

    至于南宫婉的师姐，虽然此前和韩立有过不愉快之事，现在也只能勉强一笑的同样谢道：

    “妾身也多谢道友的大恩了！”白衣女子还有些抹不开脸面，声音有些冷淡的样子。

    至于找韩立报仇，见过韩立的如今的神通后，此女彻底熄了此心思了。

    “救命之恩谈不上，韩某也是自保而已。现在两位道友有何打算，有没有兴趣再跟上去看看？”韩立镇定的一抬手，将金弧等东西召回，或收进了体内，或收进袖中，才不紧不慢的说道。

    “韩道友说笑了。那东西厉害异常，也只有元婴后期修士能对付了。我二人怎会再尾随追去。”令狐老祖想也不想的连连摇头。

    白衣女子没说话，但脸上的神色却深以为然的样子。

    “既然这样那就算了。韩某虽然心中感兴趣，但若一人前去也有些冒失了。在下就在这里和二位分手吧。”韩立心中有些遗憾，若是有两位元婴修士肯陪他一齐去的话，他倒还真想看看远处地方倒底发生了何事。但孤身一人的话，他还是不要冒此风险了。

    想到这里，他未等对面二人回答什么，抬首冲还未停下巨吼方的向又看了一眼。结果他只向远处看了片刻，就突然面色一变，神色凝重起来。

    “怎么，出了何事？”令狐老祖一见韩立这般神情，心中一跳，口中急忙问道，同时回首也望去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百四十三章 飞蛾扑火

    只见远处的天边光芒一闪，高空处浮现出了一大片黑紫两色异芒，流转闪烁不停定，.而在其下，一朵数亩大小翠绿欲滴的绿云，冉冉升起，滴溜溜的在异芒下缓缓转动，顿时绿云异芒交织之下，传出了轰隆隆的响声。

    而那巨吼声正是从那里隐隐传来。

    这黑紫两色异芒中流露出惊涛骇浪般的滔天魔气。而这种魔气三人全都熟悉异常，分明和‘南陇侯’刚刚幻化出双头四臂后流露出的气息一模一样。只是远远不如现在浮现在空中的魔气如此的惊人。远远感应一下，就仿佛能让人窒息一般。

    让令狐老祖色变的是，黑紫异芒和那绿云正向他们所在位置快速移动，不久就要接近的样子。

    “腹尸毒云！那是魏道友毒功所化云雾，普通修士粘之立毙。我曾经见过魏道友使用过一次。”白衣女子一看见那绿色云雾，面色一喜的说道。

    韩立和令狐老祖听了此言，却面带古怪之色的互望了一眼，均都从对方目中看出了深深的惊惧。

    那绿云虽然声势浩大，但明显被那黑紫异芒压在了下面。不知和魏无涯交手的是什么魔物，竟连元婴后期修士也不是对手似的？但如此惊人的气息传来，肯定不是刚刚从这溜走的‘南陇侯’。

    白衣女子也不笨，一看韩立和令狐老祖神情顿时也想明白了此理，神色阴沉了下来。

    “我们还是……”

    女子犹豫了一下，开口想提议什么时，一道阴冷的神识忽然从三人身上扫过。白衣女子声音噶然而止。

    而韩立心中一凛，令狐老祖面色更加难看起来。

    “现在我们三人也被那边的东西锁定住了，再不走的话，恐怕就走不了了。刚才对我们出手的魔物也跑到那边去了。若是联手也对魏道友出手的话，恐怕魏道友修为再深，也支持不了多久的。两位是打算过去助魏道友一臂之力，还是打算就此分手，等魏道友陨落后被这些魔物各自追杀，然后各安天命。”沉默了片刻，韩立面无表情的说出了冰冷的话语。

    他刚刚用神识向那黑紫异芒下探寻了一下，结果里面的灵气波动实在惊人，神识根本无法靠近分毫。这让他的心微微一沉。说明争斗中双方的修士，修为都远不是他可比的。

    令狐老祖和白衣女子听了韩立这话，不禁面面相觑。

    若是有可能的话，这两人才刚逃的性命，自然不想再去和刚才的魔物拼命。但是就像韩立所说的那样，一旦牵制魔物的魏无涯失手，他二人可没有什么把握，从谷中逃脱的。毕竟此刻已经深入内谷中心所在。

    况且万一魏无涯没有毙命，以后知道了他们见死不救的事情，那身为九国盟的修士，那他们以后的麻烦可就大了。他两人可还是各自宗门的大长老，还会为掩月宗和黄枫谷带来大祸的。

    但要让他们为了门派，就舍命掺和这种一丝把握没有的拼斗，这两人也不甘心的。此时两人满面的迟疑。

    韩立心中冷笑一声，双手倒背的望着逼近的天边黑紫色异芒，不再说什么了。

    “我三人中以韩道友神通最大，不知道友如何打算的？”令狐老祖眉头皱了皱，吐了一口心中的郁闷后，突然间问起韩立来。

    “我？嘿嘿……”韩立没有马上回答，笑而不语。

    令狐老祖见此，苦笑一声，只能暗骂韩立是个小滑头。

    否则，只要韩立出口建议三人立刻远遁离去。那魏无涯日后追究起来，他和女子就有借口将此事推到韩立身上了。

    就在令狐老祖有些尴尬之际，韩立突然发出了一声轻咦。

    “咦！竟然有其他修士到附近了。不过这也难怪。如此大的声响，恐怕方圆数千余里的修士，都会被引来吧。”

    令狐老祖和白衣女子闻言一惊，顺着韩立目光急忙望去。

    只见远处战团的一侧，果然隐隐有灵光闪动，真有一队修士向那异芒绿云下飞遁而去。

    “怎么是他们。他们去这么危险的地方作甚？”韩立这刚用神识仔细扫视一下这些修士，心中猛然一震。

    那队飞往争斗处的修士共有三人，他竟意外的认得其中两人。

    一名就是和他做过交易的天晶真人，背后仍跟着两只恶鬼傀儡，但此刻它们身上伤痕累累，有只傀儡还只剩下一只手臂，似乎经历过一些事情的样子。

    另外一人则是落云宗的银发老者，韩立的那位程师兄。

    至于最后一人，则是和程姓老者一齐入谷的一名陌生老者。至于原本应该存在的另外一名年纪甚大的修士却踪迹全无，想必出了什么意外。

    看清楚这些人后，韩立脸色阴霾了下来。

    看来这几人是被这里的惊人争斗吸引过来了。说不定还误以为是修士在为什么异宝而争斗呢！若知道这里非但没有宝物反而有吞噬元婴的魔物，想来这几人早就躲得远远的了。

    因为距离实在太远，韩立即使用传音术阻止也已经迟了。这几人转眼间就接近了战团。想必现在的魏无涯，很高兴来几个替死鬼，帮其分担一下压力的。但银发老者几人可就危险了。

    别人如何，韩立不会管。但这位“程师兄”在落云宗对他不薄。他一向恩怨分明，总不能眼睁睁的看着此人在眼前送死去。看来只有同样过去一趟了。

    韩立心中无奈的想道。

    他原来的打算，虽然不是立刻拔腿就走，但也没有贸然直接惨乎古魔和魏无涯争斗的意思。而是打算悄悄潜过去，看一看魏无涯和古魔争斗的具体情形再说。

    若只是稍处下风，他自然会出手相助缠住那位刚过去的魔魂。毕竟身为人类修士，他也不想看到没有牵制的古魔在谷中大开杀界，四处吞噬元婴。

    但若是魏无涯完全不行，已经堪堪不支了。他也不会将自己葬送其中的，还是赶紧开溜以图自保的好。这只能算是谷中众修士的一劫了。面对连元婴后期修士都大败的对手，他可没有力挽狂澜的本事，能保住自己小命就不错了。

    但现在银发老者一行人贸然冲向了战团，韩立脸上阴晴了数遍，也只能硬着头皮掺和进去了他若是实在太危险，他大不了再使用血影遁逃命就是。只是施展此秘术的时候，可要掐准了方向，可别一遁出后，立刻撞进了哪个空间裂缝中去了。危险还是不小的。

    不到万不得已，韩立还是不会施展次遁术的。

    思量清楚一切后，韩立猛然一转身，冲身旁的令狐老祖和白衣女子冷声说道：

    “既然有其他道友出手相助了。面对这吞噬修士元婴的魔物，我等自不能袖手旁观了。无论两位道友是否过去，韩某就先过去了。只是两位现在离战团如此近了。恐怕魏道友早已经发现了两位的存在。事后可不好向魏兄交待啊。”

    用七分警告，三分威胁的语气一说完这话，韩立就一跺足，化为一道青虹直奔战团破空而去。

    令狐老祖和白衣女子听完韩立的言语，愣在了原地一时无语。

    就这片刻的耽搁，那黑紫异芒和绿色争斗的越发激烈了。此刻离他们不过十余里地了。那魏无涯若是有心，神识只要略微一扫，他们二人还真的无处可藏。

    韩立这几句话倒不全是恐吓之言。

    “走吧。韩道友说的没错。我等身为人类修士，除魔卫道的确是义不容辞的事情。”令狐老祖思嘴角抽蓄了一下后，苦笑的冲白衣女子说道。

    女子脸色阴沉，同样知道其中的利害关系，也只能无无可奈何的点点。

    好在这么多修士一齐出手，就是再厉害的魔物，自保就能够做到吧。

    这二人怀着侥幸之心的化为两道惊虹，硬着头皮的也飞遁过去。

    他们不知道，在他们身后百里处，御灵宗的大长老东门图正带三名绿袍人向这里飞遁而来。

    原本五行灵婴转化的元婴修士如今只剩下了三人。其余两人想必陨落在了空间裂缝和禁制中了。

    可他面上丝毫失落之意都没有，反而有些兴奋的不时望向远处的天边。那里的灵气波动剧烈异常，即使他在百里外都感应的清清楚楚。多半是什么修士在为宝物大大出手，他自然过去看个究竟，看看能否混水摸鱼了。

    ……而在另一方向上的三百里外之地，鬼灵门的钟姓长老也带着一队鬼灵门弟子向战团处赶来，脸色阴沉之极。

    此次进入坠魔谷虽然有路线图可走，还是在途中有两名弟子遭到了意外，形神俱灭在了可移动的空间裂缝中。

    而他此行的主要目的，费尽千辛万苦才找到的灵木，上面的灵烛果竟然被早一步被人摘走了。这让他修养再深，也差点气炸了肺。

    这些灵果可是他能否进入元婴后期的关键。因为灵果被摘走的痕迹还新鲜异常，而灵烛果又必须马上入药炼丹。故而得手之人决跑不远的。

    他立刻带着弟子在附近四处寻觅，可惜如此多天过去了，还是一无所获。

    正当他垂头丧气的准备带弟子按原路返回时，结果先是一阵气浪扑来，差点让门下弟子全军覆没。幸亏他身怀一件顶阶防御古宝，这才有惊无险的躲了过去。

    接着远处又传来了如此惊人的灵气波动，这让他心中一动，立刻想起了抢摘灵柱果的修士，当即按耐不住的待人飞遁而来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百四十四章 双魔会

    韩立并没有将天煞魔尸和众傀儡的收起，.

    后面跟着一齐过来的令狐老祖和白衣女子见此，心中吃惊之余，却宽心了一些。虽然这些傀儡单打独斗不算什么，但若运用的巧妙数十只一齐上的话，就是普通的元婴修士也要暂避锋芒的。

    不过心中略安之余，不但令狐老祖心中妒意又生，就是白衣女子也暗自一阵的嘀咕，更觉得韩立似乎手段无穷，实在高深莫测。

    十余里距离，韩立转眼间就飞遁到了战团附近，站在百余丈外缓缓停了下来，将眼前的一切看的清清楚楚。

    离得如此之近，他才发现所谓的黑紫异芒，其实是紫红的魔光中，无数缕漆黑魔气所化触手在其中狂舞不停形成的。而这些魔气的来源却是紫光中心处的一个魔物。

    此魔物额生独角，面目狰狞，和逃走的那个双头四臂的魔物酷似，但身子却和普通人一般无二，甚至皮肤还晶莹异常，犹如美玉。

    此时这魔物面无表情，双目微闭，仿佛还未睡醒的样子。

    但令人诧异的是，它明明嘴唇紧闭，但从腹中却不时传出雷鸣般的吼声。光听此声，似乎魔物似乎暴怒异常。但脸上偏偏毫无表情，木然之极。

    而此魔无的两只手臂，也机械的向下方扔出一团团漆黑如墨的火团，动作僵硬，显得迟钝异常。

    别看只是几颗不起眼的黑色火球，但一落进下方绿云中爆裂开来，必定掀起十余丈之广的黑色火浪，将附近绿云击散的七零八落。

    但魏无涯的毒云也非同小可，一阵翻滚反扑后立即就会将黑焰扑灭掉。同时将大股雾气幻化出无数条绿色巨蟒，不停向上扑去撕咬，妄想冲破空中，直接攻击魔光中的魔首人生的魔物。

    结果绿雾、异芒、黑色魔焰交织闪烁，不时在空中传来轰隆隆的巨响。

    “这是怎么回事，那个魔物好像还未彻底苏醒，或者身上有什么禁制，这可是个好机会。”令狐老祖随后跟来，停在了韩立附近，一见空中魔物，先是神色一变，随后又惊喜的说道。

    “若是这么好灭杀掉，魏道友早就动手了，何必隐匿在毒云中苦苦支撑。看来其中另有什么玄机。不过从魔气强度上看来，这一个魔物肯定和刚才跑掉的那个大有渊源，并且还厉害的多了。”韩立口中一边摇摇头的随意说道，一边目光神识不停朝附近扫视。

    他有些纳闷刚才先过来的魔化‘南陇侯’怎么踪迹全无。不过目光一顿，倒先瞅到了不远处的银发老者几人。这几人看到场中的情形，已经目瞪口呆了。再看到韩立等人的到来，更是脸露意外表情。程姓老者一见韩立，却不禁又惊又喜。

    不过他不知出于什么考虑，只是远远的冲韩立点点笑笑头，并未有过来的意思。

    韩立见此，心中苦笑一声，只能先传音过去了：

    “程师兄，你怎么掺和到这儿来了。这个魔物可是危险之极，连下面的魏无涯道友可能都不是对手。另外附近还应该存在另一名双头四臂的魔物，也不比场中的魔物差多少的。”

    “什么？下面的是魏无涯道友，还有一个这样的妖物！韩师弟知道的如此清楚，莫非动过手了？”银发老者心中一惊，嘴唇一动的传音过来。

    “稍微试探了下另一只魔物，虽然没有测出真正实力，但也应该不在元婴后期修士之下。我和身边两位道友联手，才勉强应付下来的。而这些魔物还会吞噬修士元婴，行动如风，擅长隐匿行踪。师兄可要当心了！若是真要动手的话，最好我们这些人一齐出手，才稳妥一些。”韩立匆匆的将古魔厉害说了下，警告了几句。

    “知道了。我会和这边两位道友商量一下的。”银发老者听韩立说的如此凝重，心中一沉，急忙答应的说道。

    然后就见银发老者转首冲身边的天晶真人和那名陌生的老者说了几句什么，将韩立的话语转告了一下。

    那天晶真人早认出了韩立，见韩立身边的那二三十头虎妖巨龟傀儡，自然满脸的吃惊之色。

    此刻，他一边冲韩立笑着示意，一边和银发老者开**谈着。

    而那名满面皱纹的老者，一听韩立的名字，则面带诧异的多望了韩立两眼。

    虽然这是一位隐修多年、不问世事的元婴老怪。但韩立最近的名声实在太响亮了。再加上又是其至交好友的师弟。心中自然有些好奇的。但表面上只是淡淡的冲韩立点点头。

    至于令狐老祖和白衣女子虽然名气也不小，但却和对面几人没什么交情，所以虽然知道韩立正传音，却任凭他和另一边三人沟通。

    对付这等可怕的魔物，还是众人一齐动手好些了。

    就在这时，从绿云中传来了魏无涯的话语声，声音低沉竟还有一丝嘶哑。

    “是韩道友吗？几位道友能及时赶到此地，真是太好了。这个妖魔是上古时期入侵过我们人界的古魔，是我们修士的死敌。没想到这坠魔谷中封印了一具，被还王门主他们无意中放出来了。王门主和王天古道友，已经死在它挣脱封印时的空间裂缝爆炸中。我施尽神通才侥幸活了下来。但也元气大伤，无法拖住它多久的。好在上古修士施加在它身上的封印，还有有一小部分存在其体内，它正在用体内魔火炼化禁制。几位道友一定要阻止它。否则魔功尽复的此獠，坠魔谷中不会有人是其对手的。诸位也要尽遭它毒手的。”

    魏无涯的声音急促而焦虑，似乎受伤不轻的样子。而且一说完此话，绿雾中间处一阵翻滚，接着一个人影在一片绿光中显出了身形，他面色灰白无血，双目有些黯淡，不是魏无涯还是何人。

    韩立一听这话，恍然之余心中却暗暗叫苦。

    原以为过来只是协助魏无涯，怎么马上就变成他们做主力了。这次麻烦可大了！

    令狐老祖和银发老者等人听了这番话，更是面面相觑的不知如何是好。

    连魏无涯这等大修士都不是这魔物对手，他们这些人恐怕更不行了。但若叫他们就此四散而逃。魏无涯又用大义压下来，一旦不战而逃的消息走漏，他们再也无法在天南修仙界立足了。

    毕竟这可不是修士间的拼斗，见势不妙先遁不会有人说什么的。

    “几位道友不用担心，我用神识远远探查过了，你们只要稍微拖住这魔物一会儿，马上就有其他道友也要赶到了。而且在不久前，我向慕兰法士们也发过一道传音符，他们慕兰人若想在天南立足，就不会不来支援的。”似乎看出了韩立等人的尴尬，魏无涯声音一缓，总算说出了一个好消息来。

    听到此言，包括韩立在内的等修士都松了一口气。虽然不一定是这魔物的对手，拖住一会儿，似乎还是能做到的。

    但漂浮在乌黑魔气中的魔首人身的魔物，却似乎听懂了这几人的话语，半闭的双目微微一颤，一缕寒芒闪过。同时手中的魔焰一停，缓缓抬首向四周打量起来，魔物双目扫过之处，黑紫两色妖芒闪动不已。众人顿时只觉一股阴寒从背上升起，竟有一种被天敌盯上的感觉，心中同时咯噔一下。

    只有韩立修炼果大衍决，神识实在强大，被其看了一眼后虽然觉得心中不舒服，但瞳孔缩了下，蓝芒一闪的对视了一眼。若是存心避让，恐怕以后心中留下什么阴影，面对此魔时可就有些缩手缩脚了。

    鬼首人身的古魔见韩立如此表现，显然有些意外，冰寒目光转了一圈后重新落在了韩立身上。

    韩立则双目半眯的望着此魔不语。

    令狐老者和白衣女子原本站在韩立身侧，被古魔目光一扫后，不由自主的向两侧移开了几步，颇有些不堪此魔神识重压的意思。

    其他之人见此，面色一变后，不由得作出了戒备之意。

    就在这时此魔一抬手，黑焰闪动，一颗黑色火球迅速膨胀变大，转眼间就化为头颅般大小。然后一挥手臂，火球一闪即逝的突然消失。

    韩立正心中一凛。随即又愕然了起来。

    因为黑色火球目标竟不是韩立等人，而是在此魔上空的某处无人处突然浮现，接着爆裂了开来。

    十余丈的范围，都被黑色魔焰笼罩在了其中。

    韩立正惊讶之际，之间黑色魔焰下，人影一晃，一个双头四臂的怪物现形而出。四只手臂紫光闪动的一齐挥舞，那黑色魔焰竟瞬间收拢凝聚，并在一只手臂手掌中重新化为一颗黑色火球。

    随后此手臂一动，那怪物前面头颅一口将黑色火球吞入了腹中，然后抬首，目光阴冷的望向下面的魔首人身魔物。

    “果然是你，你终于还是找来了。”魔首古魔叹了一口气，竟然口吐人言的突然说道。

    “你胆子不小，竟然敢对我出手了。看来你已经自己做主了。当年放你出去吞噬掉那名修士的元神法，真不知道是对还是错。”双头四臂的‘南陇侯’，前面头颅狞笑一下后，口气不善的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百四十五章 魔幕

    “既然我就是你，.有了自主意识后，我为何还要听命于与你。况且在圣界中，被分魂反吞噬的事情又不是什么稀罕之事。你当年放我独立出去，就应该有此觉悟才是。”魔首人身的古魔的口气竟然冷静异常。

    “不错。我当然有几分预料。只是没想到你脱离控制后，竟会引人类修士抢先一步将我被封印的躯体占去。甚至为了解除封印，还不惜施展解体化形**，重组躯体。你难道不知道如此做法虽然可以强行解封，但会让我这具躯体元气大损，最起码损失了三分之一的修为。你知道这意味着什么吗？”魔魂两颗头颅上的面孔同时一寒，面带煞意的问道。

    “哼！什么你的躯体。我原本就是你元神的一部分，占据此躯体有何不可。况且就算躯体损失了三分之一修为，只要本尊吞噬了你，并且在人界中避开了那些做缩头乌龟的家伙。此界还不是任我纵横逍遥。到时候，我再次打开圣界通往人界的上古通道。就为诸位圣祖立下了大功，说不定也能成为圣祖中的一员，损失这点修为又算什么。”魔首古魔冷笑一声，不屑的说道。

    双头四臂的魔魂听了这话，知道事已至此，说什么都没用了。

    既然当初修炼的第二魔魂开始反噬，吗两者间就只有一个才可自主于世。另一个必须被抹杀神智，这是毫无疑问的事情。

    当初他要不是被逼无奈，主元神实在无法脱身离开禁制中，怎会冒险让分魂一去不返。如今自己虽然因此脱困而出，分魂也果然出了差错。

    不过对方虽然侵占了魔躯，修为不是它临时找的魔化之躯可比的。但当年它才是主元神，自然在放出去的分魂上下了一定禁制。虽然不知道对方破解了多少。但争斗起来，鹿死谁手还真不是好说之事。

    想到这里，魔魂一颗头颅猛然转首，看了一眼四周的众修士，突然冷冷的说道：

    “我二人谁吞噬谁，以后再说。我二人先吞噬掉这些修士元婴大补一番，然后再单独找处僻静之地一决从属。我可不想让这些人类修士做渔翁得利的美梦。你没有不同意见吧。”

    “当然没有意见，我体内残存的禁制，正好也炼化的七七八八了。你就是不出手，我一人也可杀光他们的。”魔首人身古魔平静的说道，然后眼中紫红妖芒突然流转刺目，双目瞬间全睁。

    “嘿嘿，你可不要大话说过头了。其中有些修士，还是挺棘手的。”魔魂一声冷笑，目光下意识的扫了韩立那边一眼。

    魔首人身古魔一张嘴，紫色长舌头一吐缩回，脸上却露出不以为然之色。

    而众修士见双头四臂古魔现身时，都是一惊。随后听了两魔毫不避讳的交谈后，顿时有些傻了眼。

    听两魔口气，原先竟是主元神和第二元神的关系。如今第二元神获得了自主，进入反侵占了魔物的躯体，双方竟如同水火起来。

    令狐老祖和银发老者等人，心中窃喜，以为两魔会先争斗一番，然后他们就可浑水摸鱼了。可没想到话锋一转，两魔竟突然决定联手对付他们起来。不禁个个神色大变。

    “魏道友，还要麻烦你拖延住对手，就让令狐道友二人协助你一下。我和其他几人先对付下另一个魔物。现在只能先自保了。”韩立心念一转之下，当即镇定的冲魏无涯如此说道。

    “我尽量吧！不过对方体内禁制解除了不少。我不知道带伤能坚持多久。”魏无涯闻言一怔，随即面露苦笑的明白韩立的拖延之意。

    现在路上正有其他修士到来，自然时间拖得越久就越好了。

    令狐老祖和白衣女子二人听到韩立发号施令般的话语，并没有什么抵触之意。毕竟修仙界还是以实力为尊。韩立修为远胜他们，所说对策又没有不妥之处。这二人自然不会有反对之意的。

    这时空中双魔却根本不该人类修士什么商量时间，韩立才说这么一句话，尚未和银发老者等人沟通，两个魔人就立刻动手了。

    魔首人身古魔先身形滴溜溜一转，浑身魔光一闪，顿时整个天空中一暗，黑紫色魔光一下狂涨，迅速向四面八方疯狂扩张，瞬间附近天空都被染成了妖异的颜色。

    在他上空的魔魂没有躲闪这光幕的意思，反而两个头颅面露诡异之色后，身形一晃，就在光幕中消失的无影无踪。

    一见此情形，众修士自然知道大战开启，无论原先心中存了什么心思，现在只有硬着头皮上了。

    那魏无涯身上绿光大放，接着身形在毒雾中再次消失。而原本平静下来的雾气开始澎湃激荡，一下从中飞出十余毒雾凝聚的碧绿毒蛟，张牙舞爪的向空中扑去，竟能抵住那声势大涨的魔光暂时不落。

    令狐老祖和白衣女子见此，当即互望一眼后，化为两道惊虹直奔魏无涯那边飞去。其中白衣女子取出那面紫光宝镜，放出一道奇粗的五色光柱，竟一下冲开了眼前的光幕，毫不迟疑的飞遁了过去。

    而令狐老祖原来的圆环古宝已失，只有取出先前使用过的玉如意先护住全身，然后放出碧绿小印化为一团绿霞向色光幕砸去，倒也声势极大。

    在他们心目中，即使魏无涯深受重伤，但身为威震天南数百年的大修士，自然比呆在韩立身边更可靠一些。最起码，那个魔魂的隐形之术太诡异了。他二人可没有把握识破，还是不如在魏无涯毒雾庇护下，对付另一个魔物较安全一些。

    二人转眼间就飞入了绿雾之中。魏无早就放开了通道，让二人安然无恙的进入。

    韩立没有心思继续关心令狐老祖二人，而是往程姓老者几人那里淡淡的望了一眼。

    但结果微微一愣！

    只见那边三人不及防之下，竟被那魔光所化黑紫色光幕一下罩在了其内。不过这三人年龄如此之大，并且身为元婴修士，自然有一套自己对敌手段。

    当即三人和两具猛然往中间一聚，背靠背的形成了一个梅花型的防守阵型，然后各自取出自己的防御宝物，化为团团灵光闪动不已，竟瞬间布下了多达五六层的凝厚护罩。

    那两具恶鬼傀儡甚至一齐张口喷出浓浓的灰白色阴气，将五人身形淹没在了其中。

    与此同时，韩立耳中也传来了银发老者的传声：

    “韩师弟，这魔物看来厉害异常，不如聚在一起较稳妥一些。

    韩立闻言，苦笑了一声。

    看来这三人能没有路线图就闯到这里来，还真有一套自己的手段，他倒不用太操心这位“程师兄”了。

    不过如此做法虽然看起来安全一些，但也将自己限制的死死的。必须几人行动如一才能配合得当。而他可不擅长和人配合，还是独自行动的好。

    心中这样想到，魔幕也到了韩立头顶。

    韩立眉头皱了皱，青光一闪，一层青濛濛灵光将自己护在了其中。

    接着两手一抬，对着光幕十指接连弹。

    十余道丈许长的青色剑气纵横交错的激射而出，轻而易举的将黑紫色光幕划的七零八落。

    韩立见此情形反而一怔，但马上四下望了一眼后就无奈的叹了口气，将手臂放下了。

    虽然头顶处的光幕被击散了，附近则都闪起黑紫色的魔光。他已经身处古魔的魔幕包围之中了。

    此刻这古魔的此魔幕，最起码覆盖方圆十余里大小，实在声势惊人异常。

    韩立手中动作略一迟缓，天上魔幕一闪后就再次回复原状，又一次罩落而下。

    这一次，韩立除了一抖袖袍将蓝光盾放出，再给自己加了一层护罩后，并没有去做无谓的动作。

    韩立一下被黑紫色光幕淹没在了其中。

    目光闪动几下，似乎并没有什么事情发生，但韩立眉头皱了皱。

    他可不相信古魔放出这般广大光幕，会做无用的事情。片刻后，在他留神下终于察觉到了什么，脸色顿时阴沉了下来。

    虽然身体没有什么异样，但释放出的两层护罩，却都出现了法力流失的现象。虽然非常轻微，但在持续不断的情形，法力的损耗可就可想而知了。这些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。

    韩立心中惊怒之下，略一思量就两手一握拳。几声雷鸣声响起后。两道粗大的金弧从手中骤然出现，接着电光一闪的激射而出。迅速没入了两层护罩之中，才爆裂了开来。

    “劈劈啪啪”之声大起，青蓝两层护罩表面无数纤细电弧跳跃闪动不停，那些接近的魔光顿时畏惧的一下被推开了数寸。法力流失的诡异现象，一下停了下来。

    韩立这才松了一口气，神念一动之下，天绝魔尸和众傀儡上前一步，一下将他簇拥到了中间位置。那十几只巨龟直接背部寒气大冒，一枚枚晶莹巨大的冰锥瞬间凝聚成形。

    这一切举动看似不少，但其实只是转瞬间的事情。

    韩立这才面无表情的目中蓝芒闪动，明清灵眼神通施展了开来。

    但往前方左右一扫后，他心中又咯噔了一下！


------------

第六卷 通天灵宝 第八百四十六章 再战魔魂

    怎么回事，在灵目之下竟然没有看到那魔魂踪影，.

    但他深吸了一口气，将心中不安强自按捺下去，然后身上青光狂闪不定，全身灵力都被调动了起来往双目狂注而入。

    顿时一对瞳孔中蓝芒晶莹慑人，将明清灵眼提升到了极致。

    这一次，韩立扫视了一遍后，终于有所发觉。他脸色一变后，背后的十几只巨龟同时灵光闪动，上千根大小一样的冰锥蓦然激射而出，将一侧的某处不大的地方，全都笼罩在了其内。

    黑气蓦然在冰锥笼罩下出现了，双头四臂的魔魂面带惊讶之色的现形出来。其三只手臂中多出了法旗、圆环、小剑等三样宝物。此刻见到漫天冰锥激射而下，三只持宝手臂同时轻轻一挥、小镜中喷射出了黑色霞光席卷而出，小剑挥舞几下后，黑濛濛犀利剑气横扫而出，至于那件它刚到手的圆环，也不知它怎会知道用途，轻轻一晃之下，无数道大小环影密密麻麻的脱手射出，声势惊人。

    漫天的冰锥尚未落下，就被这些法宝的威能在半空中击的粉碎，白濛濛的寒气瞬间遍布附近十余丈之广，温度骤然即将。

    但身处其中的魔魂丝毫不在意此事，反而阴沉一笑后一晃，身形再次在魔光中消失不见。

    韩立脸上有点难看，伸出了些许舌尖添了下上唇。

    这位古魔之魂可算是他踏入修仙界以来，面对的最棘手对手了。甚至一不小心，都有可能陨落与此。

    而此刻他虽然将明清灵眼提升到了极致，但在魔光中隐形的的魔魂，身影变得模糊之极。甚至它急速闪动飞遁之下，都无法锁定对方具体的位置，只能看到一条淡淡的影子闪来闪去。只有有魔魂身形稍缓或者停下时，才能勉强的跟上对方。

    如此一来，韩立马上身处在了下风。并且全力施展明清灵眼，对双目负担实在太大，无法一直持续此神通的。而灵眼神通稍一减弱，甚至连对方的影子都无法看到了。

    韩立自然心中郁闷。唯一的对策就必须在短时间内破掉对方的隐匿或者逼迫对方放弃此手段。让对方认为在这魔光中隐匿对他无用才行。

    否则，和这种神出鬼没的对手拼斗下去，韩立也心中发毛的。

    心中这样想着，韩立手中动作没停，一拍腰间灵兽袋，大片噬金虫嗡鸣着从袋口中蜂拥而出。

    韩立并没有指挥虫云攻击什么，而是口中一声低鸣后，虫云“轰”的一声化为朵朵金花四散飘去。

    眨眼间，以韩立为中心方圆二十余丈内，到处金光闪闪遍布噬金虫的踪迹。

    这样一来，就算韩立无法使用灵眼捕捉到魔魂踪迹，但这魔物一进入虫群范围内，就可立刻被感应到，不用害怕被其突然偷袭。

    就在虫群刚刚布下，不远处一声冷哼声传出。

    接着声音传出处，魔魂黑光一闪的又现出了身形，只是它前面头颅盯着韩立四周金光点点的虫群，面上有些难看。

    但马上此魔双眉倒竖，头颅一晃之下蓦然和后面倒换了过来，狰狞凶恶的恶鬼头颅一下面朝向了韩立，并发出让人心寒的阴沉笑容。

    韩立心中一凛，心中顿时警惕心大起。只见对面恶鬼头颅已经大口一张，大片黑色波纹无声无息的喷射而出。

    此波纹所过之处，附近噬金虫身不由己的被席卷入了其内，接着一个个东倒西歪的纷纷从空中载落而下。

    顿时韩立四周布下的虫群，面对魔魂方向一下少了一大块。变得空荡荡起来。

    鬼头大嘴一咧，冲韩立露出了凶残的一笑，接着身形一晃就要飞身而上。

    韩立却脸色一沉。蓦然一抬手，中指手一弹，一小团核桃大小金团竟悄然无声的激射而出。

    速度竟然奇快无比，瞬间就到了鬼脸额前。

    这也是韩立在服用造化丹的幻境中，领悟出的一种操纵雷电的手段，将辟邪神雷压缩成球，再出其不意的弹射而出，速度足可比普通电弧快多了，威力也可增加小许。

    魔魂不及防之下，果然吃了一惊。这雷球速度实在太快，无论它闪避还是施展其他神通都有些迟了。无奈之下，他只能猛然张口，一条毒蛇般的紫影一闪喷出，竟直接和金色雷球撞到了一起。

    “轰”的一声闷响，金光闪动，雷球爆裂了开来，那条紫影“嗖”的一声被反弹而回。一股焦糊之味却在附近空间迅速弥漫开来，那恶鬼头颅口中发出痛楚的闷哼，瞅向韩立的目光一下恶毒起来。

    刚才弹出的紫影，竟是它那条奇长无比的怪舌。虽然不知道此舌为何不怕辟邪神雷克制，但是光是雷电之力就也让这舌尖受创不轻，竟吃了一个不小的苦头。

    韩立见自己突然偷袭，没有凑效，脸上并没有露出意外之色。但马上冷笑一声后，口中清鸣声随之发出。

    在长鸣中，那些原本坠落而下的金色飞虫突然间双翅一振，竟纷纷活过来的再次腾空飞起，直接飞回到了原来位置。

    魔魂见此，狰面孔上闪过一丝惊异，瞅向噬金虫的目光一下凝重了几分。

    这时，另一边的银发老者等人见韩立和魔物交上了手，也纷纷祭出了自己的攻击宝物，一口白色飞剑，一柄蓝色玉尺，和三枚一套的白濛濛梭形法宝纷纷化为颜色各异的光团，气势汹汹的奔魔魂激射而来。

    魔魂只冷冷扫了一眼这几件东西，三只手臂中的魔化宝物同时一抛。顿时化为大片黑濛濛异光席卷而去，在途中就将这几件宝物就抵住在了远处。而操纵这些魔化之宝的正是其后面的头颅。

    随后次此头颅不知施展什么法决，魔化宝光一下暴涨数倍，瞬间形成了一个巨大光罩将银发老者等人的宝物全都席卷在了其内，困在了其中。然后只是不停的往光罩中注入法力，并没有再施展其他的手段。

    看样子魔魂同样打着先收拾掉韩立这个最棘手的对手，然后再慢慢对付另几人的意思。

    韩立见此，眉头皱了一皱。偏偏这时，魔魂后面的刻头颅突然开口说话了：

    “这些飞虫竟然不怕的本尊的撼波魔功！据我所知这一界只有寥寥几种灵虫才有这能力。但看这些金色甲虫的样子，十有**就是名气不小的噬金虫了。这些噬金虫还被震波给震得晕了一晕。可见它们还不是传闻中的成熟体。否则如此多噬金虫，本尊没有合适魔器在手的情况下，也只有暂避三尺份儿。只可惜我现在用的并非本体，否则真像让你见识一下圣界魔蝶的厉害。像这样未成熟的人界灵虫，可是魔蝶的最佳补品了。”

    魔魂口中森然的说完这话，后面头颅瞅了一眼，正将魏无涯压得节节后退的魔首古魔，脸上露出一丝怪异的表情。

    韩立嘴角微微一翘，脸上如同未闻的木然之极，但忽然一抖身上袖袍，数十道金色剑顿时从袖中激射而出，围着他一阵的盘旋飞舞。

    一连串的法决一个借一个打出，这些飞剑顿时金光闪烁，幻化出道道金光，就要布置出大庚剑阵。

    魔魂恶鬼头颅的双目，却在此时凶光一闪。

    “既然存心送死，我也没有时间和你纠缠什么，多吞噬一个元婴，一会儿和那家伙争斗时也多一分把握。这个身体马上也用不上了，就让你尝尝我们圣界魔功的真正厉害，你就乖乖的去死吧。”

    这魔魂不知是感应到了韩立飞剑的威胁，还是真的不耐再纠缠下去。竟根本不给韩立布置剑阵的机会，当即口中一阵狂笑后，身形一阵模糊后，竟赤手空拳的直接出现在了虫群中。

    韩立心中一沉，顾不得布下剑阵，神识猛然一催虫群。

    噬金虫虽然对变身后的魔魂有些畏惧，但在韩立强行催动之下，也顿时凶性大发，一窝蜂的向魔魂身上狂扑而去。

    原本簇拥着韩立的那些狐妖傀儡，也白光一闪，配合巧妙的齐扑向魔魂。天煞魔尸则大步向前，挡在了韩立身前。

    至于后面的巨龟傀儡，则没有使用背上的冰锥，而是同时扬颈张口，十几道粗若小树的蓝色光柱直接喷射而出。

    瞬间，魔魂就陷入了众多的攻击之中。

    韩立不指望这些东西真能挡住此魔魂，但是只要为他争取到布置下剑阵的机会，也就可以了。

    照他所想，如此多的攻击就算奈何不了对方，但也应该能滞缓下对方的行动，足以让他完成剑阵的。

    但是韩立还是低估了已变身成双头四臂魔魂的真正厉害。

    魔魂恶鬼头颅口中发出几声金属板的锵锵之声，手臂一挥后模糊起来，四只手掌的十指全都飞快的扭曲变形，结出一个接一个的古怪法印。

    骤然间，一圈刺目之极的黑芒从魔魂体内蓦然射出，光芒刺目耀眼，让人无法直视。

    接着一圈接一圈的黑濛濛气浪从魔魂体内爆发而出。这一层层的暴烈气浪将噬金虫、虎妖傀儡，给推得东倒西歪。

    十几道蓝色光柱一闪之后，被化为了无形。

    而这时，魔魂两颗头颅同时大口一张，一阵比凄厉的鸟鸣更要高亢数倍的长啸，带着充沛气动响了起来。直震得附近的天空，轰隆隆的回响个不停。

    接着气浪瞬间消散，黑芒黯淡了下来。

    一层乌黑油亮、长满长长倒刺的古怪硬壳，同修罗战甲般的浮现在了魔魂体表之上，散发的气势直冲九霄之外。

    此刻，魔魂的恶鬼头颅微一低头，脸上带起一丝凶残的望向了韩立。

    而韩立看的目瞪口呆，心中惊骇之极！


------------
