# 凡人修仙传 第505-510章｜第四卷 风起海外 第五百零五章 柳暗花明

第四卷 风起海外 第五百零五章 柳暗花明

    韩立接过指环，.

    老者见此微微一笑。

    “好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日的自由活动时间，其余的时候全城都是处于戒严状态。大战开始时，指环自然会传送信息招你去的的！你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。

    韩立深深的望了老者两眼，就径直往城中走去。

    进了城门，此刻的天星城内街道上罕有人影。只能偶尔看见一两名修士，在天上飞来飞过。凡人则大都躲在了家中，一片萧条之色。

    韩立面色如常，心里却暗自庆幸一声。

    看这情形，城内的坊市十有**肯定处于关闭状态。若他没有在南明岛提前准备好了所需物品。恐怕此刻真的要头痛无比了。

    韩立低低的轻笑一声，人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山的洞府遁去。

    在经过圣山脚下的坊市时，韩立不由的低头瞅了一眼。

    果然所有的店铺都处于关门的状态，一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留，飞向了圣山三十九层。

    一进入圣山的区域，韩立就敏锐的感到，戒备比起外城更加的森严。光是暗中打量注意他的神识，就有十几波之多。但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动的离开了，没有什么人现身出来盘问韩立。

    让韩立眉头一皱的是，其中竟然还有结丹后期修士的神识。

    韩立装作不知的一口气飞到了自己的洞府前。

    洞府外面的禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。

    可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后，却长叹息了一声。

    这次的外出的时间不算多长，可数次陷入生死一线之间，甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年的洞府。

    这真让韩立有一点点伤感了。

    他用禁制令牌，默然的放开了禁制，人慢慢的走了进去。

    府内的一切自然保持着原样。

    韩立则先去最关心的虫室看了一眼，见到那些噬金虫全都安然无恙，才真正放下心来。

    不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中，然后又去药园一趟，将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。

    做完这一切后，韩立暂松了一口气，缓缓走到了卧室，躺在床上开始好好思量今后的计划。

    必须杀掉一名逆星盟同阶修士，才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。

    但韩立担心的是，恐怕大战还未开始，星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上的消息。毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。

    万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。

    除此之外，他还另有一点顾虑。

    虽然不大可能，他也害怕即使达成了条件，星宫高层到时会另玩什么花招，他还是干瞪眼的无法使用传送阵。

    毕竟高层即使反悔了，他们这些修士还能拿对方怎么样吗？

    因此，虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件。但一开始，他就没打算会老实的干等星宫的召唤。

    他准备探测下传送阵附近的戒备情况，看看能否偷偷传送出去。若戒备真的松懈，他自然会趁机开溜的。

    至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物，反正迟早会被那群元婴期老怪物盯上，他似乎也用在乎此事了。

    这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。

    几经波折后，他身心的确有些疲惫不堪了。

    第二日，韩立精神抖擞的醒来。

    天色大亮，他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。

    虽然修士仍然远不及平时之多，但数量可比昨天进城时天壤之别。

    看来这个时间段，可以自由的活动。

    韩立没有怎么迟疑，驾起遁光先在附近飞遁一圈。见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。

    路上的戒备外松内紧，没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。

    他没有停留片刻，装作路过的从大殿上空一掠而过。

    但是就这短短的瞬间，韩立的神识就悄然的探入了殿内。

    开始还很顺利，几乎没有任何阻碍的侵入了外殿的大部分区域。但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色的禁制。

    幸亏韩立见机的快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。

    与此同时，他脸上的神色一沉。

    虽然按照估计，这点禁制应该挡不住他神识的强行入侵。但如此一来，就会惊动殿内修士的注意，韩立还不会做这般愚蠢的事情。

    在空中，他双眉不禁紧锁。

    因为禁制关系，他并没有探测到殿内留守修士的数量和修为。但是元婴期修士，应该不会出现在此处的。殿内顶多有结丹中期或后期的修士，就了不得了！

    毕竟相比其他重要之所，这星空殿不会太受星宫高层注意的。

    韩立飞出去足够远的距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线，再次飞遁而回。

    这一次经过星空殿一侧时，韩立有些不甘心的再次将神识放出，看看能否找到此殿禁制的什么破绽。

    可是没有探测到禁制有什么纰漏，却有一句粗哑的声音，突然传进了耳中。

    “张道友，情况怎样？那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗？这可是我们能出的最大数目了。”

    韩立闻听此话，先是一惊，随后心里又是一动。

    目光飞快的往远处低空飞行的两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。

    这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人，另一位则是个面黄肌瘦的廋削汉子，两人都是筑基期中期的修为。

    刚才哪句话，就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。

    二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着，但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉的清晰听到。

    “嘘！小心一点。还是传音淡这事情。”廋削汉子有些紧张的四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息的状态。他自然没有什么发现。

    与此同时，韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上，准备强行偷听两人的传音。

    这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉的做到。否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。

    “虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人，否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无的份上。若是结丹期的修士，就是给他再多的灵石，他绝不会放走半个的。”廋削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。

    “五千，他真把我们几个当肥羊了。我们只是筑基期的散修，上哪儿凑这么多灵石的。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出的。

    “可继续留在内海太危险了。我们散修随时都可能卷入此大劫。到时小命都没有了，还要灵石有何用处。毕竟我们也推算过了，星宫和逆星盟的实力相差不多，很可能大战会延续数年，甚至数十年。我可不想整天提心吊胆的东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底的珍稀材料吧。勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方的。这点，那人还会卖我这个面子的。”廋削汉子叹息了一声，劝解的说道。

    “这不行！难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产？我说什么不愿意的。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。

    “算了。这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样的苦恼，有些不甘的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零六章 定计

    这二人说到这里时，就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，.

    韩立并没有紧随二人。如此一来，这也太着行迹了。

    但他将一丝神识偷偷的缠在那廋削汉子身上，然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙的显出了身形，远远的跟去。

    这二人的速度相比韩立来说，实在够慢的。

    足足飞行了一个多时辰后，才飞到了圣山第四层，并肩走进了一座普通之极的宅院之中。

    片刻后，韩立的身影就出现在了院子的上空。

    这里的环境看起来还算幽静，附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。

    韩立望着此院子，目中一丝精光闪过。

    这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型的“流水阵”法阵，虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用，但总算还能起到一丝预警的。

    不过此阵法别说对付韩立，就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都起不到丝毫的作用。

    韩立完全有信心在不惊动外面禁制的情况下，轻易的潜入进去。

    而下面，韩立也正是如此做的。

    他两手一掐法决，身形一阵模糊后，忽在在一片青光中蓦然不见了踪影。

    ……不久，隐匿着身形的韩立无声的出现在了院落之内。

    此刻的他收敛住了全身的法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期的修仙者想要发现韩立，都几乎不可能的。

    这也是韩立小心起见，生怕此处真有结丹期修士的缘故。否则使用普通的隐匿之术，就完全可以了。

    韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓的散开了，将整座院落都罩在了其内。

    随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧的一间厢房。

    他清楚的感应到，其他的屋内都空无一人，只有这间不大的厢房内竟同时有七名修士待在里面。

    那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。

    七人中有两名女子。一位是颇有几分姿色的妇人，另一位则是相貌普通的年轻女子。

    但这些人中，修为最高的却是一位眼露精光、有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。

    除了那个看起来让人不舒服的鼻子外，此人相貌倒也算的上是五官端正，仪表堂堂。他大约有筑基后期的修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。

    其余之人则大多是筑基初中期的水准。

    这也很正常，想要去外星海，这种修为是最起码的了。

    不过，不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。

    韩立并不急，就静静的站在原地等着。

    他相信这些人后面的交谈，一定会给他提供一些有用的信息。然后他才能决定下一步。

    果然一盏茶的工夫后，中年妇人有些沉不住气的开口了。

    “易兄，刚才黄道友已经带话回来了。对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去。我们倒底是完成星宫的任务光明正大的传走，，还是真的私下交付灵石，偷偷的传送过去。易兄倒是拿个主意啊。毕竟大战一起，到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人的声音有些烦躁的样子。

    “刘夫人。听你的口气，似乎很愿意掏这笔灵石。可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目。但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿出不这些灵石的。莫非道友打算独自一人过去不成？”一位坐在年轻女子旁边的白脸修士，脸色一沉，语气有点不善。

    中年女子一听这话，脸上露出了不快之色，同样不满的反诘道：

    “我什么时候说过要独自过去了。我这不是在询问易兄吗？易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人。想必他能给我们好好分析一下此中的利弊。”

    “好了，两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去的，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的。只有我们这些人一齐行动，才能在那里好好活下来。运气好的话，宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进。所以外星海一定要去的。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己的小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。

    “不会吧！星宫以前好像没有做过食言的事情。易道友，你是不是多虑了。”说话的是一个显得壮实的青年，虽然年纪很轻，但却给人一种很老成的感觉。

    “虽然可能性不大，但是并不是一定不会发生。现在可不是星宫一家独大的时期，若是星宫真觉得此战危险的话，自然什么事情都做得出来。出尔反尔也没有什么大惊小怪的。这些大势力，哼！”锦衣大汉脸皮抽蓄了一下，不屑的哼了一声，仿佛非常了解这些势力的样子。

    听了这话，屋中又是一片安静。人人陷入沉思之中。

    “所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了。真参与了大战中，我们就是全部被灭，也是很可能的。而且就算有人侥幸生还，到了外星海势单力孤，也谈不上什么自保了。同样会是死路一条。”大汉缓缓的又讲道。

    “可是这么多灵石……”

    “命都没了，还想什么灵石？况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽，就够弥补我们的损失了。当今最重要的是先传送过去。”

    黑脸中年人一脸心痛之色的还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒的打断了。

    黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后，竟嘟囔了几句的闭嘴了。

    “至于其他道友灵石不足的问题，就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行的话，我们中谁还灵石富裕的，可以先暂借一些。到时等传送到外星海后，再连本带利的归还就是了。”锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高，简简单单的几句话，就独自下了决定。

    其他六人互看了一眼后，虽然不是人人尽服，但也都勉强的接受了。

    老者见到众人这幅表情，露出一分满意之色，接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：

    “张道友，要麻烦你明日再跑一趟了。看看能否把灵石数量降下一些。若是不行的话，就答应对方的条件吧。但我们后天必须就走，决不能再多耽误一天。一定要在大战开始前离去。”

    廋削汉子连连应声的答应了。

    下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。

    站在屋外的韩立，将这一切自始至终的听得真切。

    嘴角边不禁露出一丝神秘的微笑，青光一闪后，人忽然从院中消失的无影无踪。

    第二日，当那廋削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时，并不知道身后的高空中多了一个人出来。

    韩立面无表情的跟着其再次来到了星宫殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿的偏门偷偷的走了进去。

    韩立摸了摸鼻子，平静的在殿外冷冷的等着。

    足足有半个多时辰的时间，廋削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。

    然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。

    不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。

    这位廋削汉子在进入那宅院前，脸上的兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟变脸似的换成了一副愁眉苦脸的嘴脸，然后才敲门进入了院中。

    韩立见此情形，皱了皱眉，露出若有所思的神情。

    “这件事里面难道……”他手托下巴的陷入了沉思之中。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零七章 混入

    到了第三日早上，天还蒙蒙大亮，锦衣大汉、廋削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，.

    此刻刚刚戒严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。

    如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。

    只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。

    路上非常顺利的样子。几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层。只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。

    他们这才脸上一松，心里都安心了不少。

    可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光。接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。

    后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。

    “道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。

    与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。

    “呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而已。”

    一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。

    这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。

    但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。

    对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。

    “道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色，口中却冷静的问道。

    “在下姓曲，一介散修而已。几位不是要去星空殿吗？能否将在下一禀带去，在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意的说出了让对面几人脸色发青的话来。

    锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。

    他沉默一会儿，才强笑的否认道：

    “原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意。我等几人只是办一些私事，路过这里而已。可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。”

    锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事，但决不能轻易的承认。

    其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。

    “易道友何必如此的小心。在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗？”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。

    “哼！你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。

    后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。

    “几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下的修为，就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来。不知几位会有什么下场啊？”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。

    听了这话，黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。

    大汉此刻面色难看之极。

    他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此威胁过。

    但他也很清楚对方的威胁是真真切切的，可不是说笑的事情。

    于是他心中掂量了一下利弊后，只能强压下怒气的冷冷问道：

    “道友想要我等如何帮忙。我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。多出了道友，对方肯定不会答应的。”

    对了青衫人听了这话，却微微的一笑。

    “放心！我不会让诸位道友为难的。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意，在下也不会勉强的，更不会坏了几位道友的好事。”

    “只是这样！”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。

    “就这样而已！”青衫人十分肯定的说道。

    “好。若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的。我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。

    “那曲某就多谢道友了！”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳的说道。

    “既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间已经耽误了不少。对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急的催促道。

    听了这话，青衫人望了廋削汉子一眼，并没有说什么。但锦衣大汉却二话不说的一挥手，带着众人再次上路。

    他们飞遁的队列，有意无意的正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。

    青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不慢的随着众人前进。

    剩下的路程并不多，一会儿功夫后，几人就来到了星空殿前。

    这时廋削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。

    锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色。

    毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人。现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。

    进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。

    一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。

    但一切似乎都很正常。原本应该出现的禁制并没有出现。看来应该被里面主事之人，提前关掉了。

    青衫人见此，脸上闪过一丝异色。

    但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。

    “顾前辈，乾前辈！我等已经来了。你老人家这边是不是也准备好了？”廋削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。

    这两名修士神色冷漠，见廋削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者倨傲的点点头。

    “我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧？”老者慢吞吞的说道。

    “前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。

    “你是易道友吧。果然修为不凡！”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。

    不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。

    “不是说是七个人？怎么又多出了一个出来。这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊？”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。

    “他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。

    “在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出双倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。

    “双倍费用？”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。

    “就算你出双倍费用也没用。传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单为为你多传送一次的。否则上面查了下来。很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。

    “这点，晚辈自然也考虑过了。不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。

    “你说什么？”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。

    （晚上还有一章的，咱正努力码字中1）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零八章 要挟

    青衫人说话的对象，.这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但马上又换成了恼怒的神情。

    其余之人也面面的相觑，不知青衫人此话是何用意。

    “道友放心！在下不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽内丹，就权当让出名额的报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一模，不知从何处掏出了两颗蓝盈盈的圆球出来。

    看它们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。

    “哼，阁下以为仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。

    青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。

    随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给瘦削汉子传音起来，不知说了几句什么话语。

    瘦削汉子开始还是满脸不在乎之色，但只听了数语后，脸色骤然煞白了起来。

    “我要说的就是这些了。想必道友不会拒绝在下的交易吧？“青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音之术，直接就说出了口。

    瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。

    “好！既然道友都如此说了，名额就让与阁下吧！”在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定的瘦削汉子，还是一咬牙的答应了。

    但这话，却让一起来的其他六人神色一变。

    “张道友，你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么……”锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉子冷冷的说道。

    “实在抱歉，在下恐怕要和几位暂时分开了。诸位先走一步吧。等以后，再有机会一齐合作吧。”瘦削汉子苦笑了一声，无奈的说道。

    这下，锦衣大汉不再说什么了。因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿出了什么把柄，不得不让出传送的名额。

    既然这样的话，他们自然不好再说什么了。

    好在虽然少了一人，但影响并不会太大。

    “哼！谁答应你们可以随便换人了。”秃顶老者却眉头一皱，猛然一瞪眼的森然道。

    “顾前辈，我……”瘦削汉子吓了一跳，喃喃的想解释的样子，却一时不知说什么是好。

    可是这时青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手，玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的修士。

    这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色的望向青衫人。

    “里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。”青衫人神态安详的说道。

    对面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色。因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做什么手脚。

    但为了小心起见，他们还是先后只打开了玉匣的一条缝隙，顿时有几缕红光射出。

    二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。

    “这两件宝物，曲道友真要送予我们？”儒雅面容的修士，有些动容了。

    “前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下的修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海去，好好的继续潜修。”青衫修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。

    “呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲情面之人。道友就和他们六人一并传送过去吧。”顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋的没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。

    乾姓修士虽然有些不快，但似乎同样被手中之物打动了心思，并没有再出口反对什么，也默认了此事。

    这一幕，让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装得是何物的念头。

    但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。

    只有锦衣大汉多瞅了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。

    虽然他同样看不到里面的东西，但听青衫人的一番话后，“法宝”这个字眼却不由自主的出现在了其脑中。难道这人送予对方的真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。

    不过未等锦衣大汉细想此事，对面的两名结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌。然后对着身后的一座传送阵，开始口中念念有词起来。

    看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心里暗叫“侥幸”。

    “这些传送阵果然另被做了手脚。倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来那两件食之无味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。”

    心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。

    而那玉匣中则各放着一柄红光闪闪飞刀法宝。

    这两把飞刀，正是当日被玄骨所害的胡月之物。如今倒被他顺手送了出去。

    虽然说这样没有什么特殊神通的法宝，韩立还有多件。但对于一些结丹期修士来说，仍是珍贵异常的宝物。

    无需再花费时间培炼威力、直接就可以使用的法宝，即使无法做到心神相通，并且威力也顶多发挥七成，这也是许多普通结丹修士可遇不可求的事情。

    毕竟这多年来遗留下的法宝虽然众多，但是大部分都在修士的斗法中毁坏遗失掉了，即使有少部分现存的，也都大多掌握在一些元婴期老怪或者实力过人的结丹期修士手中。

    还有一些，则被一些不知名的修士、小势力偷偷隐匿了下来。

    象星宫这般的庞大势力，自然收集的法宝众多。但是同样因为势力过大的缘故，星宫内的结丹修士也数以百计。

    这两人都是结丹初期的修士，没有立什么大功的话，自然无法获得多余的法宝赏赐。

    这二人现在意外获得这飞刀法宝，自然是欣喜若狂了。

    等炼化它们后，立刻会让他们的实力大涨啊！

    至于，那瘦削汉子会乖乖的将那名额让出来，韩立却是真握住了对方的把柄。

    当日韩立见那瘦削汉子从星空殿返回的表情实在有些古怪，就当夜潜入了其房内，将对方用秘术迷昏。

    虽然没有什么法术能做到真正控制对方神识，但是让其在半睡半醒之间，用**之术和强大神识配合，让其吐露部分深藏的心声，还是能做到的。

    而韩立的运气也算不错，对方吐露的只言片语中，果然透漏了他和两名星宫修士故意抬高传送费用，来压榨其他几人的信息。

    韩立如今稍微用此话一要挟，外加那两枚妖丹的诱惑，瘦削汉子果然心惊胆颤的乖乖就范了，甚至丝毫不敢硬挺下去。或许他以为这一切，都是两名星宫修士故意泄露的吧！

    随着咒语之声在殿内回荡，那座传送阵四周白光闪动，接着一阵清鸣声传来，法阵四周的白光蓦然消失了。

    “好了，平常这座殿内主事的还另有一人。但是凑巧他这两日有些事情要办，被派出了星宫殿。否则，就是你们出太多的灵石，我二人也不会收的。现在你们把灵石交上来吧。”秃顶老者看了看被撤销了禁制的那座传送阵，就转过头来对锦衣大汉等人毫不客气的说道。

    这几人闻言，立刻早有准备的纷纷掏出了一个储物袋，递给了老者。

    韩立则又拿出了两个妖兽的内丹，这让秃顶老者略露出一丝诧异之色。

    一一检查了一遍后，秃顶老者满意的点点头。这时儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了几张符箓来，分别递给了韩立几人。

    “这些传送符，你们带在身上。现在可以走了。”他一指那传送阵，冷冷的说道。

    其他人还有些迟疑，韩立却二话不说的先走了过去。

    他倒不是艺高人胆大，而是早用神识飞快扫描过了这传送阵，的确一切很正常的样子。

    而这传送阵前面的石碑上，铭刻着“奇渊”二字。

    韩立脑中对这名字有什么特殊的印象，看来所去的岛屿应该也没什么特别之处才是。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零九章 再临外海

    锦衣大汉几人见韩立过去了，稍迟疑了一下，.

    见韩立七人都老实的踏进了法阵中，乾姓修士脸上露出一丝笑意，一掐法决，手指上浮现出了点点白光。

    “我二人私自放几位道友去外星海，几位不会在外面乱讲什么吧？”他盯着手指上的白光，忽然大淡淡的问道。

    “当然不会。前辈能如此通融，我等感激还来不及呢，怎会做这种小人之事？况且我们说了，又能真把两位前辈怎样？”锦衣大汉倒也机灵的很，马上一脸赌咒之色的说道。

    “很好，你们明白这点就好。我二人也是算是星宫小有地位之人，就是上面知道了也顶多训斥一下而已。不过，若有什么流言从外面传出，我和顾道友也不是心慈手软之辈。另外，听说你们怕我们突然翻脸，身上都带了感应珠，倒也考虑的周全啊。不过，有点多此一举了。我二人还不至于为了点灵石，就坏了自己名声。”他盯着锦衣大汉，脸上带寒意的说道。同时目光往其余几人身上也扫了一下，但不知为何，竟跳过了韩立。

    “前辈真是明理之人，晚辈是以小人之心度君子之腹了。”锦衣大汉勉强的一笑，背后隐隐出了一身的冷汗。

    “哼！不用说废话了。你们好自为之吧！”乾姓修士不想再说的样子，手指一弹，那道隐现的白色法决，打在了传送阵上。

    顿时，法阵四周的灵石同时白光大盛，接着法阵中的七人在光霞中不见了踪影。

    “怎么回事？不是说好了给他们假的传送符吗？你怎么拿出的是真的。这和我们开始时商量的不太一样？”秃顶大汉见韩立等人真的就这样传送走了，忽然神色一变，惊疑的问道。

    “若真能拿假符出来，你还以为我会手下留情不成！那个赠我们法宝的家伙，根本是个元婴期的老怪物，假符一拿出来，我们马上会被其恼羞成怒的反灭掉了。”乾姓修士冷哼了一声，没有什么好脸色的讲道，并摸出一块丝帕，擦了擦额上此时才出现的冷汗。

    “元婴期？乾兄，你不是说笑吧？那人明明只是筑基后期而已。”秃顶老者先是一愣，接着脸色大变的说道。

    那留下没有走的瘦削汉子，听了这话，更是一脸的茫然。

    “顾兄应该知道，我所养的灵兽‘厌瑙’。它别的本事没有，但是在感应别人神识方面，却是灵敏的很。”乾姓修士一翻手掌，一只酷似小猫的灵兽，出现在了手腕处。

    此灵兽两耳如兔子般细长，一出现后就闪着碧绿的眼珠，四处打量个不停，看起来非常可爱的样子。

    “对方气息和神识，一开始的确收敛的非常隐秘。即使厌瑙也没有发现什么异常。但是在将传送阵禁制解除后，对方用神识偷偷检查了一下法阵，借此机会它才发觉有异的。我这只厌瑙兽，即使结丹中期修士的神识都可以探测出大小，后期修士的也能有个大概的反应。可是这次它除了在我袖内不停的发抖外，根本没有任何具体的回应。只是告诉我对方的神识深不可测。这种情况，我只有在带它去见几位长老之时，它才出现过的。”乾姓修士一边说着，一边轻抚着手中的厌瑙兽，有一丝后怕的说道。

    “这么说来，对方真是元婴期修士了。”秃顶老者也开始满头大汗了！

    “即使不是，也是结丹后期的修为。灭掉你我，同样不会费多大力气的。”乾姓修士十分肯定的说道。

    “这多亏乾兄机灵！若是拿出假符，我们还真是自寻死路。我说此人如此轻易的赠送我们一人一件法宝，却一点痛惜之意没有，原来是那些老怪物中的一位。不过将对方传送到外星海，会不会惹下了什么大麻烦？”老者想起了什么似的，心惊肉跳的又问道。

    “能有什么大麻烦？对方应是一位散修中的元婴修士，估计不想卷入我们星宫和逆星盟的大战，才借路去外星海的。不会有事的！当然，有元婴期修士从我们手上传送到外海的事情，还是决不能让上面知道的。否则，一定会被严惩的。”

    乾姓修士宽解了老者两句，但说到后面的话时，儒雅的面容忽然阴沉了下来。然后，不怀好意的目光盯上了还在旁边听得目瞪口呆的瘦削汉子。

    被乾姓中年人森然眼神一望，瘦削汉子机灵打了个冷战，一下意识到了什么。

    他急忙后退了几步，满脸惊慌的说道：

    “两位前辈刚才说的，我什么都没有听道，更不会乱说的，我……”

    瘦削汉子的话还没说完，一道黄光就无声的从后面飞来，围着其诡异的一绕后，整个人瞬间被斩切成了数截。

    “这种事情，当然不能再多一人知道。本来看在你和我还有一点关系上，想放你一马的！可惜你的运气实在不怎么样！”冲黄光伸手一招，秃顶老者召回了法宝阴阴的说道。

    接着一团火球从又从其手中射出，尸体马上在火光中化为了灰烬。

    那乾姓修士见此，才满意的点点头，露出了放心之色。

    ……传送阵另一头，韩立和其余六人在一片白光中，出现在了一间破旧的石屋中。

    韩立目光略微一扫，就看到石屋角落里，一位看起来有些瘦弱的星宫修士，正在和一位满脸疤痕的灰袍修士说些什么话语。

    一见韩立七人出现，这位星宫修士不禁眉头一皱的打量他们几眼，但随后就丝毫兴趣没有的回头和灰袍人继续说话。

    “我说过了，上面有规定，现在传送阵只能单向传送，能出不能进。我身上的传送符也被上面派人收走了，就连自己也无法回去的。道友逼迫我是没有用的。”这位看护传送阵的修士冲疤脸修士，没有好气的说道。

    “胡说，前几日不还有人刚刚回去，我一来怎么就变成单向传送了。”疤脸人同样恼怒异常的嚷道。

    “哼！反正解释过了，你爱听不听。在下没有义务多说什么。”星宫修士瞪了对方一眼，就不再理会的盘膝坐下，直接闭目养神。

    “你……”灰袍人见对方不再理会自己，脸色血红，却毫无办法。

    向对方动手，他自然没有这个胆子，一时如热锅上的蚂蚁，在原地团团乱转。

    不过马上他的目光，落到了正从法阵中走出的韩立等人身上，忽然面色一喜。

    “不知几位道友是否刚从星城而来？”他几步走上前去，冲着明显是首领模样的锦衣大汉一抱拳，客气的问道。

    “不错，我等刚过来的。道友有事吗？”锦衣大汉看着眼前同样筑基后期的疤脸汉子，不敢过分怠慢，但心里隐隐猜到了对方想说些什么。

    “在下许云，来外星海已经数年了。能问下，现在的内海真出了个逆星盟，并且即将开战吗？”他满怀希望的问道。

    锦衣大汉看到对方这幅表情，哪还不知对方最想听到什么消息。但是实际情况，只能让对方只是更失望而已！

    于是，他也没有丝毫隐瞒的讲道：

    “的确正魔两道组建了逆星盟。而且那边的大战，马上就要开始了。我等几人就是不想卷入其中，才传送过来的。恐怕许道友暂时无法回去了。”

    “怎会这样！我好不容易攒够了材料，正想回去给犬子炼丹服用。这下岂不耽误了。”灰袍人一听这话，怔在了原地，随后疤痕的脸上全是沮丧之色。

    这些人听了这话，一阵的无语。

    他们是绞尽脑汁的想要到外海，如今这人倒是费尽心机的想要回去，真是无奈啊！

    “在下易敬，这几位都是在下的挚友。许道友既然在此生活了数年，能否等介绍一下奇渊岛的情况。我等不会让道友白忙乎的，愿意付些灵石作为报酬。”片刻后，锦衣大汉眼珠微转，忽然热情之极冲灰袍人说道。

    “报酬就算了。刚才阁下回答了在下的问题，如今只当回报就是了。道友有什么疑问尽管问吧。许某知无不言。”疤脸汉子虽然还是垂头丧气的神情，但却强打精神的说道。

    顿时锦衣大汉及身后诸人，全都露出喜色。

    到了这般陌生的地方，能有人讲解一下此地的情况，自然对他们大大的有利。

    韩立看到这一幕，微微的一笑，双手抱肩的站在其他人身后，同样想听听对方如何说的。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百一十章 黑石城

    “.许道友，我们到外面再聊如何？”锦衣大汉看了看石屋四周和那名角落里的星宫修士，建议的说道。

    “外面？好吧。”疤脸汉子无所谓的答应道。

    锦衣大汉大喜，但随后想到了什么似的，一回头，竟对韩立也挤出了一丝笑容。

    “曲兄。不如一起听听，也许我们可以合作一下呢！”锦衣大汉露出了想拉拢韩立的样子。

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，笑了起来。

    “好吧，曲某正想听听呢。”韩立笑着说道。然后毫不在意的抬腿就走，抢先出了石屋。

    “怎么？这位道友和几位不是一路的？”疤脸修士见到此幕，感到有点意外。

    “他只是和我们一齐传过来的，以前并未不认识！”黑脸中年人似乎对韩立还抱有一丝敌意，忽然开口说道。

    这话，让那锦衣大汉皱了一下眉，但并没有说什么。

    而许云点点头后，同样没有什么表示。

    几人先后也走出了石屋。

    这时的韩立，已经站在屋外，正惊讶的四下打量个不停。

    这里和韩立上次去过的凝翠岛，可说是截然不同。

    他们出现的地方，竟是在一座小型城市之内。

    虽然不大也很简陋，方圆只有二十余里，但的确是一座用黑色石头砌成的城市。

    建有传送阵的破旧石屋，就处在这座石城的中心位置，建在一座类似祭坛样的高台之上，四面还各有一个陡直的石阶。

    因为所处地势较高，所以站在这高台之上，四周一览无遗。

    城市周围，象征似的圈着一堵高约三四丈的石墙，在石墙外面丈许的地方则闪烁着一层凝厚的白色光罩，将整座城市护在其中。

    在石墙之内，则是都是大小不一的高大石屋。

    但奇怪的是，并没有阁楼之类的存在，都是清一色的平房。

    猛一看，虽然城内满满的都是屋子，但实际上却并没有多少独立的建筑。不是一些石屋连成了一片，就是某些平房占地面积实在惊人。动不动就数十丈之广。

    而更让韩立愕然的是，此刻这座石城内，竟然还有一些凡人和修士混杂一齐，在四周粗糙的黑石道上走来走去，不时匆忙的进出一些石屋。

    若仅是这样倒也没什么。让韩立吃惊的是，这些凡人竟大多都是年轻的貌美女子，一个个打扮的如同蝴蝶般艳丽多姿，另外一些凡人则是一些身强力壮的大汉和清秀些的少年、少女。

    韩立正有些发呆的功夫，锦衣大汉等人也在疤脸汉子的带领下走了出来。他们见到这座小城，同样一脸的震惊。

    要知道，他们既然打算要来外星海，自然也将所有的妖兽岛都会提前了解一些的。可以前所看的资料，哪有和这完全相符的。

    “刘道友，把以前记有奇渊岛资料的玉简拿出来，重新看一下，难道我们看漏了什么。”锦衣大汉脸上闪过一丝异样后，沉声的说道。

    “好，我再看看！”那姓刘的妇人急忙应声的去翻储物袋。

    “几位道友不用找什么资料了。你们以前所看的奇渊岛信息，大部分都是伪造的。当然会感到意外了。”许云却一摆手，制止了妇人找玉简的举动。

    “伪造的，这话是什么意思？”锦衣大汉神色一变。

    “很简单，这座奇渊岛和其他的妖兽岛不一样。凡是从此岛返回的修士都被下了严令，只能统一口径的泄露同样的信息。否则就会大祸临头的。易道友你们到了此岛，我真不知道几位应该说是走运，还是应该说是倒霉！”许云似笑非笑的讲道。

    “统一口径！谁能做这样的事情，难道是星宫。”刘夫人露出了不安之色。

    “虽然不是星宫，但是这里的确是被一股强大势力统治着。这股势力，即使星宫也不愿轻易得罪的。”许云叹了一口气，说道。

    这句话一出口，一旁的韩立双眉跳动了一下，更别说锦衣大汉等人了。

    他们此刻面面相觑起来！

    “嘿嘿！其实这里也不是你们想象的那么差，甚至在某种程度上说，说不定还有某些修士求之不得的好地方。”

    “这座黑石城是奇渊岛上的第一座城市，也是唯一一座城市。只要你有实力或者大把的灵石和妖丹，这里就是修士的乐园。可以享受和购买你在其他妖兽岛上无法得到的东西，无论是顶级的双修炉鼎，威力奇大的法宝、价值连成的灵兽，百年难遇的材料，这里都应有尽有。”疤脸修士一笑之后，竟猛然改用一种充满诱惑的口气大声说道。引得附近经过的几名凡人和修士多看了这边几眼，但随后就若无其事的各行其事了。

    不过这话听到锦衣大汉等人耳里，却更加的惊疑不定。

    而韩立仍神色如常的向四周继续张望着，似乎根本没听到这话一样。

    这情形收进了那疤脸修士眼中，有些惊讶的多看了韩立两眼。

    “许兄能否详细介绍一下此地？”锦衣大汉深吸了一口气，沉声的问道。

    “当然可以。既然我也一时走不成了。就先带几位一边逛逛，一边给诸位解说下吧。这可比在下光空口说管用多了。只要诸位道友以后有什么好处，别忘了许某就行了。”许云似乎完全从沮丧中恢复过来了，异常爽朗的说道。

    “那就有劳许兄了。这里似乎真和一般的城市不大一样。”锦衣大汉盯着一位男修士，面露一丝讶色的说道。

    这位男修在街道上搂抱一位凡人女子、大模大样的走着。而一旁经过的其他凡人和修士，都视若无睹的样子。

    许云见此微微一笑。也不再说什么的，直接带着几人往附近一座体积不小的石屋走。

    这座黑石屋韩立早就注意到了，它就是石城内占地最广的巨屋之一。

    远远看去，在这屋子门口处站着两名妖艳的凡人女子，而有不少的修士频繁的进出此地，这两名女子都是一脸笑容相迎。

    “记住！这里虽然不是天星城，但是除了一处特殊的竟斗场外，城内同样严禁斗法争斗的。而触犯的下场，除了形神被灭外，绝没有第二条路可走。”在路上，许云开始神色郑重的叮嘱道。

    “不会吧。这惩罚好像比天星城还要严重！”黑脸中年人听了，吓了一跳，有些吃惊的说道。

    “的确比天星城严重的多。但同样，进入此城的修士也因此可以完全放心，安全无忧的。据我所知，凡是在城内寻仇动手的家伙，还没有一个能活着逃离此城的。毕竟此城内时刻都有一位元婴期前辈坐镇的。”许云慢慢的讲解道。

    “元婴期修士！”锦衣大汉，不禁神色大变。其余几人同样一脸的骇然。

    韩立更是心中一凛，警惕心大起。

    “好了！有什么话，等到里面再说吧。”在两名艳女的笑容中，锦衣大汉等人随着这位疤脸修士，忐忑不安的进入了石屋内。

    韩立目中异色闪动，也好奇心大起的跟入进去。

    一进入大门，竟是一张巨大的扇形屏风挡在面前。

    此屏风颜色粉红，上面画着一张仕女飞天图。画中女子虽然只是露出背影，但变幻飞舞不停，隐有红光透出，竟是一件品阶不低的法器。

    屏风两侧则各有一个不大的半圆拱门。

    而屏风前，有名三十许岁的女修，一身淡青的宫装，正绰约的站在那里，和一名男修士轻笑着说些什么。

    说也奇怪，这女子看起来姿色很普通的样子，但是举手投足间都充满成熟女性的风情，言谈轻笑之间，更是散发出一股动人心魂的韵味。

    那名男修和她都是一样的筑基中期的修为，但却被其迷得两眼发直，不停的口水狂咽。

    不过，这位女子一见许云等人进来了，顿时两眼一亮，轻拍一下手掌后，从屏风后马上走出一名年轻的凡人女子，在这男修恋恋不舍的目光中，带着那他转入了屏风之后了。

    (待续)


------------
