# 第十卷 魔界之战 第两千六十三章 解决

# 凡人修仙传 第2047-2052章｜第十卷 魔界之战 第两千六十三章 解决

第十卷 魔界之战 第两千六十三章 解决

    半日后，地表巨大沙丘处，忽然传出一声天崩地裂的巨响。

    随之沙丘顶部那座三角建筑一下爆裂而开。、无数碎石迸飞中，一大团绿焰滚滚的一飞而出，并在低空处一个盘旋后，就要向远处飞射而走。

    而在绿焰之中，隐约一头鹿首魔兽在中低吼不已。

    这只魔兽浑身遍布赤红怪血，身上伤痕累累，原本的四只兽爪更是赫然少了一只。

    但就在这刹那间，忽然一道刺目银光从下方闪电般飞出，并围着绿焰中的巨大魔兽飞快一绕。

    顿时一声负痛巨吼传来！

    绿焰为之一涨，并化为一道绿光的向天边激射而走，只是片刻工夫，就在尽头处不见了踪影。

    原来的空中，除了洒下了一片赤血外，更有一只半截晶莹的紫色怪角坠落而下，并发出一声闷响的落到附近沙地上，陷入数尺之深，竟似乎沉重无比的样子。

    这时，从三角建筑爆裂后露出的一个大坑中，徐徐飞出一道人影来，并一顿的悬浮在低空处。

    这人影一身青色长袍，面容异常年轻，正是韩立本人！

    韩立抬首朝怪兽消失的方向扫了一眼后，摇了摇头，又低首朝地上的那滩兽血扫了一下，看到了那深陷沙中半截紫角，脸上闪过一丝似笑非笑的表情。

    手臂一抬，朝地下方虚空一抓，顿时一股无形力量一放而出。

    “嗖”的一声！

    半截紫角顿时从地面上一飞而出，轻巧的落到了韩立手中，仿佛丝毫重量没有似的。

    韩立神念往紫角上扫了一眼，目中闪过一丝满意表情，但马上神色一动，察觉到了什么，手掌一翻转，顿时残角一闪的不见了。

    下一刻，韩立飞出来的大坑中，人影一晃，一道婀娜身影也从中一飞而出，却是那位白家的紫发女子。

    此女一见韩立，当即露出一丝笑意，并檀口轻张的问了一句：

    “韩兄，可追上那头魔兽了，就算追之不及也没什么，此兽已经被我们五人合力重创了，想来以后应该不敢再靠近此地矿脉了。”

    “仙子放心！此兽在逃走的时候，又被我斩了一剑，再加上先前的重创，想来没有数百年的静养，是无法恢复如初了。”韩立用手指一点那一滩赤血，淡淡回道。

    “果真如此，这太好了。此麻烦算是解决了。我们现在回去和家兄他们汇合一起，再商讨一下其他的事情吧。”紫发女子随着韩立所指扫了一眼沙地，脸上顿时露出欣喜神色，但马上又想起什么的说道。

    “好，我等下去吧。”韩立没有其他意见，当即点点头的向大坑中一飘而去。

    紫发女子看了看滩赤血，略想了一下，玉手虚空一拍。

    “砰”的一声！

    一个巨坑在沙地上浮现而出，大片沙土一下将兽血全都掀入其中，并彻底淹没了。

    见此情形，紫发女子才彻底放心下来，紧随韩立的同样飘落而下。

    数个时辰后，在原先激烈大战的洞窟中，韩立、紫发女子，还有黄发大汉等三名魔尊汇聚在了一起，并在商量着什么事情。

    其中栾龙天君和黄发大汉，双目神光黯淡，脸色略显苍白，似乎均亏损了一些元气。倒是寒其子面具上露出双目，冰冷如故，神光和原先一般充足的样子。

    “覆天仙子！照你所说，那头魔灵十有**就是此地矿脉成灵的魔灵。若是这样的话，此魔灵是不会离开此矿脉的。否则的话，等待它的只会慢慢的自行消亡。”栾龙天君脸上肥肉一晃，一对小眼眨了几眨的说道。

    “这头魔灵片刻间就杀光了我们白家的六名炼虚弟子，恐怕等阶不低的。说不定已经有能力脱离此地独立活动的.”紫发女子却不太肯定的说道。

    “这倒也是，就算我等出手也别想如此快灭杀六名炼虚存在。不知白兄下面如何打算？”栾龙天君若有所思的点下头，接着反问了一句。

    “虽然将魔兽重伤驱逐了，但还有那头魔灵在的话，此地矿脉仍然无法正常开采的。恐怕白某还要借助三位道友一下的。否则紧靠我和五妹，可没有多大把握解决这头魔灵的。”黄发大汉坦然的说道。

    一听这话，栾龙天君和寒其子互相对视了一眼，其眉头一皱后，才徐徐的说道：

    “白兄，这恐怕不太合适吧。我等先答应的只是对付那头魔尊后期的魔兽而已。如今这头魔灵可并不是事先约定的目标。而且这头魔灵如此诡异，连覆天道友都差点遭了其毒手，危险程度恐怕还胜过先前那头魔兽的。再说这次行动，因为多出这头魔灵骚扰的缘故，我等已经承担了不小的风险。否则在下还不一定会吃上如此大亏的。”

    栾龙天君轻咳一声，一副不愿再冒险的样子。

    寒其子虽然没有说话，但明显也是差不多的意思。

    黄发大汉听了这番话，脸色微微一沉，心中生出几分愠怒来，但口中却平静异常的说道：

    “这一次魔灵的事情，是我们白家的失误。没有事先查知它的存在，否则一定会先准备相应的特殊法器，来对付此獠的。不过栾龙兄放心，只要几位继续出手相助，事先支付的各类报酬，我们白家愿意再翻上一倍。而且那头魔灵虽然神通非常诡异，但是韩道友的魔焰，似乎可以克制此种魔灵，并且还出其不意的击杀其中一个化身。现在它应该受创不轻，一身神通说不定已失去小半，正是我们灭杀的良机。”

    说完这话，大汉又冲韩立报以一笑，并悄然传音了一句过去：

    “只要韩兄肯答应帮忙除去这头魔灵，除了多赠送道友一头六足魔蜥外，白某还愿意让道友在白家宝库中另挑选三件宝物。”

    韩立双目微微一眯后，自然为之心动，并不动声色的微点下头。

    大汉见此情形，心中为之大松。

    若是对付那头魔灵的话，韩立可以克制银焰神通，自然是必不可少的。

    “报酬加倍！也包括那血牙米吗？”栾龙天君听了大汉的言语，泛起一丝喜色的急忙问道。

    “抱歉！血牙米，我们白家的确已经没有了。但白某愿意用一块血炼精金当做替代报酬。栾龙兄觉得如何？我记得，道友似乎也寻找此物好一段时间了。”黄发大汉似乎早有预料，不加思索的回道。

    “血炼精金。此物虽然不如血牙米，但对我来说的话，倒也足以抵偿报酬了。”栾龙天君先是一怔，脸色阴晴不定了一会儿后，也就略有些勉强的答应了下来。

    “好！寒其子道友和韩兄也没有其他意见吧。”大汉大喜，转首问了寒其子一句。

    寒其子目光闪动几下后，缓缓的点下头。

    韩立自然更是微微一笑，直接表示同意。

    于是既然开始详细商量对付那头魔灵方法，并最终拿出了一个可行的方法。

    下面的时间，一干人等开始在洞窟中手握魔石的打坐调息，倒也没有急着马上行动。

    数日后，当几人消耗的法力终于恢复了一些后，也就兵分两路的开始行动了。

    仍然是韩立和紫发女子一组，黄发大汉则和栾龙天君，寒其子一起，并沿着矿脉朝两个不同方向的矿道搜索而去。

    两天后，在一条不知名的矿道中，紫发女子手捧一只圆盘的走在最前边，而韩立则不慌不忙的紧随奇兽，。

    此女步伐并不算快，还不时低首往圆盘上查看什么，但一直没有任何发现的样子。

    “这锁灵盘真能感应到魔灵的位置？”韩立终于开口问了一句。

    “韩兄放心，这锁灵盘虽然并非对付魔灵的专门魔器，原本是用来探查一些稀有材料之用的。但在此种情形下，仍然堪可一用的。只要魔灵接近我们百丈之内，我等立刻就可发现的。否则以这魔灵和此地矿脉融为一体的特性，用神念根本无法扫描寻找到的。”紫发女子回头嫣然一笑的回道。

    “但这魔灵灵智不低，恐怕不一定会主动接近我们的。”韩立却摇摇头的说道。

    “那我们就直接找出这魔灵的根脚所在。纵然他是矿脉一丝灵性幻化而成，根源一旦被毁，同样会自行消亡掉的。”紫发女子毫不犹豫的回道。

    “话虽然如此说，但矿脉如此之广，寻找其根脚，恐怕也并非一件易事的。说不定要忙上七八天也不止的！”韩立叹了一口气的说道。

    “韩兄这话可就有些违心了，我们白家付出的代价，难道连道友六七天时间都不值吗？”女子轻笑一声，面露一丝妩媚的说道。

    “嘿嘿，此账可不是这般算法的。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的说了一句。

    紫发女子美目眸光一转，正想再说什么时，忽然间身上传出一声低低的嗡鸣，其一怔下，立刻单手往腰间一拍，当即一物一飞而出。

    竟是一块令牌状的魔器。

    当紫发女子用手指往令牌上飞快点指几下后，从中传出了黄发大汉欣喜的声音：

    “五妹，赶快返回吧。我们已经找到那头魔灵，并且联手将它灭杀掉了。果然和先前猜想的一样，这头魔灵十分虚弱，根本无法争斗太久的。”‘紫发女子听完之后，不禁有些怔住了。

    而韩立在一旁也听得真切，当即微然一笑的说道：

    “看来我们不用在此地逗留十天半月，可以尽早返回幻夜城了。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十四章 再见异金

    一个月后，幻啸沙漠的边缘处，数头蜥蜴般的魔兽从灰蒙蒙的沙地中一冲而出，每一头上都稳稳端坐着一人。

    正是从白家矿脉返回的韩立一干人。

    当初，韩立得知魔灵被黄发大汉等人被灭的消息后，立刻和紫发女子赶过去和其他三名魔尊汇合到了一起，并最终找到了这魔灵的根源所在，一颗已经变得灰白的巨大晶石。

    虽然这块晶石因为魔灵不再缘故而灵性尽失，但仍然是一件罕见之极的炼器材料，被黄发大汉不客气的收了起来。

    至于魔灵被灭的详尽过程，韩立没有询问，栾龙天君寒其子等人，也没有主动相告的意思。

    但在韩立主动要求下，一干人等在魔灵被灭的第二日就踏上了归程，并且一路顺利的走出了幻啸沙漠。

    一出沙漠的瞬间，韩立只觉身子一轻，虚空盘旋的那股神秘力量顿时荡然散去，同时体内原本被抑制的九成法力一下恢复如初。

    感受着体内庞然奔腾的充沛法力，韩立不禁轻吐一口气。

    在那幻啸沙漠中被压制了如此多法力，滋味可真是不太好受的！他再一想想下次很可能还要深入此沙漠数十年之久，又不禁暗自一咧嘴角几下。

    不过好在此行总算顺利完成，甚至还能多弄到一头魔族魔蜥，收获也算不小，下面只要静等陇家老祖等人的到来即可了。

    不过白家还冲其许诺了进入宝库挑选三件宝物的报酬，不知是否能另有什么意外惊喜。

    韩立如此想着，心中又隐隐有几分期待起来。

    恢复法力的一干合体存在，自然遁速快到了一个不可思议的境界。一行人仅仅小半日光景，就远远看到了幻夜城。

    数个时辰后，韩立、栾龙天君、寒其子三人就已经身处白家堡垒的一处装饰古朴的厅堂，并在紫发女子作陪下，神色轻松的交谈着什么。

    但黄发大汉却踪影全无，似乎去处理什么要紧事情去了。

    这也难怪！

    整个白家，全靠两名魔尊老祖坐镇的，如今一下离开家族两月之多，自然是一些急切事情必须先处理一二的。

    过了一顿饭工夫，厅堂大门处人影一晃，一人走了进来，正黄发大汉。

    这位白家老祖面带笑容，似乎先前遇到了什么高兴的事情。

    “白兄，族里的事情这般快就处理完了？”栾龙天君望了大汉一眼，脸上肥肉一颤的问了一句。

    “哈哈，只是一些小事情而已。不过除了处理一下事情外，我也将答应几位道友的报酬也全都拿来了。三位道友尽管看看！”大汉一笑，口中含糊的应付几句后，就袖子冲韩立三人一抖，各有一只黑色圆环一飞而出。

    韩立三人各自抬手一抓之下，就将圆环轻易的摄到了手，用神念往其中一扫。

    片刻后，栾龙天君和寒其子眼中各自闪过了满意的表情，并纷纷将储物镯收了起来。

    而韩立检查过后，脸上神色平静，手中青光一闪后，圆环同样无声的消失了。

    “这一次相助，在下亏损了一些元气，需要返回洞府静养恢复一段时间了。本座就不打搅二位道友了。”栾龙天君倒也没有客气，刚一将报酬收好，立刻就起身告辞起来。

    “既然栾龙兄离开了，那在下也不久待了。”寒其子略一思量后，同样沙哑说道……

    韩立见此情形，目光微微一闪，但仍稳稳的端坐椅子上未动一下。

    这倒让栾龙天君和寒其子神色各异的扫了其一眼。

    但韩立脸上丝毫异样未露。

    黄发大汉和紫发女子见此，自然又客气的挽留了两句，见二者真没有再留下的意思，就将他们送到了大厅门口，又吩咐一名白家弟子将二人送到了堡垒外面，才再次的回转到了大厅中。

    这时，韩立在厅堂中悠然的品尝着手中的一杯灵茶。

    “韩兄，你倒是非常沉住气！现在栾龙道友和寒其子道友都已经不再了，难道不怕我兄妹二人将那三件宝物赖掉吗？”黄发大汉一见韩立这般模样，眼珠微微一转，大有深意的说了一句。

    “白兄若真这般小气的话，白家恐怕也无法走到如今这般地步吧。”韩立听了之后没有动怒，反而笑了一笑的回道。

    “嘿嘿，此话倒是的确不假。白家若是为了区区一些宝物而毁诺的话，又如何能在幻夜城立足的。五妹，你带韩兄去我们宝库挑选三件宝物吧。无论何种宝物，只要韩道友能看住，尽管拿去就是了。”黄发大汉大手一挥，异常大方的说道。

    “是，大哥。韩兄，随妾身来吧。”紫发女子答应一声，冲韩立嫣然一笑的说道。

    韩立没有客气，冲黄发大汉略一拱手，就跟着紫发女子从一扇偏门走了出去。

    厅堂中，转眼间就只剩下黄发大汉一人了。

    大汉目睹韩立背影消失在偏门中后，脸上原本堆起的笑容一下少了几分，并面露沉吟的坐在了厅堂的主位上，然后才摇了摇头，用低不可闻声音喃喃自语了几句：”真是有些可惜了。早知道那头魔灵如此轻易的能解决掉，根本无需应诺如此厚的报酬？不过好在矿脉之事总算彻底解决了，这些损失不久后就能弥补回来了。”

    ……半刻钟后，韩立出现在一座被层层禁制包裹的神秘阁楼前。

    在阁楼外，起码有十名以上的白家精锐子弟，或明或暗看守着此地。

    不过在紫发女子带领下，韩立自然一路无阻的进入阁楼一层的大厅中。

    在大厅两侧，还有八座巨鬼模样的青铜雕像，做出狰狞姿势的耸立在两旁。

    从这些雕像传来出来的若有若无气息来看，它们明显是另外一群守卫。

    而在；两排雕像中间处，却摆放着十几排长长的木架，架子上各种光芒闪动，分别放这一些魔器和一些形状奇特的材料，还有一些大大小小的玉盒木匣，甚至一些瓶瓶罐罐的东西。

    紫发女子站在入口处，并没有进入大厅中，是单手一掐诀，冲两侧的那八具青铜雕像打出一连串的法决，又张口一喷，吐出一面紫蒙蒙的玉佩来。

    此玉佩在女子一点下，就往大厅一射而去，就发出一声闷响的没入虚空不见了。

    下一刻，但整间大厅一阵颤抖，，原本笼罩大厅的一层波动，顿时诡异的一散而开。

    “韩兄，这里就是我们白家的一处藏宝库，你尽可在里面挑选三件宝物。”紫发女子将手中法决一散，转首冲韩立轻笑的说道。

    “那韩某就不客气了。”韩立目光在大厅中一扫，淡笑的回道。

    以他强大神念和丰富阅历，刚才一扫也就将这里宝物的十之**都弄明白了大概来历和用途。剩下那些，不是需要再仔细鉴别一下，就是他的确第一次见到的，心中颇有些兴趣的。

    韩立身形一动，就走到了不远处的一个木架上，抬手将上面放着的一快仿佛焦木般的材料拿了起来，并上下仔细的打量起来。

    紫发女子站在门口处，面带微笑的没有出言讲解或者提醒什么，显然这三件宝物要全靠韩立自己来挑选的，她并不会给任何建议的。

    韩立将手中材料看了片刻后，就不动声色的放了回去，并对眼前木架上的其他东西不再看上一眼，直接走到了相邻的另一个木架上，并又拿起一个被数张符箓紧紧封印的玉盒。、此玉盒表面特这一个标签，并且隐隐有丝丝银芒直接透体而出。

    韩立往玉盒上标签扫了一眼，再用神念往其中仔细探查了一番，二话不说的将此物直接收进了储物镯中。

    门口处的紫发女子，看见韩立此举动，面上不禁显露出一丝肉疼之色来。

    而这时，韩立又已经走到了一个巴掌大小的瓶子面前，将盖子打开轻轻嗅了两下后，脸上现出一丝犹豫之色，但最终还是放回到了原处。

    就这样，韩立左看看，右瞧瞧，一连从大半木架前走过，却并未再动手拿取什么东西。

    这倒让紫发女子闪过一丝愕然之色来，毕竟在其心目中，这些木架上的几样宝物，价值之大丝毫不在韩立刚才取走的玉盒中东西之下。

    在慢悠悠的走动中，一盏茶工夫后，韩立就走到了最后两排的木架处，并最终神色一动的在一物面前停了下来，并盯着其不放起来。

    那是一块头颅大小的矿石，黑白相间，闪动着冰冷光芒。

    赫然正是韩立在血鸦城曾经见过的异魔金，只不过体积比起那一块足足大了十倍以上。

    韩立静静的凝望好一会儿，忽然袖子冲其一抖，一股青霞一卷而过，架子上顿时空空如也了。

    门口处的紫发女子目睹此景，美目眸光连闪几下，玉容不禁换上了一丝诧异的表情。

    如此大块的异魔金虽然也算稀有，但相对宝库中的其他宝物来说，却几乎是价值最低的一种材料了。

    韩立这么一位在其心目中异常神秘的魔尊，竟然会取走此物，实在大出她的意料之外。


------------
