# 第九卷 灵界百族 第一千四百四十一章 神秘山脉

第九卷 灵界百族 第一千四百四十一章 神秘山脉

    这处大峡谷越往前飞去，.而前方一片幽黑，丝毫光亮没有，仿佛直通九幽黄泉一般。

    但所有赤融族人双目闪动惊人红芒，竟在黑暗中仍能视物一般，一个个镇定异常。

    不久后，前方黑暗中一阵怪异鸣叫传出，大片黑乎乎东西蜂拥飞出，竟是一群大鸟般大小，双目紫红的妖异蝙蝠，发出吱吱怪叫的扑向祝融族一行人。

    祝音子飞在最前边，一见这些蝙蝠气势汹汹样子，脸上毫无表情，但是背后双翅蓦然一抖。

    无数翎羽激射而出，向前一罩。

    红光一闪，翎羽化为无数火矢，一闪的从蝠群中洞穿而过。

    “轰隆隆”一阵暴烈声来。蝙蝠纷纷化为团团火球从半空坠落，竟无一幸免。

    祝融族一干人丝毫不停，遁光转眼间没入黑暗中不见了。

    他们只要沿着此峡谷飞行下去，一日一夜后，就可安稳到了地渊第二层。

    ……一片猩红色土地上，一巨大黑影一闪的从上空飞掠而过，一副惊慌逃遁样子。

    而就在此黑影刚飞过没多久，天边灵光闪动，另有十余团各色灵光一闪的浮现而出，向这边闪动飞来。

    这群人背后羽翅各异，但是均都脸上带黑色刺青，竟是号称飞灵族第一分支的七越族人。

    飞在最边面的一名枯瘦女童，正是让所有圣子都为之侧目的敖青此。

    此女望着远处若隐若现，落荒而逃的黑影，嘴角带着一丝冷笑，不慌不忙的追逐着。

    “熬师姐，这只金牙兽逃走方向和我们要去的第二层入口有些偏离，我们是不是不要跟下去，将它就在这灭杀了吧。”再追逐了一会儿后，后面的那些七越族圣子中，一名身材粗壮汉子，终于忍不住的开口了。

    “急什么！难道在地渊一层就碰到金牙兽这样的群居中阶妖物，自然要将其一网打尽了。还是你们觉得，跟着我晚下下面一层，会无法完成试炼。”女童头也不回，毫无感情的说道。

    “没有，小弟绝无此种想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人抢先寻到了。”粗壮汉子吓了一跳，连连的解释。

    “若是真是晚了，从其他各支手中抢过来就是了。实在不行，地渊四层也肯定有大量此果的。大不了，多花些时间，再下一层就是了。”敖青一声冷笑，不置可否的说道。

    听到此言，壮汉嘴角一咧，再也不敢接口什么了。

    于是一行人盯着远处狂奔黑影，就这般不慌不忙跟了下去，一副猫捉老鼠的样子。

    ……一片乱石堆中，三名背后生有蓝色羽翅、面带鳞片的飞灵族人，正围着一头身高两丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻着不停。

    此妖物身上黑气滚滚，手中持着一杆黑色巨叉，一人力敌数名飞灵族圣子，竟然丝毫不处下风。反而越斗越猛一般。

    围攻的这三名飞灵族圣子，则暗暗叫苦不停。

    这里只是地渊第一层而已，但鹿面妖这种第三层才会出现的高级妖物，怎会出现此地了。

    不过，既然这种喜欢吸食血肉的恶妖盯住了，他们三人也说不得只能拼命了。

    其余之处，身处一层的飞灵族圣子们，大半都遭遇到了意想不到的麻烦。但有些却异常顺利，就近寻到二层入口的分支，甚至和赤融族一般，开始踏上了进入第二层的入口。

    而这时的韩立，为了躲避不善的其他天鹏族分支，不得不找最偏远的入口，带着雷兰二人驱使着灵车飞遁了大半日。

    不知是此车隐匿禁制真有用处，还是原本这条路上的妖物就不多。他们下面行程没有遇到什么麻烦，又飞行了两日两夜，飞过了两片密林和一片丘陵之地后，进入到了地渊一层的较深处了。

    照飞车这般遁速和如此的顺利下去，应该再需一日光景就可到二层入口处了。

    雷兰和白璧对此极为欣喜。

    不过再飞行了数万里后，前面却蓦然出现一片黑乎乎的地下山脉。

    三人一惊之下，不得不停下飞车。

    “按照地图标示，这里应该是一片平原的，怎会有山脉。”白璧站在车中，盯着眼前堵住去路的巨山，喃喃的说道。

    雷兰也有些发怔了。

    远远看去，山脉山峰大都极为高大，有的顶端直插地下世界最上部，只在一些山头两侧才留出一些可以通过的缝隙，形成了一下狭小的孔洞，让人看了心中发毛。

    谁也不知道这片山脉有多长，后面是否还有什么古怪！

    韩立双目一眯下，忽然身形一晃，从灵车一飞而下，落到了附近地面，并低首仔细观察者什么。

    见韩立这般举动，雷兰和白璧有些意外，但互望一眼后，也飞出了灵车，落到了韩立旁边。

    “从附近的痕迹看，这片山脉应该是近百年才出现的，多半是被人用**力挪移到此的。”韩立长吐了一口气，缓缓说道。

    “移山！”雷兰脸色有些煞白了，白璧也神情有些难看。

    “不错，而且不止一座，整座山脉都被人移到此处的。不过，也不必过于惊惧。这种神通即使是地下最深层的妖王级，也不可能凭空做到的。多半借助了什么宝物或者禁制法阵。否则就是地渊最底层真出现了活生生的真灵级妖物了。”韩立微微一笑。

    “原来如此。”白璧身为天鹏族圣子，也是见识不凡之辈，略一思量下，也就恍然了。

    “就算如此，此地情形也不太对。先前经过的沙也是突然冒出来的。地渊妖物如此做，有什么其他用意吧。”雷兰却露出担心之色。

    “可能是妖潮爆发的影响吧。就算不是因此，另有什么原因，地渊试炼也不可能取消的。此事我们无法去官管，只能快赶到三层，取了冥焰果马上返回，将此事汇报给族中。”韩立倒是不急不躁，毕竟此类的突发事情，在他以前经历的不可谓不多了。

    “韩兄说的也是。但这片山脉恐怕有些古怪，若从山顶空隙中飞过去，不知道会遇到何种风险。若是从两侧绕过的话……”白璧说着说着，迟疑了起来。

    “从两侧绝不行的。”雷兰一口否决道，接着分析道：

    “按照地图上标注，这片地域两侧，一边是地渊风带。那里的地渊之风可不是先前所遇到那点威能。其猛烈和蕴含的极寒，足可以将我等化为冰柱，永困在其内的，是一层有名的禁区。而另一边也不是什么善地，是一层最难惹的黑渊飞蚁巢穴，居住着数十万飞蚁。以我们的修为闯进去，不能说是九死一生，也有一半可能，永远无法走出来的。”

    “这么一说，我们只有冒险穿过此区域了。”望着前方的黑乎乎山脉，韩立摸了摸下巴，自语般的说了一句。

    “这也不一定，若是肯兜一个更大圈子话，也可以从另一条路线绕过去的。但是路途中浪费的时间，但起码要耗费七八日光景的。对我们寻找冥焰果，大为不利的。”雷兰犹豫了起来。

    韩立却目光一闪，望着远处的山脉，沉吟不语起来。

    这时，白璧和雷兰也都闭嘴不言了，看来将决定权都交给了韩立。

    “此山脉给我的感觉很诡异。若真的从此而过，诡计会遭遇什么大危险。到时就算我们能冲出山脉，恐怕也法力受损，不利于下边的试炼。至于晚些时日再下第二层，这倒没什么的。有这些时日耽搁话，反倒可以让那些存心针对我们的分支，莫不清楚我们的路线。再说，如此多试炼之人。第二层也根本不会有多少冥焰果可以寻到的，我原本就打算带你们去第三层的。走吧，多浪费些时间，也比真的面对不知名危险的好。”韩立终于开口了，接着身形一晃，人就化为一道青光的飞回到了灵车中。

    雷兰和白璧见此，传音了几句，最终也腾空飞到了灵车上。

    “韩兄，要不我们再商量一二。也许此山并不像想象中的那般危险。”白璧双足一站到灵车上，忍不住的说了一句。

    虽然他觉得韩立所说有些道理，但是耽误如此长时间，仍让他忍不住的大感可惜。

    “不用想了，这片山脉我不会进去的。”韩立淡淡一句，彻底堵住了白璧下面的劝说之言，随即足尖一点脚下三角灵车。

    “嗖”的一声，此车化为一团灵光，流星星的朝一侧方向激射出去。

    见韩立这般坚决样子，不光白璧叹了口气不说什么了，雷兰也闭嘴不言了。

    谁也不知道，在这两位圣子踌躇目光注视下的韩立，心中翻滚不定着。

    他的一缕神念正和灵兽环上啼魂兽连接一起，安抚着此兽暴躁不安的情绪，同时心中也暗自嘀咕不停着。

    从他刚一靠近此山脉时，体内鸣魂珠就骤然发热起来。一惊之下的他，急忙联系到了灵兽镯中的啼魂兽。结果发现此兽一反常态的在镯中坐卧不宁，口中低吼不已。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十二章  绿影

    啼魂兽已经开启了灵智，韩立略一沟通下才知道，此兽忽然在山脉深处感应到了一股可怕的阴魂之力，似乎有什么鬼物强大到连它都大感威胁，.

    啼魂原本就天生的克制精魂，能让它也感到威胁的阴魂之力，可见此鬼物的可怕了。

    虽然说，啼魂似乎并非没有一战之力，但韩立却根本不会冒此风险的。

    故而他马上打消了进入山脉的意图，宁愿多花费时间从其他路线远远绕过去。

    这些事情，涉及到啼魂兽的隐秘，韩立当然不会向雷兰二人仔细说明什么，才用一些似是而非的理由含糊应付过去。

    如此一来，让两名天鹏族圣子心中略有些不满。韩立对此心中冷笑几下，却毫不在意了。

    他又不打算在天鹏族长待下去，又何必顾及这二人的想法。只要他们在此次试炼中不拖他后腿即可了。

    抱着此想法，此后韩立对白璧、雷兰不多解释什么，这两位圣子也没有再说什么的兴趣。

    灵车上一时间变得安静异常起来。

    三人中，韩立站在车上眺望远处，白璧则低首沉吟，雷兰则干脆闭目打坐了。

    灵车在韩立全力催动下，片刻工夫就偏离了山脉，越飞越远，重新没入了忽暗忽明的荒野中。

    不知过了多久后，忽然韩立神色一动，将望向远处目光收了回来，扭首看向了车后的虚空中，双目蓦然微眯了起来。

    韩立的异动自然引起了雷兰和白璧的注意。

    二人一个抬起了头颅，一个则睁开了双目。

    随韩立目光望去，可灵车四周到处灰濛濛的一片，哪有什么异常。而因为地渊对神念的压制，二人更无法放出神念仔细搜索，看了一会儿后，只诧异的望向韩立。

    韩立站在车中面无表情，但是瞳孔中蓝芒隐隐流转不停，一言不发。

    “韩兄……”白璧终于忍不住的想问明到底出了何事，但是就他开口的一瞬间，韩立忽然伸出两根手指往虚空轻轻一划。

    “噗”的一声，一道金光闪电般的从灵车后一斩而过。

    让白璧二人吓了一跳的一幕出现了。

    金光斩过之处，突然绿气一闪，凭空现出一团绿色雾气，并被金光一斩两半。

    雾气中却传出惊怒的连声低吼，两团绿雾往后一射，在往中间蓦然一合，竟又合成了一团。

    绿雾一阵滚动，化为一只浑身黄毛的诡异妖猿。

    正是那只击杀了一名飞灵族圣子的怨猿兽。

    它在不久前终于追上了灵车，欣喜之下本想悄悄靠近上来，然后用毒雾将飞车一罩，就此灭杀了韩立等人。

    但是万万没想到，韩立不但神念远超化神境界，明清灵目神通更可以轻易看透其的幻化身影，被一斩破除了隐匿神通，不得不现出了身形。

    一见此妖猿，雷兰和白璧一惊，嗖嗖两声，飞出了两车，分列在了两侧。

    纵然他二人神念无法外放，但妖猿离他们如此之近还无法发觉，可见幻化之术的厉害了。但同样灵将级别的韩立，又是如何发现的。

    这二人一脸警惕的望向妖猿，心中大感不解。

    这时飞车在韩立操纵下，缓缓的停了下来，韩立望着着车后的妖物不语。

    “是你们三个地上人人破坏主人的祭祀？”怨猿兽双目圆睁，盯着三人冷冷问道。

    “祭祀？什么祭祀。我三人何时做过此事？白璧心中大凛，但微笑的反问道，对妖猿口吐人言之事，倒并不在意。

    “在前面沙漠，你们是不是毁掉一株巨灵花。那是主人用来祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光闪动，森然问道。

    “没有！”一听妖猿提及了巨灵花，韩立心中一动，但眼皮不眨一下的说道。

    口气的淡然和干脆，让妖猿也不禁一怔。但目光随即往雷兰二人脸上一扫，发现他们面色的异样后，心念一转下，顿时大怒起来。

    “你们身上明明沾染了巨灵花祭祀的血食气息，还敢蒙骗我。我这就将你们吸入腹中，好回复主人去。”此猿恶狠狠的说道，身形滴溜溜一转下，化为十余丈绿濛濛雾气直接向三人罩下。

    “找死！”白璧脸上笑容一敛，双翅冲着雾气猛然一扇。

    破空声大起，无数金丝激射而出，瞬间洞穿了雾气，将其射的千疮百孔。

    但是雾气一阵绿芒芒流转下，就若无其事的弥合如初胡。

    “轰隆隆”连声巨响。

    另一边的雷兰见势不妙，两手一掐诀，从袖中弹射出两道粗大银弧，击中了绿雾，并在中间爆裂开来。

    两团雷光一闪即逝后，绿雾为之一顿，现出了两个丈许大的惊人孔洞。

    雷兰嘴角尚未刚露出笑意来，雾气中却传来妖猿的讥笑声。

    绿雾滴溜溜一转下，就再次恢复如常了，然后体积一涨，仍气势汹汹的落将下来。

    白璧和雷兰都脸色微变，万万没想到区区一只通灵的怨猿兽竟然会如此棘手，一人急忙单手一转转，手中多出一面绿色木梳，另一个却两手一掐诀，身上蓦然雷弧缭绕，似乎想要另行施法放出。

    韩立却一声冷哼，在此时出手了。

    他背后青濛濛霞光一闪，一只硕大的青鹏虚影浮现而出，冲着空中大口一张。

    “轰”的一声闷响，一道青色光柱从此鸟口中一喷而出，一闪后就洞穿了绿雾中心处。

    随即光柱一散，化为无数青丝后爆裂开来。

    狂风大作！

    一道狂暴飓风在雾气中刮起，将所有绿雾卷入风中，一阵剧烈转动后，再冲天而起的消失不见。

    此团绿雾仿佛就此被刮的无影无踪一般。

    雷兰和白璧见到此幕，都有些怔住了。

    难道这个大为棘手的妖物，就这般被灭了不成。

    但韩立看着此幕，却面上异色一闪，忽然肩头一抖，从背后喷出八道粗大金色剑气。

    一闪的斩向了身后虚空的八处地方。

    八声怪异的鸣叫，同时从空中发出，随之八团绿影从虚空中闪出，竟堪堪躲过了这些剑气。

    你真能看破我们的行踪！”八个模糊不清，并且个头比原先妖猿更矮上一头的绿色光影分别悬浮空中，其中一个还吃惊的开口问道。

    “一点区区的障眼法，被看破有何稀奇。你是什么妖物，不是怨猿兽吧。怨猿兽不可能会有这种分身神通。”韩立身形略一模糊，脸孔就一下面对绿影而立，淡淡问道。

    而雷兰和白璧二人，这才心惊的慌忙扭转身来。

    有此可见，这二人纵然修为神通不弱，但显然欠缺一些与人真正生死争斗的经验。也难怪天鹏族的几位长老，先前都不看好这二人的单独试炼成败。

    “嘿嘿，地面人。你想套去本尊的来历。别痴心妄想了！看你也不像一般的飞灵族人，在地面上我也许奈何不了你，但在这地渊中，你纵然修为高我倍许，也绝不是我对手的。”这次开口的竟然是另一个绿影，随即八个绿影同时仰天大笑起来。接着绿光一闪，竟一下凝结出八个相貌完全一般的妖猿出来这些妖猿手中绿光一闪，竟然同时现出一口绿森森的砍刀出来，通体碧绿，刀剑倒卷，直奔韩立三人扑来。

    韩立眉梢一动，忽然单手一抬，一指洁白如玉手掌身处，五指一分。

    顿时一片五色光焰从五指喷出，速度奇快无比，只是一卷，就将八只妖猿同时扫入了其中。

    然后光焰中五色灵光大放，八只妖猿身形一下迟钝了十倍以上动作变得缓慢无比。

    趁此机会，韩立一张口，喷出了一团银灿灿火焰。

    神念一催下，“砰”的一声闷响，银焰一下爆裂开来，随即化为八朵银色火矢，一闪即逝的激射而出。

    “噗噗”几声后，八道银色火矢一闪的洞穿了被五色光焰束缚的妖猿，这些妖猿纵然一身修为不弱，但也万万没想到世间竟然有这种迟缓人行动的古怪神通。

    一个不及防下，八个妖猿明明见到火矢袭来，但偏偏身形被拘束住，根本无法躲闪开，只来及发出一声惊怒大叫，胸口处就纷纷多出了一个个拳头大孔洞，边缘处银色火焰再一闪，就汹汹燃烧起来。

    妖猿在银光焰中一下化为道道青烟，眨眼间就化为了乌有。

    此妖物竟连自身神通十之一二都未来及施展出来，就稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝精魂都未能逃脱出来！

    当所有银焰再次聚集一团，化为了一只火鸟没入韩立身体后，一旁的雷兰和白璧早已经看的目瞪口呆了。

    这二人虽然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厉害之处实在非同一般，应该要经历一场恶战才是。

    但结果，此妖竟被韩立举手投足的轻易灭杀了，这种反差让他们震惊之余，怎能不大为的骇然了。

    这时二人才真的明白，自己和韩立真正差距，瞅向韩立的目光不觉有些异样了。

    “走吧！此妖还提到了什么主人，恐怕不是这般好应付的了。“韩立淡淡说道，单足一踩灵车，顿时此车浮现出了乳白色光芒。

    (第一更！）


------------
