# 凡人修仙传 第1459-1464章｜第九卷 灵界百族 第一千四百六十三章 木精洞

第九卷 灵界百族 第一千四百六十三章 木精洞

    当年他无意中催生出金雷竹，并炼制出七十二口青竹蜂云剑，.可从未想过，此雷电有这般大来头，并且还另有什么特殊的驱使法门。

    若是真像这些地渊妖物所讲，辟邪神雷是灵界五行真雷之一，号称什么“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上话，那威能之大实在难以置信了，立刻可以成为他的杀手锏之一了。

    不过辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什么冥河之地，并且这些妖王如此大肆炼制鬼兵傀儡，风险之大也可想而知了。他自己一个不小心，很可能陨落其中的。

    好在听对方口气，起码还要六七年光景准备样子，他还可以细细斟酌，看看能想出什么避免此奇险的方法来。

    倒是能在此地重新遇见元瑶，不可谓缘分不小的。

    当年的元瑶不惜自毁金丹也要让妍丽还魂，自然值得敬佩。但如此多年过去了，对方是否还是这般重情重义，这可不好说了。

    毕竟人心最为善变的。

    但看元瑶意思，并不愿暴露和其相识之事。

    这倒让他暗松了一口气。

    虽然冒充飞灵族之事，不算什么必须隐瞒之事，但韩立仍不想让自己真实来历被这些地渊妖王知道。

    韩立心中默默思量着。

    说起元瑶来，他脑中将当初和此女数次见面情形详细的回忆了一番。

    当忆到在虚天殿密室中，见到此女用灵泉洗浴的情形时，此女完美无瑕的**不禁在脑中一闪而过，让韩立心中起了一丝波澜。

    但马上南宫婉的身形在心底涌现，随即清楚异常起来，充斥了韩立整个心头。

    如此多年过去了，若一切顺利话，她在人界也应该进阶到化神了吧。

    不知何时，他才能和自己爱妻重新在灵界相聚。

    南宫婉的音容相貌，在韩立脑中翻滚不定，和爱妻在天南双宿双飞情景，更是接连不断的出现。

    韩立脸上显出了一丝笑容，整个人陷入了温馨的回忆中。

    许久后，当南宫婉的音容渐渐消失后，但另一张娇艳绝伦面容出现在了韩立心神中，同样让他身处了往昔回忆中……不知过了多长时间，一声长长的叹息后，韩立终于重新清醒过来，脸上换上了苦笑之色。

    没想到被元瑶的往昔之事一刺激，竟让他心神失守了如此长时间。这也幸亏附近无心怀恶意之人窥视，否则那可危险了。

    不过他既然一时无法离开地渊，和元瑶总有机会再见面的，和其再联系之事，倒不用急于一时的。

    韩立心中慢慢思量着，面上再次现出了思量之色来……三日后，站在了一座小山面前，望着眼前几乎连石头都晶莹碧绿的诡异山壁，一丝讶色在目中一闪即逝。

    “这就是本座用来闭关修炼的木精洞，此地木灵气之浓即使在整个灵界也不多见的。修炼木属性功法之人在此洞修炼，足可有数倍的修炼效果。”一旁的木青，傲然的说着。

    当韩立按照吩咐三日后来见木青时，此女带着他翻过几座大山，并进入一片充满禁制的迷雾后，终于这诡异之地停留了下来。

    这里已经离原先的住处颇远了，此女竟将修炼之地设在此处，的确是大出常人预料的。

    不过眼前绿色石壁光滑如镜，哪有什么洞窟。

    韩立神念往上面扫了数遍，未发现什么异常，面露一丝古怪之色。

    木青几步前走到山壁前，单手往上面轻轻一拂。

    石壁上一抹绿霞闪过后，无声无息的裂开了一个大口，露出一条直通其内的翠绿色通道。

    通道入口处被一层绿濛濛光幕封闭住，同时在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隐现，显得神秘异常。

    韩立满是愕然之色。

    石壁后有这么一个通道，以他的神念之强怎没发现。

    看来这些地渊妖王果然有一些匪夷所思神通，还真要多加小心了。

    韩立心中一凛！

    木青身形一晃，率先走入了通道中，绿色光幕对其丝毫影响没有。

    韩立迟疑了一下，自然跟随其后。

    结果不知木青先前动了什么手脚，光幕同样没有阻挡他分毫。

    大半在二人进入光幕后不久，整面石壁光华一闪，通道入口就此消失了。

    不光如此，不久后，整座翠绿石壁同样光芒一黯的普通无奇起来。

    另一边，韩立跟着木青，在通道中足足走了好一会儿工夫后，才眼前豁然一亮，出现在一间不大的厅堂中。

    厅堂空荡荡的，除了七八个通往他处的门廊外，再无其他东西。

    但是身处此地的韩立，可以感应到从地下和四壁散发出的浓浓灵气，心中又喜又瞅。

    喜的是，此地木灵气如此浓郁，两年内掌握那辟邪神雷的驱使法门，似乎不是不可能之事。愁的是，这位木青连如此灵地都舍得让自己使用，可见其对他势在必得。以后要摆脱这位妖王的控制，绝不是轻易之事。

    “跟我来，我给你安排一下住处。此后两年时间，你就在此地度过，不要外出木精洞一步。四周我已经布下一种极厉害禁制，没有我亲自打开，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的说道，话语间透露出自信之色。

    韩立嘴角动了一下，并未说什么，默默的跟着此女走入另一条通道中。

    穿过一个种满了奇花异草的大花园，韩立被带到了一扇用不知名金属炼制而成的淡黄色大门前。

    木青止止住了脚步。

    “这是我平常用来打坐的一座密室，就先借你暂时居住修炼了。从明天开始，每隔七日，我会指点你一次辟邪神雷的驱雷之道。七日后的中午，你到厅堂找我就行了。好了，你自己进去吧。我去另一处密室了。此地除了我布下禁止的几处要外，其余地方都可任你出入的。”木青表现的倒也异常大方。

    “多谢前辈厚爱了！”韩立连忙称谢几句。

    但木青一说完后，淡淡的望了韩立一眼，就一转身的离开了。

    目睹此女在小路上一拐弯，身形彻底不见了。韩立才轻叹一口气，推开眼前的黄色金属大门，走进了密室中。

    ……时间如梭，一闪即逝。一年时间，转眼间过去了。

    这一日，迷雾中，看似普通的小山上空骤然出现了异兆！

    无数黑云在低空处汇聚出现，接着青色电光闪动间，阵阵雷鸣声从云中隐隐传出不已，仿佛在乌云中正在诞生一只可怕凶兽一般。

    突然小山顶部的地面上，突然浮现出一个十余丈的黑色法阵，表面黑芒一闪，顿时两人从中显现而出。

    一人黑霞裹身，身材苗条，一人青色长袍，面容年轻。

    正是木青和韩立二人！

    在这二人一出现的瞬间，空中雷鸣声大作，乌云一下翻滚剧烈起来，云中浮现的青色电弧变得密密麻麻，声势惊人异常。

    木青抬首看了一下低空，平静异常的说道：

    “没想到如此之巧，你的天劫竟在此时来临。但是你身怀辟邪神雷，外加已经对驱雷之道初步了解，这等程度的雷劫想来能轻易应付。反可趁机印证外加磨炼一番。对你真正辟邪神雷大有好处的。你自己好自为之吧。”木青说完这话，脚下法阵光芒一闪，人蓦然消失不见了。

    刹那间，山顶上只剩下韩立一人了。

    韩立见此情形，只能苦笑一声。

    自己在灵界的第二次小天劫来临，竟然会在此刻，让他也大感预料的。

    好在灭尘丹他一直在服用中，并且已经服食的七七八八了。先下的天劫不再是那恐怖之极的两色雷劫，而是普通的青色天雷。

    不过就算这样，韩立仍不敢有丝毫松懈，毕竟这是他的第二次雷劫，不敢过于小视。

    韩立一张口，顿时一口青色小鼎喷出了口外，同时单手在往头颅后一摸，一片片灰蒙蒙霞光也飞卷而出，形成了一层光幕护住了全身。

    然后他才口中一声低喝，两手一握拳下，顿时轰鸣声一起，无数道金色电弧从身上弹射而出，往空中弹射而去。

    片刻后，一张金色电网在外层浮现而出，上面电光闪烁，霹雳声不止。

    与此同时，空中的青色电弧越来越多，越来越亮，终于在一声惊天动地巨响下，无数青弧从空中狂击而下，目标正是小山顶上的韩立。

    拇指粗细的电弧，仿佛一条条青色小蛇，暴风骤雨般的扑下，一头扎进了最外层的金色电网之上。

    韩立目中异光一闪，单手一掐诀，金色电网一声雷鸣，从网上浮现出一片片模糊异常的金色符文，滴溜溜一转动下，蓦然化为一片片仿佛漩涡般的金色光晕。

    诡异的一幕出现了！

    青色电弧和这些光晕方一接触，只是电光一闪，就没入其中踪影全无了。

    整个过程无声无息，仿佛被金色光晕吞噬了一般。

    片刻间，成百上千到青色电弧，大半都被金色光晕吸入其中，小半则被金色电网一弹而开，发出轰隆隆的爆裂之声。

    第一波天雷落下，韩立连眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下来。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十三章 收雷

    吸纳了如此多青色电弧的金网，在韩立头顶狂涨大了数倍之多，.

    而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。

    韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。

    金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后，化为一道金弧冲空中激射而去。

    一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。

    整张电网顿时一颤，漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金濛濛的巨型光晕。

    里面隐隐有符文飘动不已，就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。

    同样一幕出现！

    威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。

    第二波天雷威能，显然不是第一波可比的。

    在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮光晕颤抖起来，甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。

    但下方的金色电网，体积又增大了小半，金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。

    再过片刻，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。

    没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。

    两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。

    以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。

    偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。

    站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。

    一顿放工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂。

    第二波雷劫也在此时停住了。

    但空中乌云此刻漆黑如墨，翻滚越发剧烈，几乎几个呼吸工夫，云中就浮现出一颗颗青色雷球来。

    每一颗都有拳头大小，表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。

    韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。

    顿时空中灰色光霞为之一凝，随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。

    几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大小，同时一张口。

    五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。

    接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下，狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。

    鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声发出，第三波天雷毫不留情的击下！

    一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，发出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。

    在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无法抵挡的。

    这些雷球一砸入五色光焰中，不可思议一幕出现了！

    五色异芒闪动下，所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。

    转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。

    韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转，四周灰光顿时往空中一扫。

    漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。

    同时，下方巨鼎处一阵青光大放，众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中……韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来1……半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。

    韩立身影已经身处木精洞的密室中。

    他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。

    此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪闪烁下不时有低沉雷声传出。

    韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。

    小鼎一闪，徐徐落到了手中。

    一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。

    此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无法挣脱而出。

    正是韩立收取的天劫之雷。

    此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强多了。

    有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。

    单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。

    除了一开始的两波天雷，他用新领悟的辟邪神雷法门，抵挡了一下外。剩余天雷，都被他用虚天鼎收入其中。

    青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。

    但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。

    如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手锏了。

    不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁，但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无法这般轻松了。

    至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。

    远非小天劫可比的。

    不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的大麻烦。

    韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。

    这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点，还真是不遗余力。

    再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放法门和祭雷之法。

    看来两年内达到木青此女的要求，应该不成问题的。

    也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外，也会偶尔指点他一些修炼上的问题。

    以此女境界，对区区一名化神级的指点，自然让他收益不小。

    韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去了。

    在此期间，他数次悄然的四下探测出路，看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方法。

    若两者真有办法解决的话，他当然逃之夭夭了。

    但结果让韩立心中大凉了好一阵。

    这木精洞四周的禁制玄奥，远超乎其想象，一旦被木青关闭后，整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼，他根本无法悄然离开。

    当然，并不是说韩立真无法破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。

    但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女发现。下场可想而知了！

    至于四大妖王在他体内种下的印记，更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方法也无法驱动分毫。

    唯一的办法，只能用体内婴火一点点炼化了。

    但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！

    不要说他这边一动印记，可能立刻被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年间哪可能成功的。

    如此一来，怎不让他大感郁闷。

    不过韩立也不是一般之人。苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。

    就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。

    虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。

    当然这种遮蔽只能是出其不意，临时性的。一旦被这四大妖王发觉，并在一定距离内强行召唤印记话，估计他无法真遮蔽多久的。

    这也是一种没有办法的办法。

    韩立长吐了一口气，仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。

    虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。

    当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。

    数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。

    好一会儿工夫后，黄色大门一开，韩立眉头微皱的从密室中走了出来，脸上满是奇怪的表情。

    现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会发传音符召唤其过去。

    这可是这一年间，从未发生过的事情。

    心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。

    在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大小，青光灿灿。

    这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青发讯过来，他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。

    不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。

    因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。

    竟是地血老怪此人。

    “韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯，悠然冲韩立说道。


------------

请假半天！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十四章 血焰山

    “找晚辈？”韩立虽然有所预感，.

    “不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。

    “晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。

    “木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的。你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来。

    “妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷的重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。

    “一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无法耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，此说道。

    “一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气样子。

    “好，一个半月就一个半月天！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。

    “传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。

    “哈哈，这绝没有问题。韩小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。

    ……大半日后，地渊五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。

    正是韩立和血袍人。

    韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。

    只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。

    此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：

    “韩道友，你总算来了。这我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”

    “紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛。

    “呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。

    韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向黝黑大山飞去。

    此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。

    结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。

    一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。

    让韩立目瞪口呆的一幕出现了。

    整座山崖一阵颤抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。

    蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目，露出一对血红眼珠。

    森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。

    “进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。

    韩立脸上惊色一敛，双目微眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了口中。

    里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。

    两只血袍人并肩在前，从一进入头通道后，就一言不发。

    不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。

    此情形让韩立有些意外。

    但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。

    整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。

    而且在这些通道中，时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡，在里面来回走巡视着一切。

    这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰濛濛的，是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用正块灵木雕刻而成。

    无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。

    韩立看了几波之后，心中震惊异常。

    以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。

    当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，让两者身处条件，根本无法相比而已。

    跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香工夫后，韩立眼前一亮，中终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炙热气息扑面而来。

    竟是一座天然的地下熔岩湖！

    在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫殿。

    宫殿不算太大，但也有千余丈之广。

    整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。

    韩立见此，微微一怔！

    如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比，神秘异常样子。

    看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。

    血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来遁光。

    接着其中一人，袖跑中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。

    黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！

    铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。

    他大吃一惊，体内大衍决急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。

    接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。

    虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。

    结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。

    而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。

    身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖颈细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。

    此兽似乎被那铃铛声召唤出来的，一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。

    “这是本座的看门兽，杶龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。

    “前辈神通广大，晚辈佩服之极！”

    韩立听了这话，心中一动的说道，随即抬首往熔岩湖上空望去，目中蓝芒一闪后，脸色大变。

    只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面都罩在其下的样子。

    而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。

    若是有不知底细之人，从空中一头闯进湖面，下场可想而知了。

    韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。

    这时，杶龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐杨的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。

    一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。

    妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，吞了下去。

    三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下搭在了岸边上。

    两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。

    韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。

    一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响，杶龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。

    熔岩湖并不太大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。

    三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。

    韩立双足才刚一落地，宫殿还本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，从里面走出两队人来。

    一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾，里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。

    韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡般的存在了。

    这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。

    “将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。

    一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两侧。

    这些人均都一言不发，竟似乎根本无法言语一般。

    韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！

    （第一更！）


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百六十五章 灵侍

    但就在韩立打量这些古怪存在时，一名血袍人忽然冲韩立说道：

    “怎么，韩道友对老夫这些灵侍感兴趣？”

    “灵侍？晚辈孤陋寡闻，.”韩立一怔，老实的回道。

    “嘿嘿，道友没听说并不稀奇。这些灵侍原本就是老夫独门炼制的一种半傀儡。”那名血袍人话语中透漏出一丝得意之色。

    “半傀儡？晚辈以后要见识一下了”韩立讶色一闪，恭声回道。

    “韩道友对这些灵侍颇感兴趣，看来也懂的傀儡术吧。老夫倒可以指点你一二。但现在还是先去阴火殿吧！”另一名血泡人目中异光一闪，却如此的说道。

    韩立自不会说什么反对言语，点头答应道。

    于是一行人，就此走进了宫殿中。殿门徐徐的自行关上了。

    而那头停在殿前的杶龟兽，也悠然自得的再次潜进了熔岩身处中。

    一盏茶工夫后，韩立和两名血袍人出现在了一座面积百余丈的殿堂中。

    此处无论桌椅还是其他一切东西，都是用一种黑红色的怪异玉石炼制而成，触摸下有一股炎热之感，但此热量一钻入体内，又化为了一股冰凉之意。

    一热一凉之下，颇为的奇妙。

    韩立感受着身下玉椅的奇特，心中暗暗称奇。

    这时，他已经坐在了殿堂一侧，而中央处，自然是两名血袍人并肩坐在一起。

    三人身前的黑红桌子上，都摆满了一些异果美酒，并各有一名粉红雾气笼罩的人影侍立在后。

    每当饮酒后，人影就恭敬上前，马上灵巧的满上酒杯。

    这些红雾中人影和先前的那些灰雾中人影又不同，不但每一名都身材苗条，并且雾气中散发出一股清香，让人闻了大感舒心。

    如此近距离，韩立自然上下打量数遍这些灵侍，脸上不时闪过若有所思的表情。

    “韩道友可看出了灵侍的奥妙所在吗？”一名血袍人将一杯灵酒一饮而尽后，蓦然似笑非笑的问道。

    “晚辈愚笨，只看出这些灵侍似灵非灵，似物非物，具体玄妙之处还是无法看出的。”韩立笑了一下，回道。

    “好一个似灵非灵，似物非物！这些灵侍的确可以说是一种半灵之物。它们一切行动看似和常人无异，但是本身有精魂元神，现在的举动过是它们下意识的自然反应，被我则利用傀儡秘术加以控制而已。而它们的本体，是我从血焰山中发现的两种无法开启灵智的灵体，后来打入傀儡之躯罢了。”另一名血袍人笑着说道，终于解释了这些灵侍的大概来历。

    “将灵体炼制进傀儡之躯中！”韩立闻言，有些动容，几乎马上想到了自己第二元婴曾经借助傀儡之躯，藏身其中的经历。

    “不错，这种灵体尚未形成元神和精魂，故而极为温顺，又具有一定灵性，一些简单的命令也能执行无误。再加上本身还能和傀儡之躯能融为一体，实在是炼制灵侍的绝佳材料。老夫也是因此，才在这血焰山就此长住下来的。”血袍人说道。

    “这也是前辈精通傀儡之道，否则其他人纵然发现它们，也无法想到运用到傀儡术撒谎那个的”

    别看地血老怪说的简单，但将一种灵物溶入傀儡中的复杂艰难，精通傀儡术的他，自然心知肚明的。

    故而这两句话，韩立倒真说的的颇为心诚。

    “小友若是喜欢，老夫就可将这‘融灵入物’秘术，教授小友的。”两名血袍人似乎看出了什么，互望一眼后，其中一人淡淡道。

    “在下尚未为前辈效力，怎敢轻易接受前辈厚赐。”韩立有些意外，面露迟疑之色。

    “哈哈，不过是区区的雕虫小技。韩小友不必过于客气。接喜爱一个月中，老夫多有借重之处，还需要小友全力相助呢！”一名血袍人微笑说道，话语间更为客气了。

    韩立心念急转下，只能起身答应的称谢了。

    “地血前辈，晚辈已经到了此地。需要如何协助炼制傀儡，能否告诉晚辈一二了。”韩立重新坐下后，略一沉吟的问道。

    “此事不急。小友初到血焰宫，先尽情饮酒，今日好好歇息一晚，明日再谈不迟的。”血袍人摆摆手，竟不愿现在谈及此事。

    韩立苦笑一声，只能依言的再饮下一杯灵酒！

    忽然”啪啪“几声轻响传来，血袍人中一位单手轻拍了几下。

    就在韩立神色一动下，殿门外脚步声一响，忽然异香扑鼻而来，走进来十二名年轻貌美的女子，一个个身穿五色衣裙，身材妙曼。

    “这是……”

    韩目光在这些女子身体散发的淡淡粉雾上一扫，脸上闪过一丝恍然之色。

    这些女子竟是和身后站着的被粉红雾气包裹灵侍一般无二的存在。

    只不过这些女子身上粉雾变得奇淡无比，显露出了自己的真容来。

    她们的身躯也不知是何种材料炼制而成，无论从肤色还是举止来看，都和普通的的飞灵族女子一般无二，甚至背后也有对淡青色羽翅的样子。

    目中灵光闪动数下，韩立未从这些女子身上看到什么幻术遮掩，的确就是她们真实的外貌。

    如此酷似真人的傀儡，韩立有些骇然了。

    以前他在人界的那只元婴后期傀儡能瞒过他人耳目，一方面是因为傀儡表皮使用酷似人肤的珍稀材料‘叱灵软玉’。再加上当时元婴后期傀儡，原本也不是一般人可以用神念看透的。故而才能在对敌时，让对手屡屡被迷惑心神，从而无法分辨和真人区别。

    而这些灵侍的身躯显然不可能是‘叱灵软玉’，甚至他勉强放出神念，往这些女子身上一扫后，被诡异的挡在身躯之外。

    韩立不望着这些女子，不禁沉吟了一下。

    若说这些灵侍硬要找出一丝和常人不同之处来的话，就是这些女子目光闪动间略有一丝迟钝，仿佛比常人少了一丝灵性。

    就在韩立暗自称奇之余，同一时间，在大殿两侧也缓缓一群被灰色淡雾围绕的年轻男子。

    一个个眉清目秀，手中各持一些式样古怪的乐器，盘坐在地上。

    片刻后，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大殿中婀娜跳动起来。

    只见这些女子细腰如柳，一时间，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

    韩立端坐位子上不动，似乎也被这些女子充满异族风情的妖娆之舞吸引，一双目微眯的凝望不语起来。

    两名血袍人坐在上首处，斜瞥了韩立几眼。间韩立似乎沉溺其中样子，二人目光闪动的互望一眼。

    足足一顿饭工夫后，乐声一收，十二名女子的舞动一停，然后纷纷束手而立，站在原地不动了。

    “韩小友，你觉得老夫的这些灵侍舞女如何。虽然她们不是护卫型灵侍，但是每一个都精通百种罕见的宴舞，老夫当年一时欣喜下炼制时，可着实花费了一些工夫的。”一名血袍人忽然含笑问道。

    “的确是巧夺天工，看不出和真人有何区别。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。

    “呵呵，既然小友喜欢此物。老夫就将这十二只灵侍舞女连同旁边的二十四只灵侍乐师都一同赠送给小友了。”血袍人微微一笑的说道。

    随即另一名血袍人在韩立吃惊目光中，单手一抬，分别冲舞女和两侧的那些乐师手指连弹几下。

    “碰碰”几声后，数蓬血丝从两名血袍人的手心激射而出，一下洞穿了所有的灵侍。

    血丝再一收之下，所有的灵侍纷纷的栽倒在地吗，仿佛死物一般的不动一下了。

    这时，血袍人另一只手虚空往地上轻飘飘一抓。

    顿时在一片光霞中，这些灵侍体形瞬间缩小，化为了寸许大小的木偶，然后腾空飞起飞向了韩立处，落到了其身前的桌子上，排成了一排。

    “这些灵侍体内印记已经被我收回，小友只要用我给的秘术稍炼制一下，就可驱使自如了。”血袍人低笑的说道。

    “前辈无功不受禄，如此重礼晚辈怎敢接受！”韩立低首看了看眼前的灵侍木偶，表情一下变得有些古怪，连连推辞的说道。

    “嘿嘿，只不过是一些玩物而已。怎么，小友难道觉得老夫的礼物太轻，不屑收下吗？”一名血袍人脸色一沉，声音冷了下来。

    韩立一听这话，脸色微变，随即苦笑的一抱拳，说道：

    “既然前辈如此厚爱，晚辈就却之不恭了。”

    袖跑往桌上一拂，顿时青光一闪下，所有的灵侍木偶全都消失的无影无踪了。

    “哈哈，这就对了。这是我炼制灵侍的秘术，融灵入物之法和祭炼灵侍之法都在其中，小友晚上可以先拿回去好好研究一番。下面对协助老夫炼制傀儡，也大有用处的。”血袍人满意的点点头，另一人一扬手，一黑乎乎的竹筒飞射出去。

    “多谢前辈！”

    既然对方执意要给，韩立也不再客气了，称谢一声，单手一抓，此物就徐徐的落到了手心中。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十六章 紫血傀儡

    将竹筒一收，韩立在地血老怪热情之极的招待下，又在这阴火殿待了大半时辰，.

    然后他在身后那名灵侍带引下，被安置在旁边一处偏殿的静室中休息。

    韩立一讲静室大门关闭，立刻单手翻转间取出了一叠阵旗。

    抬手一扬下，十几道光芒激射而出，消失在虚空中。

    一层光濛濛的五色光幕，蓦然浮现在静室四周墙壁上。

    韩立这才松一口气，在静室中的一块蒲团上盘膝坐下，双目微闭的思量起来。

    地血老怪以合体级的妖王身份对他这般客气，可实在有些不太寻常，让他感到一种莫名的诡异。

    难道协助炼制傀儡奇难无比，让老怪如此下心思。

    韩立轻摇了摇头，觉得不太可能。

    可就算对方不做这些事情，自己也不敢不尽力的。而且话说回来了，除了那名叫六足的神秘人外么，似乎木青、和元瑶在一起的蓝姓美妇都大为拉拢他的意思。

    木青甚至完全一副不想让他接触白发美妇的样子。

    看来除了让他破除冥河禁制外，其中肯定有什么其他缘由，多半还和他掌握的辟邪神雷有关。

    韩立心念转动间，片刻工夫就将其中关联分析的七七八八了。

    过了好一会儿后，他轻叹了一口气，再次睁开了双目。

    虽然不知道这些地渊妖王想图谋什么，但是其中分寸把握好的话，自身安危倒一时不用操心的。

    韩立目光闪动几下，忽然袖跑一抖，数十个颜色各异木偶飞射而出，一个个盘旋在身前出处，悬浮不落。

    单手一抓，一个人偶直接落到了手中。

    他目中蓝芒一闪，开始仔细检查起这些人偶来。

    也许远距离无法探清楚这些灵侍傀儡的奥妙，但是此刻用手接触下，将神念透过五指直接渗入人偶中，倒是毫无问题的。

    片刻后，韩立面带异色的将手中人偶往空中一抛，又一把将另一人偶抓到了手中。

    就这般重复反复！足足一刻钟后，韩立就将所有人偶都检查过了一遍。

    虽然人偶里面法阵结构太过玄奥和复杂，以他现在水平一时间根本无法看出什么来，但也不像被做什么手脚，还留有残余印记的样子。

    当然这一点，韩立仍不能完全肯定。

    毕竟灵侍涉及的傀儡术，远超其原先在人界所学。

    好在地血老怪将相关炼制之法，完整交给他了。他只要苦心钻研之下，倒也能了解此傀儡术的。

    到时这些人偶是否真的有问题，自然一清二楚的。

    在此之前，他是不会动用这些东西，并且还要小心收好，以防出什么意外。

    心中如此想到，韩立单手往储物镯上一拂，手中多出了一个淡金色的匣子。

    此匣表面花纹奇特，隐有符文飘动，一看就不是寻常之物。

    韩立将盖子掀开，再冲空中悬浮的木偶一招手。

    顿时一股青霞从匣中飞出，将所有木偶一卷而入，圈拉近了金匣中。

    将盖子一盒，另一只手再一翻转，韩立手中多出了数张颜色各异符箓。

    灵光一闪，符箓就被交叉的贴在了匣子上，将其封印了起来。

    做完这一切，韩立心中才真正一松，才将那枚记载了灵侍祭炼法的竹筒取出，将神识渗入其中，仔细参悟起来。

    他很快沉溺中一种崭新秘术的奥妙之中。

    当静室大门传来几下轻轻叩门声后，韩立才从参悟中蓦然醒来，有些不舍的将竹筒往袖中一放，站起了身来。

    大门一开，外面站着一名被灰雾笼罩的灵侍。

    此名灵无法说话，但是单手一抬，时一团血光在手心中爆发而出，地血老怪的声音悠悠的从中传了出来。

    “小友，请跟这名灵侍倒血炼堂一聚。我等要正式商量下傀儡炼制之事了。”

    就这短短一句话！

    之后地血老怪声音嘎然而止，同时血光也溃散消失了。

    “前面带路！”韩立也不客气，吩咐一声道。

    灵侍微一躬身，当即轻飘飘的转身而走，行走间竟然飘然无声，轻若无物一般。

    若是昨日未参悟地血老怪傀儡秘术，韩立或许还会对此感兴趣，如今只是看了一眼，就毫无表情了。

    一盏茶工夫后，韩立出现在血焰宫下方的一处隐秘之地中。

    看着附近的一切，他不禁满脸讶色。

    这所谓的血炼堂，竟是在在地下熔岩中单独开辟出来的一座用水晶形成的巨厅。

    约有三四百丈之广，四壁全都闪动这淡淡白光。

    而在透过这些透明水晶壁往外望去，到处都是翻滚的赤红熔岩，而水晶墙壁却纹丝不动，厅堂中也根本感觉不到任何的炎热。

    但这一切还不是让韩立吃惊的，最让他两眼有些发直的是，在水晶厅堂下方的熔岩中，浸泡着一个身高千丈，仿佛山岳的超大傀儡。

    此傀儡身身穿乌黑战甲，双臂过膝，肌肤紫红闪亮，长有碗口大的鳞片。

    但往其头颅上望去时，韩立心中又一寒。

    这只傀儡头颅不但头生白色独角，虎口狮鼻，透露上竟同时生有四只诡异血目，两只和常人无异，两只生在脸颊两侧，还两只竟在后脑处浮现而出。

    这些血目每一只都在头颅上徐徐转动着，散发着森然的寒光，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。

    “这就是前辈的紫血傀儡，可看起来好像有了灵性，难道前辈已经用了融灵入体的秘术！”仔细看了巨大傀儡许久，韩立深吸一口气后，才开口了。

    “嘿嘿，看来小友昨晚真研究了老夫所给的傀儡秘术。不错，这只紫血傀儡的确融灵入体过了。不过里面溶入的可不是和灵侍的那种弱小灵体。而是老夫本身的一丝分神。”在水晶厅堂中只出现了一名血袍人，他看到韩立脸上的惊色，怪笑的说道。

    “原来如此，晚辈也觉得如此惊人傀儡，普通灵体是无法驱使自如的。而以前辈神念的强大，即使只是分神也绝对没有问题的。”韩立终于将目光从紫血傀儡上移开，苦笑的说道。

    “小友见过在下这具傀儡，知道老夫为何需要道友在血焰宫，呆上如此长时间了吧。我也不要小友做其他什么事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷注进去。然后我根据收神雷变化，会随时对上面符阵进行改动的。此过程中，不得有一丝分心的，否则会前功尽弃的。”地血老怪话语一正起来。

    “时，晚辈一切都听前辈的指挥，一定会尽力的！”韩立心中一凛，一口答应道。

    “很好。小友放心，老夫不会让你白忙一番的，炼制完此傀儡后，除了先前的灵侍炼制法外。老夫另有一些东西给道友的。”地血老怪听了后似乎极为高兴，欢畅的大笑道。

    随即就见血袍人单手一掐诀，同时口中念念有词起来。

    不可思议的一幕出现了。

    只见下方的巨大傀儡突然头颅一动，六只血目同时闪动之下，同样的两手一掐诀，顿时周身放出万道紫芒。

    紫芒所过之处，所有的熔岩立刻纷纷退避，转眼间一个巨大的紫色结界就出现在了下方。

    几乎同一时间，血袍人和韩立足下白光一闪，原本坚实异常的水晶地面一下虚幻般的消失不见。

    二人身形顿时坠落而下。

    韩立虽然有些意外，但是背后双翅一抖之下，下落之势顿时徐缓起来。

    而地血老怪更是通体血光一闪下，更是稳若泰山一般了。

    韩立身形飞动下，转眼间就落到了和紫血傀儡头颅处一般高之处，在经过其一只血目的时候，此目突然转动一下，血红的眼珠蓦然盯住韩立。

    韩立背后寒气一冒，身形为之一凝，仿佛被一股无形巨力笼罩住整个身躯。

    一瞬间的工夫，韩立脸色大变下，额头浮现出了一层汗珠出来。

    好在，这颗巨丈许大妖目异光一闪，马上恢复了正常，盯向了他处。

    韩立这才大出一口气，轻抚掉额头的汗水。

    此刻他才明白，地血老怪为何如此重视此傀儡了。

    这只紫血傀儡的实力，恐怕比地血老怪本身还要强上那么一分，否则不会一望之下，给其这般大压力的。

    刚才他差点忍不住的想开启破灭法目，来抵抗那可怕目光了。

    好在总算在大衍决支持下，勉强忍住了。有此可见，此傀儡不但体形巨大无比，似乎在神念之力上更有什么玄妙之处。

    心中有些骇然韩立却不敢再待在傀儡头颅附近，迅速向下接着坠去。

    一会儿的工夫，就到了傀儡的胸膛处。

    血袍人早就在那里等候着！

    韩立目光这间乌黑战甲上一扫，微微一怔，目中露出一丝疑惑之色。

    此件战甲近前看来，上面光滑如镜，哪有丝毫符阵的样子。

    “难道这老怪是想……”韩立心中有些嘀咕起来。

    “韩兄，因为需要你的辟邪神雷配合，我会将盔甲上要铭印符阵简单给你讲解一二。然后在开始铭印符阵时候，你就配合我同时注入辟邪神雷，最后完成后，我才会将符阵之力和辟邪神雷一同封印号的。其中有何不妥，我会随时告知你一二的。”地血老怪讲出了让韩立有些预料的话语。

    (第一章！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十七章 两种符箓

    直接将辟邪神雷灌注符阵中和在铭印符阵过程中灌注，.

    前者是轻而易举，后者则必须步步配合铭印符阵的步骤，耗费心神之大可想而知了。难道这就是对方对他示恩的缘由。

    韩立心中不太确定，但面上神色不变，满口的答应道。

    见韩立这番恭顺的表现，地血老怪满意的点点头。

    而地血老怪身形一动下，斜飞上了几步，人蓦然到了傀儡胸膛的一侧。

    袖跑一抖之下，一个淡红色小瓶从飞射而出。

    地血老怪一抬手，单手冲小瓶轻轻一弹。

    顿时瓶口自行非开，一团紫色液体从中飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了附近空中，闪动淡淡灵光。

    地血老怪浑身被血袍笼罩，但目中神光凝重了下来，手中法决变化不停，玄奥之极。

    “韩道友可要瞧仔细了！这套符阵铭铭印术可以让傀儡生出诸多神妙，一会儿我稍加讲解，能领悟出多少玄妙之机，全看小友自己悟性了。多领悟一分，配合老夫的符阵时也可多轻松一分的。”一个怪异声音突然在韩立身后响起。

    韩立一惊，回首下，才发现身后不知何时的多出了另一名血袍人。

    对方仿佛一直待在那里，他竟丝毫都没有察觉到存在。

    “多谢前辈传授符阵之道，晚辈一定用心的。”韩立双手一抱拳，恭敬说道。

    这名血袍人却摆摆手，示意韩立注意另一名血袍人的举动。

    韩立再朝前望去。

    只见另一名血袍人一手掐诀，另一只手冲那团紫夜虚空划动几下。

    “砰”的一声后，一小块紫夜分裂而出，随即爆裂开来，化为一个个拳头大符文，冲巨大战甲激射而去。

    灵光一闪，符文纷纷没入战甲中不见了踪影，但马上在阵阵低鸣下，又在战甲表面浮现而出。

    血袍人数根手指重逾千斤的挥动下，这些符文开始变形重组，转眼间幻化出了一个丈许大的紫色符阵雏形。

    里面一些符文变幻不定，仿佛还未成型一般。

    韩立正看着出神之时，一旁的现血袍人却开口讲解起来了：

    “这个符阵叫‘金铭’别的用途没有，却可以让战甲坚韧异常，足可抵御普通法宝攻击而丝毫无损的。符阵分为三层，第一层是……”

    韩立在傀儡术和法阵之道上的造诣也不低，一边观察着血袍人铭印符阵的过程，一边听着另一人的简略讲述，目光闪动不停。

    像这样能听到一合体级存在亲口授道和演示的机会，自然难得之极。

    即使对方只是讲解的很肤浅，也让韩立原先在阵法和傀儡上困扰许久的问题上，豁然开朗了。

    仅仅一顿饭工夫，血袍人绘制的符阵就已经完成大半，并要开始呈现凝固定形之态。

    “小友，就是现在。你往符阵最后一层的阵眼，注入辟邪神雷就可了。”和韩立一起的血袍人沉声催促道。

    声音不大，但那一入韩立耳中，立刻将其从参悟中惊醒过来。

    他二话不说的飞了过去。

    两手一搓下，雷鸣声大作，一道道金色电弧弹射而出，惊人雷光将附近照映的金灿灿一片。

    站在韩立身旁的血袍人，望着韩立手中的金色电弧，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。

    ……一个半月后，韩立身形再次出现在了木精洞的静室中。

    他盘坐在一块蒲团上，双手把玩着手中的一个白色玉牌，一脸的沉吟。

    在这一个多月间，他几乎日夜呆在血焰宫下方的巨大傀儡边，总算有惊无险的帮助地血老怪完成了炼制之事。

    而时间一到，木青也真一天不差的来到了血焰宫，将他领了回去。

    说起来，虽然这段时间日夜动用辟邪神雷灌注符阵，让他大耗心神，但是韩立倒也未感到自己有何吃亏之事。

    别的不说，单是那套灵侍炼制之法和后来听地血老怪讲述的符阵之道，就让其受益不小。

    更何况在临走时，地血老怪还赠送他一批地渊特有的傀儡材料一些珍稀药材。

    虽然知道对方可能另有可图，也让他觉的满意了。

    不过韩立现在思量的却不是此事，而是手中这块金阙玉书的残缺外页。

    这外页中记载了几种威力极大符箓。

    其中的太一化清副，他已经参悟而出，甚至身上就身怀数张的。

    另外三种，则分别是困敌用的“九宫天乾符”，攻击性质的“天戈符”以及影傀儡符箓“甲元符”。

    其中威力最大的“天戈符”过于神妙，韩立至今摸不着一些头脑，只能一直放置一边的。

    而“九宫天乾符”和“甲元符”，经过这些年精心参悟，却原本就已经领悟的七七八八，只剩下几个关键之处尚无法透彻而已。

    但先前经过地血老怪，这位傀儡和法阵之道上堪称宗师之人的一个多月指点，再加上这几日在静室中苦苦研究了灵侍祭炼之术，终于让他在这几个问题上一点就破，豁然融会贯通，可以炼制这两种符箓了。

    这两种符箓所需材料自然珍稀异常，但好在不是那种有价无市东西。他在天渊城时，就收集了两种符箓的多份材料。

    如今倒可以直接尝试了。

    原本这种符箓炼制，还需再多多体悟一下，并做一些实践后，才能动用那珍稀材料正式炼制的。

    但他在几名合体级妖王虎视眈眈下，说什么没有这等时间拖下去了。

    虽然现在看起来，因为辟邪神雷他，数年内都安全的。但谁知道这些妖王会不会因为其他缘由，突然改变了主意。

    韩立从修道以来，一切都是靠自己之力飞升灵界，乃至有今天的修为，自然不会将一切生机都寄托他人之身上。

    尽快炼制出两种符箓来，自然也就多了几种保命手段。

    韩立神色变化不定好一会儿，脸色才重新恢复了平静。

    他缓缓闭上双目，将神念渗入玉牌中，将两种符箓秘术从头至尾的再细看了一遍。

    过了一会儿后，确定的确没有什么问题后，他才重新睁开眼睛！

    一只手腕蓦然冲空中一抖，灵光闪动下，一团青光飞射而出，在低空中滴溜溜转动不停起来。

    正是韩立的储物镯。

    韩立一根手指飞快冲此物一点。

    “噗嗤”一声后，一股青霞席卷而出，数十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出现了一地。

    随手往其中一个白色木盒上一抓。

    盒盖一翻转下，一块银灿灿的东西飞射而出。

    韩立五指再一屈下，此物顿时一闪的在身前处停留了下来。

    竟是一块仿佛绸缎般光滑的精美兽皮。

    此皮不但银光灿灿，表面还有一个个大小均匀的类似符文的天然花纹，看起来艳丽之极。

    这正是炼制影傀儡的最佳材料，一种叫做风火兽的珍稀古兽的兽皮。

    此种古兽不但精通风火两种神通，实力堪比化神级存在，更是因为性喜阴寒和睡眠，长期阴暗潮湿的沼泽之地沉睡不起。只有在出外捕杀猎物进食时，才能有人偶尔发现踪迹的。

    用此兽皮炼制的影傀儡符箓，不但可以提高成功率，还可以让符箓威力再增加一分的。故而价值之高可想而知了。

    韩立也是当初费了好大力气，才从天渊城的一家不小的材料店中，用万年灵药换来了几张的。

    韩立一开始打算炼制的就是甲元符。

    这种符箓和其他的影傀儡符箓一般，一旦给祭了出去，就可幻化出一个影傀儡，可以复制驱使者的部分神通和修为。具体效力大小，还要看符箓本身的炼制水平和驱使者的修为了。

    不过一般的影傀儡符箓，不过复制驱使者两成到五成间的实力和极少的神通。传闻中可以复制完全实力的完美影傀儡符箓，据说只有人族的天灵境才有，但谁也没有见过的。

    当然这些影傀儡符箓的复制不是无限制的，只对化炼虚初阶和以下等阶修士有用。

    并且只是一次性消耗符箓，威能一旦耗尽，影傀儡同样会消失不见的。

    而韩立这枚甲元符完全出自金阙玉书的外页，威能自然不是那些影傀儡符箓可比的了。

    甲元符视炼制者的水平，影傀儡不但可以轻易辅助驱使者七八成以上的实力和大半神通，并且对合体初期和以下的修士都可复制的。

    这般一来，甲元符珍贵可见了。

    当然也因此，这种符箓无论消费的材料，及炼制手法上也远非普通影傀儡符箓可比的。

    要不是他身具噬灵天火这种包含极寒极热的真火，即使参悟透彻炼制之法后，也同样炼制不易的。

    韩立凝望着眼前的兽皮，将心中杂念一收，一张口下。

    “噗”的一声轻响，一团银灿灿火球喷了出来。

    正是已经通灵的噬灵天火。

    银色火焰中发出了一声鸟叫的清鸣，随即一下幻化成了一只尺许大火鸟，双翅一展，围着那块兽皮盘旋不定起来。

    韩立见此，心中暗自一掐诀。

    顿时银色火鸟飞舞了几圈后，一头扎进了兽皮上。

    “呲啦”一声后，银色火焰汹汹将兽皮包裹进了其中。

    而身处火焰燃烧中的兽皮并没有被烧毁，反而表那些符文般花纹在银光中蠕动起来，仿佛全都活过来了一般。

    此情形显得神秘异常！

    （第二更！）


------------
