# 凡人修仙传 第655-660章｜第五卷 名震一方 第六百五十四章 玄牡化婴大法

第五卷 名震一方 第六百五十四章 玄牡化婴大法

    “哼！.此女没有什么不妥。和我也算是有些渊源了。但今日见过我们的一些记忆，还是要悄悄抹去的好。否则无意中走漏了什么风声，不但我会麻烦，她自己也会招惹杀身之祸的。”韩立冷哼一声后，没有好气的说道。

    随后他不再多说什么，脸上青气一闪，单手五指张开的按在了妇人头上，开始施展一种玄阴经上记载的‘梦引术”秘功，将相关的一些记忆加以封印和篡改。让此女只以为今日遇见了一位大方的前辈高人，得以侥幸赐予筑基丹和一些丹药。和韩立相关的记忆，全都被封印了起来。

    这改动他人神识的秘术，自然远非“控神术”和当初的无忧针、忘尘丹可比的。除非是修为远在韩立之上的修士，亲自施法解术，否则根本无术可解的。

    不过此法术也只有在两者修为间相差太大情况下，才能施展，否则一个不好，受术人就会神识受损。

    韩立也是看妇人修为太低，才放心的施展此术。

    足足过了一刻钟后，韩立才施展完毕，妇人仍昏睡不醒着。

    将妇人完好放到椅子上，韩立就趁此机会，到有辛如音、齐云霄灵位的阁楼上，好好拜祭了一番二人，将付家老祖的首级化为灰烬后，才悄悄的离开了这里。

    ……“主人，玉简中倒底是什么东西。主人似乎对此很看重啊。”银月重新化为器灵，在韩立脑中好奇的问道。

    “是一本蛮荒时期的阵法典籍书，里面记有几种上古时期的深奥大阵。以我现在的阵法造诣，短时间内无法领悟的。但除了阵法外，最后还记载了一种非常奇特的秘功，我看了觉得很有意思。”韩立在高空中飞遁前进，口中慢悠悠的说道。

    “秘功？以主人现在的见识和那全本的玄阴经，还能有什么秘功，让主人也感兴趣的。”银月娇笑着，但话里的好奇之意更浓了三分。

    “赫赫有名的神通“一气化三清”你有没有听说过。”韩立微微一笑，不慌不的说道：

    “什么，里面记载的难道是这道门第一玄功！”银月轻笑声嘎然而止，声音有些兴奋的颤抖起来。

    “当然不是？”韩立一口否认道。

    “啊？那主人为何提及此道门神通。难道故意戏耍银月。我说这如此逆天的秘术，道门怎会轻易的外流呢！就是道门自己都不知道失传没有？”银月泄气了起来。

    “玉简记载的秘功，虽然不是一气化三清的玄功。但是却也是一种类似的魔道神通，叫做‘玄牧化婴**’。”韩立原本淡然的神情显得有些古怪，目中隐露出兴奋的神色。

    “玄牡化婴**！这是什么功法，好像从未听说过。”银月一愣，有些惊疑道。

    “我也从未听说过此功法，但是这功法却是货真价实的培养第二元神秘术，甚至可以催育出第二元婴出来。”韩立说到这里时，声音郑重了起来。

    “第二元婴！真的假的？此功法真能做到此事，那即使不如一气化三清，也是差不多级别的大神通功法了！”银月闻言重新振奋起来。韩立的神通越大，离她的目标也越近一些。

    “是不是真的，还不知道。必须回到落云宗仔细钻研一番。不过玉简前面记载的法阵，却是货真价实的上古大阵。和它们复制在同一玉简内，应该不假才是。”韩立心情略一激荡之后，声音重新恢复了冷静。

    “啧啧，竟有人将此功法直接送到主人面前，看来主人的机缘造化，还真是不错。不过，魔道秘功虽然威力不下于道门秘术，也较好修炼一些。但总带有一些或多或少的急功好利性质，留有不少的弊端。神通越大的功法，就越明显。主人回去可要好好看看此功法有什么不妥之处。”银月想起了什么，出言提醒道。

    “这个我也知道，自然会小心的。若是真有不当之处，我也不会去修炼的。”韩立非常清醒的答道。

    银月听了韩立此话，顿时安心了下来。但随后她又有点奇怪的问道：

    “主人，现在飞遁的方向似乎不是溪国。现在不打算回落云宗吗？”

    “暂时不回溪国。既然都到了这里，我打算去越国看看。毕竟我当年就出身此国，有些尘缘俗世还是要做一个了断的。否则心境上总有一丝牵挂，不利于我以后的修为精进。”韩立叹了一口气后，坦然的说道。

    “这样做也好，到了主人此境界，只有彻底斩断了俗世中的牵挂，才能真正追求无上大道。”银月默然了一会儿后，赞同说道。

    “好了，废话少说了。我要全力赶路了。”韩立冷冷说完这话，就不打算和银月说下去了，身形徒然化为一道青虹，以比先前快数倍的遁速破空而去，眨眼间不见了踪影。

    韩立并不知道，就在离他万里之外的地方，几名绿衫修士正在一处树林中秘密商量着什么，人人脸带惶恐之色。

    “怎么办，又是好几天过去了。还是一点灵婴的消息都没有。若三个月内真找不回灵婴，宗内恐怕要派执法使来了。”一名看似威猛的汉子，此刻焦虑之极的向其他几人说道。

    “哼！那边让我们三个月找回元婴的话语，应该是师祖气话罢了。毕竟谁都知道，那至木灵婴一旦摆脱了禁制，根本不是我们这几个筑基期修士可以重新禁制的。但若是连灵婴下落，都一丝线索没有的话。我们恐怕真要大祸临头了。”另一名面目阴寒的中年儒生，脸沉似水的同样说道。

    “可灵婴逃脱之事，根本不管我等几人之事。是那负责看守灵婴的宁师叔，把我们几个晚辈都支开，妄自抗命想私自融合灵婴，才被反噬而死的。我们几个赶到时，灵婴早已不见了踪影。我们手中虽然有克制和追踪它的法器，但是灵婴遁速太快，我们无法追上啊。况且现在灵婴被禁制隔离了。我们更是丝毫感应都没有了。”一位相貌普通的绿衫女子，有些惶恐的分辨道。

    “这话，师妹留给到来的执法使说好了。不过，好在听说菡师叔和柳师叔会来支援我们。以这两位师叔的木灵根和修为，即使灵婴被禁应该也有办法寻到的。不过，我倒有些好奇了。至木灵婴如此凶悍的东西，怎有人在没有特制法器克制情况下，也能禁制此凶物。真是不可思议了。“儒生哼了一声后，又大感不解道。

    “好了，不管什么任禁制的灵婴。我们现在只要能找此人的下落，就可以保住小命了。没听那边传音过来，邝师祖会亲自出手吗？”最后一名两眉微黄的老者，冷冷的说道。

    “二师兄说的对，我们现在能保住小命就算不错了。但是偏偏中途的一处传送阵坏了。两位师叔必须凭空飞行两日路程，才能到下一个本宗控制的传送阵，传送到我们这里来。算算时间，应该就在这一两日吧。在这期间，那禁制灵婴的修士会不会离开了元武国，到其他国家去。毕竟，我们对此人是哪一国人，还丝毫不知啊。”大汉眉头一皱，露出担心之色。

    “嘿嘿！几位师弟不知道了吧。菡、柳两位师叔才是定下的、融合灵婴的候选之人。她们许多年前，就专门修炼一种专为此准备的秘功，即使离的再远。也能感应灵婴所在的方向，那禁制了灵婴修士，决逃不出两位师叔的感应的。”老者阴沉的说道，似乎对此很有信心。

    一听老者此言，其他三人神色一缓，都略松了一口气。但是儒生目中精光光闪动后，有些不肯定的疑惑道：

    “不过，禁制至木灵婴之人会不会和灭杀了付家满门那名修士，是同一人！否则怎么如此凑巧。灵婴消失的地方，就在付家附近。几天后付家就被灭族了。害的我们借助付家力量的计划，也泡汤了。不会那人也知道我们和付家有点关系，故意下此狠手吧。”

    “九师弟，你想的太多了。对方怎会如此神通广大，知道我们御灵宗和付家的那点关系。十有**巧合而已。不过，在一个地方同时出现两个元婴期老怪物，的确有点不大可能，说不定真是同一修士所为。”女子先是摇摇头，但随后分析一下后，也有点将信将疑起来。

    “哦，什么同一人所为。能否说给我二人听听。”一句娇柔的年轻女子话语声，懒洋洋的从一颗大树后传出。接着白影闪动，两名身材妙曼的白衣女子，肩并肩的出现在了几人眼前。


------------

第五卷 名震一方  第六百五十五章 故居灵泉

    “柳师叔，菡师叔！”这四名绿衫修士，一见两名白衣女子一惊，.

    “算了，不用多礼了。你们刚才的谈话，我和柳师妹听到了些许，给我二人重新讲一遍，越细些越好！”其中眼睛大大，面容苍白瘦弱的女子轻柔说道，声音带一丝烟火之气。

    此女正是韩立昔年有过数面之缘的菡云芝。虽然面容和以前一般无，但是身材远非以前的单薄瘦弱，而变得丰满凹凸起来，完全成为一名风姿迷人的美貌女修，修为更是突飞猛进，已到了结丹初期的样子。

    “多谢菡师叔，师侄谨遵师叔之命。”老者是这四名绿衫修士的为首之人，代表其他三人恭谨的说道。

    菡云芝微笑着点点头，几步上前，随意找了一处干净之处，盘膝坐下了。

    “你们几个的罪责可不轻啊。真找不回灵婴，恐怕你们师傅也不好为你们求情的！”另一位柳眉凤眸、几分慵懒模样的妙龄女子，则轻笑道。

    她正是一开始说话，惊醒这几名御灵宗弟子的女子。

    “师侄也知道此次罪责难逃，不过这一次，我等几个还真的有些冤枉的。还望两位师叔能向师祖美言几句。”老者苦笑一声后，带有几分恳求之色的说道。

    “哦！那就两件事情，一齐说吧。那禁制灵婴之人，现在远在万里之外，我们一时半刻，是无法追上对方的，倒也不急于这一时。”那女子伸了伸妙曼诱人的身子，红唇闪亮的说道。

    “是，这要从宁师叔和我等几人带着灵婴经过昆木山时说起，当时宁师叔借口……”老者恭敬的详细的讲起灵婴逃脱、灵婴被禁，和付家满门被灭之事。

    菡云芝静静的听着，脸上没有异常之色，仿佛心中早有定夺。

    倒是另一名柳姓女子，目光闪动不定，脸上不时露出好奇之色，对老者所说颇感兴趣的样子……二日后，韩立出现在了元武国和越国的交界之处，青色遁光一闪而过的进入了越国境内。

    现在的越国按照他得到的消息，已经完全是鬼灵门的天下，而鬼灵门在此的总坛，就是当年掩月宗的宗门所在。

    而黄枫谷昔日所在的太岳山脉，也成了鬼灵门的一处分坛而已。

    韩立进入越国之后，马上认准了方向直奔太岳山脉而去。

    ……“一切都没变啊！”韩立站在一处巨大的乱石堆前，神色有些寂寥索然。

    当日为了怕洞府被魔道修士发现，他特意整座山峰都捣毁了。如今多年过去了，此处看起来完全成了一处荒凉之地。自然没人想到，这巨大的乱石堆下，还另有一处被掩盖的修士洞府。

    韩立口中喃喃自语几句，就一抬手，眼前白光闪动，几只巨猿傀儡被其放了出来。

    在他神念操纵之下，这些巨猿开始飞快的清理眼前的乱石堆。

    不过说清理，不过是几只傀儡十指不停洞射出各色光柱，将挡路的巨大石块击的粉碎，好开出一条能通向深埋其下洞府的道路出来。

    仅仅片刻的功夫，一条笔直的通道，就被打通了。

    韩立命令傀儡守在洞口处，自己则化为一道青虹飞入其内。

    洞府内的布置和他匆匆撤离时一模一样，可以看出没有任何人进入过此地，这让韩立稍微烦心一些。

    他专门来这里可不是为了怀旧的，直接奔向了灵眼之泉所在的密室。

    此次前来，他就是想将此灵泉带走的。

    虽然韩立手中已经有了灵眼之石所化灵玉，灵眼之物中的最高存在，灵眼之树。但是谁也不会嫌手中灵眼之物太多的。

    这个灵眼之泉虽然小些，但既然回道到了越国，自然也要带在的。

    那口灵泉在密室中完好不损的存在着，冒着丝丝的白色灵气。

    韩立面带复杂之色的望着泉眼，脑中不由得回想起昔年刚刚筑基成功，初次开辟洞府就发现此灵泉的种种往事。

    这一切仿若才是昨日之事，让他一时各种滋味涌上心头。

    怔怔的看了半晌后，韩立才叹息一声，两手一掐诀，从手间射出数道各色法决，打在了泉眼之中。

    顿时灵泉之上光芒大放，附近的地面随之微微颤抖起来。

    韩立神色不变的盘膝坐下，两手结出一个古怪的手印，双目盯着灵泉，口中念出低沉的咒语声。

    不可思议的一幕出现了。

    泉眼的水面开始无端的沸腾起来，仿佛有一只无形巨手，在不停的拨转的泉水，让其水面渐渐旋转高涨，形成一股深不见底的深邃黑洞。

    随后一股惊人的白濛濛灵气，一闪即逝的从洞中喷射而出，直接穿透屋顶不知飞往了何处。

    韩立见此，脸色微变。显然这种灵气外射的情形有点出乎他的意料。但一呆之后，他就神色如常的不再理会，反而加快了施法速度。

    此刻，附近地面颤抖的越发厉害，泉眼四周出现了一圈刺目异常的黄芒。

    黄芒缩小变形，圈内的泉眼也同样的随之变小。

    光芒高涨，将整只泉眼都笼罩其内，耀眼万分。

    片刻后韩立一声低喝，光芒一敛，一颗拳头大小的深黄圆珠，轻轻漂浮在那里。

    而其下面的则出现了一个巨大的坑洞，里面空空如也，灵眼之泉不见了踪影。

    韩立见此微然一笑，但忽然间脸色一变，一歪头的神色阴沉起来。

    他明显感到，自己放置门口的几只巨猿傀儡受到了攻击。虽然还未立即被毁，但也明显处在了下风，马上就不支了。

    韩立不假思索的飞快取出一个玉匣，将圆珠放入其内小心收好，然后化为一道青虹，从原路直接遁出。

    结果一飞出通道，就见几名黑衫修士，正围着几只巨猿傀儡猛攻个不停。而在这几人二三十丈外的地方，有一名三十余岁，面目阴厉的灰衣汉子，正脸带疑惑的望着场中的情形。

    韩立所化青虹一遁出，顿时让这些修士都是一惊，灰衣汉子口中一声“住手”后，几名黑衫修士急忙停下了进攻，退回到了汉子身边。

    青虹飞到了半空中，韩立身形蓦然现出的停下，然后双目毫无感情的盯着这几人不语。但身上气势一点点的放出，将元婴期的修为显露无疑。

    “前辈别误会！晚辈没有恶意的，只是无意和门下几名弟子，发现了此地灵气的异常，所以好奇之下才过来看看的。在下鬼灵门于洪，家师是鬼灵门的碎魂真人，绝没有和前辈为敌的意思。”灰衣汉子目光一扫过韩立，心里咯噔一下，顿时脸露骇然之色的陪笑道。

    “碎魂真人！”韩立眉头一皱，觉得有点耳熟。但略一细思量，就想起了此人。

    这不是鬼灵门元婴期老怪中的一位吗。好像此人心狠手辣、极为护短不好惹的样子。落云宗的白发老者，还为此提过此人一句，让他多注意一下的。

    韩立正思量着，灰衣汉子看出了韩立听过其师名头的模样，心离安心了不少，但仍然忐忑不安的强笑道：

    “前辈也认识家师，莫非是家师的故交！那晚辈更是冒失了。实在不知前辈要在此地办事，否则决不敢骚扰前辈雅兴的。有什么事情要晚辈效劳的。前辈尽管吩咐就是。要不，在下这就告退。前辈自行方便也可。”灰衣汉子虽然长得面目吓人，但却圆滑之极，试探着说出这几句话后，一副毕恭毕敬的样子。毕竟独身一人面对一位来历不明的元婴期修士，实在让这位于大修士背后冷汗直冒。

    韩立面无表情的盯着灰衣汉子，没有回答对方话语的意思，但神识放四下一放，方圆百里内并没有其他修士的气息。

    看来对方一行人真的是无意中发现此地动静，独自而来的样子。这样的话……韩立心中杀机顿起。

    无论初身为黄枫谷修士，还是现在的落云宗长老身份，对这些鬼灵门修士，似乎都没有放过去的理由。当初那位鬼灵门少主，更是差点取过他小命之人，让他心中对此一直暗憋一口闷气。

    况且此行偷偷潜入越国，可不希望那些鬼灵门老怪从这几人口中得知，另有陌生元婴期修士出现在越国。若被这些老怪物盯上了自己，可是一个很大的麻烦。

    他可不想被数名同阶元婴修士，一路追杀的赶出越国。

    “咦！这人是……”就在韩立已经准备一声不吭的出手时，那几名黑衫修士中的一位老者，忽然望着韩立轻“咦”，满脸的惊愕神情。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十六章 碎魂门人

    “怎么，你认得我？”韩立目中异光闪动，.

    “不是，在下认错人了。晚辈怎么可能认得前辈！”黑衫老者被韩立冰寒目光盯的机灵打个冷战，结结巴巴的急忙否认道。

    “认错人！”韩立不置可否的摸摸下巴，目光从老者身上移开，反而在其他几人身上扫了一下，仿佛真信了老者此言一般。

    灰衣汉子有点纳闷的望了了老者一眼，虽然同样心感到诧异，但现在身处险境，也顾不得其它之事，只想再冲韩立说些好听的言语，就趁机溜之大吉。

    韩立却未等他再开口，就缓缓说道：

    “既然你们是鬼灵门修士，还发现了韩某踪迹，那就自认倒霉吧。你们的性命，在下收下了！”此话一出口，韩立神色一下阴寒下来，大袖一甩，从袖口中涌出十余道青色剑光。这些剑光一出袖口，迎风一晃，竟化为了三四十道之多，向对方几人铺天盖地的席卷而去。

    灰衣修士听到韩立声音一寒，就已知道事情不妙。等见韩立出手的惊人声势，脸色更是苍白无血，。

    他自然不会束手待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其中，随后一金一银两杆飞叉从黑气冲飞出，化为两只金银怪蟒，挡在了黑气之前。同时灰衣修士拼命的催动遁法，化为一道黑烟，向后飞逃遁去，根本不顾黑衫老者几名修士的死活了。

    那些鬼灵门修士大惊，除了老者外其余之人都在青色剑气纵横披靡一斩之下，纷纷身首异处，丝毫反抗之力都没有。老者正惊恐万分之时，韩立随后一弹，一道纤细青丝夹在剑气之中，瞬间射入老者体内，对方立刻翻身栽倒在地。

    韩立见此，不再注意老者，目光一转之下，望向了已逃到了百余丈外的灰衣修士，嘴角挂起一丝冷笑。

    他冲那些剑光从容的一点指，顿时百余道青光聚到一起，转眼间凝为一柄巨大的青色巨剑，然后韩立口中轻吐一个“去”。

    巨剑发出低沉的嗡鸣声，一抖之下，化为一道十丈长的青虹，以不可思议的遁速，瞬息追到黑烟之后，刺目耀眼的青芒爆射开来。

    灰衣修士惨叫一声，无论飞叉所化金银怪蟒，还是功法所化的护身黑气，都在巨剑一击之下，灰飞烟灭。就连灰衣修士本人，也化为了满天血雨。

    韩立这才神色不变的召回了法宝，目光一沉之下，重新回到了昏迷不醒的老者身上。

    略想了想，韩立不假思索的单手一抬，老者枯瘦的身躯“嗖”的一声，被吸到了手上，青光闪动，另一只手毫不客气的按在了老者头颅之上。

    足足过了一盏茶的工夫后，韩立手中火光一起，老者在火焰中化为一团飞灰，凭空消失不见。

    “竟是合欢宗的弃徒。董璇儿！想不到她也结丹了，不过为何会派人找我，还真是有点古怪了。”韩立双手倒背的漂浮在空中，脸上现出一丝诧异之色。

    黑衫老者的来历，还真有点复杂。原先是合欢宗门下一名弟子，因为犯了大错触犯了门规，生怕被抽魂炼魄，就改头换姓的潜逃进了鬼灵门下，一直隐藏至今。

    这些事情韩立自然不会关心。让韩立惊讶的是，老者以前竟在董璇儿手下效力过一段时间，那时董璇儿已经结成了金丹，竟派他和其他一些合欢宗弟子，到处疯狂的寻觅过韩立一段时间。甚至不惜让老者等人冒险潜入九国盟中，暗中寻找韩立的踪迹。

    那时韩立早到了乱星海，此事自然不了了之。

    老者就在那时，曾见过韩立的画像，故而现在惊愕的认出他来。

    现在韩立心中百般不解。他可没自恋到，董璇儿此女会喜欢自己，所以念念不忘的派人寻他的，其中多半有些什么古怪在里面。

    可惜黑衫老者地位不高，对此一点消息也没有。

    想了一会儿，韩立还是无法想出董璇儿寻找自己的缘由，就一摇头后，将之放置了脑后。

    不管董璇儿当初为何派人寻自己，有什么企图，但现在事隔多年，多半早已没什么关系了。而以他现在的元婴期修士身份，更无须将之当一回事了。

    想到这里，韩将这些鬼灵门修士的尸体略一处理，向黄枫谷原来的宗门方向看了一眼，就的离开了太岳山脉韩立不知，就在他灭杀于洪的同时，掩月宗旧址之处的一处隐秘的闭关室内，一位面容枯瘦清奇，正闭目修炼的皂袍修士，忽然眉头一皱的长叹一声，往怀内一摸索后，掏出了一面黯淡无光的骨牌出来。

    皂袍修士把玩着骨牌，片刻后微眯起了双目，脸上隐有阴厉之色闪过。

    过了一会儿，他站起身来，走出了闭关之地。

    穿过一个长长的走廊，皂袍修士来到了一间大厅之内，面无表情的往大厅中间的石椅上一坐，随后手中白光闪动，不知何时多出一面青铜小钟出来。

    “当”的一声巨响，皂袍修士随意的晃动一下此钟，嗡鸣的钟声低沉悠扬，不知传出了多远。

    随后此人就将小钟一收，木然的坐在椅子上，默不做声起来。

    但片刻后，从大厅的几个偏门中，匆匆跑出来三名结丹修士来，两男一女，神情肃然往老者下首一站，个个面带敬畏之色。

    “刚才，你们六师弟本命牌上的灵光熄灭了。看来是遭了什么人毒手了。虽然不知道怎么一回事，但是我碎魂门下弟子，怎么也不能死的不明不白，你们几个将那凶手找出来，生擒到我面前来。我倒看看是何方神圣！”皂袍修士不动声色的说道，仿佛在吩咐一件微不足道的小事。

    “遵命，弟子三人立刻去办。”这三名男女修士先是一惊，但随即垂手齐声答道。

    “嗯！希望下次召见你们几个的时候，凶手已经押在了困仙牢中。”皂袍修士，也就是鬼灵门的碎魂真人点点头，不再多说一句的起身走出大厅。

    厅内只剩下了三名结丹期碎魂门人。

    “五师妹，立刻给太岳分坛的人发传音符，看看是否知道了；六师弟出事之事。若是不知，让他们立刻派出人手追查凶手下落。阙师弟！你和其他几处分坛的坛主关系不错。看他们能否派人查查，最近越国有没有陌生的高阶修士出现。至于我们几个，也分别派出门下得力弟子，追查下六师弟最后出现的地方，看看有什么线索没有？一等有消息传回，我们三个再一齐出马，将那人拿下。毕竟对方能杀害了六师弟，修为应该不低，还是小心点的好。”三人中一身乌衣的精悍修士，只是思量了一会儿，就条理分明的说道。

    另外两人，一名是风韵犹存的三十余岁妇人，一名是浑身阴气的锦衣书生。

    妇人闻听此言，淡淡一笑的答应道。锦衣书生却眉头微皱，略显几分为难之色，片刻后才勉强的点点头。

    “阙师弟，我知道你和六师弟关系一般，甚至还有些不和。不过，此事可是师尊亲口吩咐下来的。若是办不成此事，不用我说你也知道厉害的。不要忘了当初二师兄和七师弟办事不利，所受的处罚。”乌衣汉子似乎有些不放心，双目盯着锦衣书生，冷冷道。

    “怎么会呢！我和六师弟虽然不和。但他如今已经身死了，而且又是师傅交待下的事情，我怎么也会尽心尽力的。三师兄放心就是了。”姓阙的书生闻言，脸色大变，强笑的打了个哈哈。

    “师弟知道利害就好。我们分头行事吧。”乌衣汉子稍缓的说道。

    于是二男一女也离开了大厅，各自行事去了。

    数日后，鬼灵门的修士还真沿着那几人消失的踪迹找到了韩立灭杀几人之处。经过一番的查探，韩立原先的洞府暴露出来。

    那三名碎魂门人闻信，亲自带了一批弟子赶到了太岳山脉，他们三人出现在了韩立的旧日洞府内，站在韩立迁移走灵眼之泉所遗留的大坑跟前。三人一阵的面面相觑。

    与此同时，在遥远的另一处地方。

    菡云芝和那柳姓女子也带着那几名御灵宗弟子，出现在了一段重山峻岭之上，匆匆的穿过这片区域，进入了越国境内。

    (高烧总算退了多半，现在感觉好多了。看来真的要少熬一些夜啊。否则身体真会吃不消的。）


------------

第五卷 名震一方 第六百五十七章 昔日小镇

    镜州位于越国西北部，因为地处偏僻之地，大型城市寥寥无几，.境内多为小山丘陵，荒凉不见人烟之地更是大有存在。

    也就因此，镜州盗匪毛贼远比其余各州多出甚多，也是江湖武林人物最混杂之地。一直没有什么大的江湖势力，可以一统此区域。

    不过这也造成了此地民风彪悍，镖局马帮之类的涌现不止，和镜州的盗匪数量成了鲜明的对比。

    这一日，在一处荒郊野外的土路边上，一场在镜州各地经常见到的一幕又在上演了。

    足足上百名身穿粗布衣衫的彪悍男子，个个头扎黑巾，挥舞着五花八门的兵器，正围攻着三十多名青衣人。而在青衣人的簇拥之下，数辆高蓬马车被团团护在其中。正是一副盗匪大战镖局的激烈场面。

    这些盗匪的后面，另有三名面目相似的黑衣人，冷冷望着这一幕，脸上不时现狠辣之色。

    而在马车附近，有几名身着家丁服饰模样的青年壮汉也各持棍棒的守在那里，面色微微有些紧张。

    后面三四辆车内，坐着几名身着华美服饰的妇孺，最前面最大的一辆马车上，则一位面色不惊的中年儒生端坐其内。

    此人三缕长髯乌黑发亮，虽然手无缚鸡之力的样子，却另有一种久居上位的莫名气势，让人不敢等闲视之。

    中年儒生对面，有一位蓝色锦衣的虬须大汉背靠车壁的盘坐在那。

    此人两手粗大，目射精光，竟是一位罕见江湖绝顶高手。

    这二人身份显然非同一般，神情都镇定自如，而如此大的一辆马车，只有这二人而已，没有第三人和他们同车。

    这两人此刻默不做声，但是通过马车上半掩的窗户，仍能将外面的情形看的真真切切。外面的杀声、惨叫声不时的传入车内。

    头扎黑巾的盗匪人多势众，而青色劲衣的镖局镖师伙计，则身手较高，一时间双方僵持了起来，难以分出胜负。

    见此情形，儒生微然一笑，忽然冲对面的虬须大汉说道。

    “看来不用辛苦厉兄出手，天武镖局也可足以应付过去了！”

    “嘿嘿！若是这些黑巾盗的那三位当家人不出手，天武镖局自然可以对付这些杂鱼。若三人出手的话，这些镖师、伙计可就抵挡不了了。毕竟黑巾盗的三位首领，也是镜州道上赫赫有名的狠角色。听说三人是同胞兄弟，非常擅长联手之术。普通好手遇到远非敌手的”大汉说着，脸上竟隐隐露出兴奋之色，同时伸出粗厚手指微微一屈，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的爆响声，分明是外门武功登峰造极所致。

    “厉兄啊！一说起和人动手之事，就是这般心痒难耐的样子。简直和以前的厉伯父一般无二。”儒生见了大汉这般模样，哑然失笑起来，一副拿大汉没有办法的样子。

    “韩贤弟，这个是自然之事。我们厉家可是以武传家，遇到一些感兴趣的对手，自然想要伸量一下了。这就和你们韩家世代书香门第，总会有一两人入朝为官是一样道理。不过让我纳闷的是，我们韩、厉两家如此南辕北辙，当初怎么会成了世交的？而且延续如此多年，代代都能如此交好如初！”大汉两手一抱，有点纳闷的说道。

    “呵呵！前些日子，我无意中翻过一些手札，倒也知道一些昔年的往事。厉兄若想知道的话，我倒可以给你说一二的，不过其中有几分真的，我就不知道了。”儒生轻笑的说道。

    “真的！惜我们厉家可没有记录先祖之事的习惯，除了留下了几套精绝的武学外，对我们韩、厉两家当年如何交往的，可一点都没有提到。”厉姓大汉闻言，露出好奇之色。看来颇感兴趣的样子。

    “不好，那三个家伙果然出手了。贤弟稍候，我将那三人大发了，回来和我说下此事。”虬须大汉目光朝外面一扫之下，脸色微变的说道。

    然后“嗖”的一声，人已如同强弩一般的劲射出了马车。

    随后外面传来大汉的狂笑之声，打斗惨叫声大起。

    儒生叹了一口气，轻摇头的将车帘放下，不再向外看去。似乎对大汉信心十足的样子。

    一盏茶的工夫后，外满的声音终于渐止。

    篷车门帘一动，大汉风尘仆仆的闪进了车内，肩头上略有些殷红，似乎负了点轻伤的样子。但其却冲着儒生哈哈大笑的说道：

    “这三个家伙，还真有些手段，让我还多花了些手脚。不过这三人也被我击毙了。从此黑巾盗在镜州算是消失了。”虬须大汉一副尽兴的样子。

    儒生见此，却面露歉然之色。

    “这一次若不是厉兄跟来，恐怕返乡的祭祖之路，早成了我韩瑞的送死之途。看来那几位对头真的对我恨之入骨啊！不过，因此倒连累了厉兄。”

    “什么连累不连累的？厉家能在江湖上安然立足至今，不也是你们韩家数次出手相助吗！你我两家互相扶持，本就是份内之事。”厉姓大汉不在意的说道。

    “说的也是，倒是韩某矫情了。”儒生一笑，神色回复了正常，倒也是一位拿得起放得下之人。

    “不过，韩贤弟！不要忘了给我说下两家的往事，我可对此好奇的很啊！”大汉一边掏出一瓶金疮药抹在肩上，一边忽然想起此事的追问道。

    “这个自然。说起来，你我两家结成世交的过程，还真有些不可思议。你还记得，数十年前一时雄霸镜州城的七玄门吗？我们两家先人，竟曾经在此江湖帮派门内做过师兄弟。据那手札上说，我们韩家的一位叔祖和你们厉家的先祖，在七玄门内就亲如兄弟，互相扶持。从那开始，我们两家才开始结交的。而我们这位叔祖更是了不得之人。据说当年……”

    在中年儒生淡淡的说话声中，青衣人将双方的尸体就地掩埋之后，几辆马车重新行驶前进，渐渐远去，从这荒凉之地不见了踪影。

    ……“青牛镇？”

    韩立浑身青光的浮在高空数百丈之处，看着足下的小城，脸上流露出一丝疑惑之意。

    这小城虽然小的可怜，只有数里大小的样子，但是和他印象中的只有区区一条街道的小镇相比，却找不出一丝相似之处。

    可是按他记忆中的位置，这里的确是当年的青牛镇没有错。

    看来一百多年没有回来过，当年的小镇已经繁华成了一个真正的城镇。

    韩立在空中怔怔的望了一会儿，踌躇了一下后，忽然施展了隐匿法术，身形一沉的出现在一个无人注意到的小巷中。然后才大摇大摆的走出巷口，沿着不宽的街道慢慢向前。

    “真的不同了！”韩立看着街道两旁一个个陌生之极的房屋、阁楼，心里喃喃的自语道。

    不知为何，明知道只要再向西边飞行一点路程，就可见到生养自己的小山村和那座黝黑的大青山。但他却迟疑起来，不由自主的就在这已大变样的青牛镇落了下来。

    此刻，韩立表面从容不迫，但心里却极希望从两侧找到一丝记忆中的熟悉影子。

    但到目前为止，他都处于失望之中。

    突然韩立的脚步一缓，在一三叉路口处停了下来。

    他凝望着路口边的一座破旧的小酒楼，在原地一动不动。

    此酒楼又矮又旧，只有两层大小，在酒楼门上悬挂着“春香”二字的深黄牌匾。正是韩立曾经住过两日的旧地，韩立三叔，那位“韩胖子”执掌过的春香酒楼。

    望着此酒楼，韩立往昔模糊的记忆一下打开了闸门。

    圆脸胖乎乎的三叔，酒楼后狭小无比的院子，光线灰暗的厢房，喷香可口的饭菜，插着七玄门小旗的乌黑发马车……，这等等的一切，清晰无比的浮现在了韩立眼前。

    韩立望着酒楼，满脸的复杂之色，目光中流露出一丝黯然之色。

    他再看了酒楼一会儿，忽然发现一旁的路人用古怪的神情望向他。这也难怪，一个青年动也不动的紧盯着一个破旧酒楼。的确是有些古怪了点。

    韩立略一思量，神色恢复了常色，双手一背后，慢慢向酒楼踱步而去。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十八章 韩家祠

    一进小酒楼大门，.

    韩立也没有往二楼去，就在一楼随便找了一处偏僻些的角落坐下，点了几个小菜，在那里不言不语的打量着酒楼内的一切。

    一楼的客人三教九流众多，和韩立以前见过的其他酒楼差不了多少。无论是脚夫苦力，还是进城做小生意的商贩，应有尽有。

    唯一有些惹眼的，是在一桌一身劲装的彪形大汉。

    这些人有五六人多，个个带着数尺长的条形布囊，放在身侧顺手之处。韩立不用神识扫视，也立刻猜的出，里面都是些刀剑之类的兵刃。看这些人统一的服饰，多半是哪个帮会中人。

    不过，这也让韩立大生一丝亲切之感，想起了当日在七玄门的种种情形。

    神识往这几人身上一转，这些人的淡话声清楚的入耳，果然淡的都是一些帮会的打杀之事。韩立听了一会儿就没有兴趣了，目光一转，打算将注意力移到了其他人身上。

    就在这时，从酒楼外面走进来两名年轻儒生。两人一边眉飞色舞的说着话，一边缓步向前。

    “听说这一次韩侍郎回乡祭祖，不但州令大人会亲自前来拜会，就是范、李两家也会派人前来。看来韩家这一次真要大大操办一回，无法低调了。““可不是！听说为了此次祭祖。韩家广发信函，将各地无论远近的分支族人纷纷召回。就是镜州稍有些名气的乡绅，也都纷纷派人前来观礼。我看韩家很快就和范、李两家并列镜州三大世家了。”

    “啧啧！据说韩家崛起才不过百余年的时间，竟然就有这般声势了。真是不可思议啊！”

    “这有什么奇怪的。韩家从不知哪一代出了个解元的外戚后，从此一发不可收拾。后辈子孙连连有人考取了功名，如此一来数代积累下来，有此风光倒也不是奇怪之事。不如，我们到时也去……”

    两名儒生，随意的在韩立附近的一张桌旁坐下。

    “韩家！”韩立一听此话一怔，急忙想继续听下去。但是那两人却话锋一转，谈论起一些诗经之类的东西来。让韩立大感郁闷。

    不过，他心思转了一圈后，忽然起身向那两名儒生走去。

    “两位兄台，在下韩立。不知刚才所说的韩家，是哪家韩家。在下此处前来，也是接信回本家祭祖的。只是在下从小早外地长大，对本家陌生之极，尚不知祭祖所在。请两位兄台指点一儿。”韩立走到儒生面前，含笑的问道。

    “原来兄台是韩家弟子，我等失敬了。不过本地的韩家还能有哪一家，自然是五里沟韩家了。”这两名儒生先是一怔，但随后看对方也是儒生打扮，说话斯文之极的模样，丝毫疑心没有的回道。

    “五里沟！”这个地方，正是韩家当年居住的山边小村。因为整个村子都处于一个五六里大小的山沟内，才取的这般土里土气的名称。

    看来儒生刚才谈论的韩家，十有**和他大有关系了。

    “若是五里沟的话，这韩家真是小弟的本家。两位能否详细讲下大概情况，小弟从未参加过本家祭祖，可别闹什么笑话来。”韩立脸上神色如常，温和的说道。

    “这……，只是说下大概情况，自然没什么关系。这是人人皆知的事情。”两位儒生互望了一眼，其中一位重新打量下韩立，觉得实在不像歹人，也就一口答应了下来。

    “多谢两位了！”韩立微笑着再次称谢。

    而那位儒生开口说道了：

    “兄台若是参加祭祖的话，还是先不要去五里沟的好。因为韩家早在数十年前，就将本家迁至了数十里远的韩家堡。只有到祭祖那日，才会所有族人回到五里沟旧居的，而韩家……”

    韩立静静听着儒生的言语，脸上表情没变，但心里翻滚不已。

    ……两个时辰后，韩立出现在了昔日的青山之上，只是这次并没有落下来，而是静静的望着下面，默默无语。

    这还是昔日的小村吗？

    黄土小路，矮墙草屋，小孩村人，全都不见。代替这些的，是大院瓦房，卵石小路和一些穿戴整齐的仆人。旧日影子，一丝不在。

    看了一会儿，韩立摇了摇头，本想立即离开，但是目光忽然落到了这片宅院最中间处的一间楼阁。

    此楼阁算不上如何巨大，但是地除了此楼外，其余的房屋一律平房单层，让其显得格外惹眼。

    而阁楼大门紧闭，上面挂着一个漆黑的牌匾，用银粉书写着“韩家祠”等几个大字。

    韩立面上升起一丝异色，想了想后，身形蓦然不见，下一刻却出现在了阁楼之前。

    阁楼前站着几名膀大腰圆的守祠仆从，但是施展了隐形术的韩立自然不可能被他们发现。

    只随意扫了他们一眼后，韩立就直接施展遁术，穿门而入。

    一进门内，一排排灵位进入眼帘之内，这些足有数百之多的灵位木牌，分列四周的长桌之上，形成一条长长的通道。单稍后些的桌子上却空空如也，似乎是给后来之人备用的。

    目光一扫，这些牌位上虽然写着各种各样的韩氏名讳，但是对他来说陌生之极。

    韩立没有多待，直接上了二楼。

    二楼同样也有一些灵位，但明显隆重郑重了许多。不但多了香炉、檀香，还有一口巨大铜鼎摆在正中间，鼎内盛满了香油和一根粗大棉芯，烛火通明着。让人不禁肃然。

    对这一切，韩立视若未睹，只是呆呆的望着摆在正中间的几个灵牌，身形一动不动。

    “韩铸、韩铁、韩天生、……”

    这一个个熟悉的名字，冷冰冰的写在漆黑的木牌之上，韩立心中一疼，蓦然有一丝喘不过气的沉闷。

    俗话说的好，大道无情！但这只不过是一种自欺欺人的话语罢了。

    即使韩立这般已是陆地神仙中的人物，也无法做到断情绝欲，所能做的只是将这份感情尽量的深埋心底而已。

    韩立终于动了，缓缓走到中间的灵牌前，又停了下来。面无表情的看着灵位，但一幅幅和这些亲人相处的温馨画面，却在脑海中不断的浮现。

    时间一点点的流逝，也不知过了多久。

    阁门开启的沉重声音，将韩立从往日的思绪中惊醒，但人站在原地，并没有任何举动。

    这时楼下传来了脚步声和两名中年男子交谈的话语声。

    “厉兄，你太性急了。不是说了在祭祖后，将那手札借你一阅的吗，何必如此心急火燎的。”一名男子有些无奈的说道。

    “嘿嘿！韩贤弟，谁让你最后忽然提到，手札后面记载了家祖自创的一套无名步法。我倒有些奇怪了。既然是厉家祖先自创的武学，为何我们厉家从来不知道此事，自然想要早一日看到了。不过，好好的手札为何要供奉在这宗祠内，要是被人偷去了岂不糟糕透顶！”另一人不好意思之余，却有点担心的说道。

    “咳！一般人谁会跑别人家的祠堂偷东西？再说，我们寒假祠虽然不是龙潭虎穴，但也是日夜有精通武艺的家仆看守，一般人绝对无法靠近的。就是能得手，不怕我们韩家报复追究吗？”首先说话的男子十分自信的说道。

    “说的也是！”另一男子赞同道。

    “噔噔”的上楼声音，清晰的传来。一名儒生和一名虬须大汉，一前一后的出现在了楼梯口处。

    这二人原本含笑说话的模样，但是一眼看见灵牌前、双手倒背韩立时，神情顿时凝固了。

    但那名虬须大汉一怔之后，立即上前一步，挡在了中年儒生前面，须发皆张的低吼一声。

    “好贼子，竟追杀到这里来了。那就小命留下再说。”一说完这话，大汉两手一握拳，人已跃到了空中，直奔韩立猛然扑来。

    人还未到，一股气势惊人的狂风就先压下。

    韩立背对着两人，仍一动不动的站着。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十九章 四叔祖

    “砰”的一声闷响，.

    大汉先是一喜，但立刻脸色大变起来。

    青光一闪，大汉如同被巨锤重击一般，整个人蓦然倒飞而回。

    中年儒生，脸色大变，随即又露出愕然之色。

    因为大汉庞大身躯刚射到其面前，身形却骤然一缓，竟轻飘飘的双足落地，一点事都没有的样子。

    “厉兄，没事吧！有没有受暗伤！”儒生虽然只是手无缚鸡之力的文人，但经常和厉姓大汉接触，倒也知道江湖中人有许多功夫可以伤人于无形的。故而担心的问道。

    “没事，我没受伤。对方身手深不可测，但看来不像有恶意的样子。”厉姓大汉深吸看一口气，察觉身体毫发无损，不禁惊疑不定的小声说道。

    儒生一听此话，心里稍宽，点点头后转脸望向韩立。

    “这位壮士，在下韩家之主韩天啸，不知壮士前来，是否专门等韩某的！”儒生平静说道，神色竟丝毫不乱。

    “韩家之主！”

    韩立终于缓缓回过身来。

    “啊，你……”

    “不可能！”

    “哼！阁下是什么意思？”

    未等韩立说什么，儒生和大汉一看清韩立的相貌，同时失声起来。但随后儒生想起了什么，面色一下阴沉了下来。

    大汉一惊之后，同样恍然的面露不善之色。

    “你们认得我？”韩立眉头一皱，问道。目光在这两人身上扫了一下，想从二人身上找到一些熟悉之人的影子。但暗自苦笑后并没有成功。

    “阁下明知故问吗？既然照画像，易容成我们韩家四叔祖的模样，为何不敢亲口承认。”儒生盯着韩立一字字的说道。

    “四叔祖？”韩立闻言，露出了似笑非笑的表情出来。当年他在家中排行第四，这个四叔祖自然是指他了。

    只是不明白的是，自从他成年后就一直未和几位亲人面对面的照过面。这些韩家后人如何知道他相貌的。

    “哦！我什么时候说过是你们四叔祖了。难道我天生如此相貌，不可以？”韩立微然一笑的说道。

    “世间容貌相似之人的确众多，但是容貌酷似先祖，又出现在我韩家祠堂的，可只有阁下一位了。”儒生脸上怒气迅速下去，冷漠的说道。

    “应对不错！不愧为在朝为官之人。韩家能今天的兴旺，你们这些后辈的确功不可没！”韩立神色一缓，口中称赞了一句。

    “怎么，阁下真打算冒充先祖了。”儒生闻言，目中阴厉之色一闪，又有点动怒的说道。

    “冒充，我自己就是，为何要冒充。你们先说说，为何知道我容颜的。记得我自小离家，家人应该不知道我相貌才是。难道是七玄门之人给你们绘制的？咦，你姓厉。和当年的厉飞雨是什么关系？”韩立目光一转，落在了虬须大汉身上，微眯起了双目。终于觉得对方眉宇间有一丝相熟的模样。

    “你……你怎么知道家祖的名讳。原来你们连我们厉家之事，都知道的这般清楚。”大汉一怔之后，同样面露惊怒表情。

    韩立听了这话，却不置可否的一笑了之。

    “阁下既然口口声声，自称先叔祖。肯定也知道我们这位韩家叔祖自小离家，后来下落不明。但如此多年过去了。这么说，阁下二百余岁了。韩某怎么看不出你有如此高龄的样子。”儒生听韩立脱口说出“七玄门”和“厉飞雨”之事，心里也是一惊，有点惊疑的问道。

    要知道，有关韩家和厉家昔日之事，他也是最近从一个手札上得知的。对方知道的如此清楚。难道已经看了那个手札？

    想到这里，儒生目光不禁往供奉灵牌的桌子望去，那里有一个夹层，他就将那本手札供奉在其内的。

    韩立见儒生目光有些古怪，神识顺着其目光往那灵桌一扫，夹层内的手札落入眼内。

    韩立毫不客气的一抬手，冲那桌子招了招。

    顿时让大汉二人目瞪口呆的一幕出现了。

    灵桌上光芒一闪，一团青濛濛的柔和之光托着一本枯黄手册，浮出桌面，轻飘飘的向韩立直接飞去。

    韩立一把将手册抓住，微微一抖，光芒溃散不见，然后才从容的翻看手札起来。

    儒生虽然久经官场，早已做到泰山崩于前而色不变，但此时也不禁干咽了一下口水，惊惶的望了一眼大汉。

    大汉的神情同样好不到哪里去，只是脸色大变之中，另带有一种不知是喜是惧的异样之色。

    儒生正觉得有些奇怪时，虬须大汉却双手一抱拳，冲韩立躬身深施了一礼，迟疑的说道“请问，阁下莫非是传说中的修仙者？若是这样的话，以阁下的仙家身份的确不至于图谋我等凡夫俗子什么的。不知前辈可有信物能证实身份，毕竟事关重大。我和韩贤弟不可能光凭口说，就轻易信人的。”

    儒生闻听大汉此言一呆，随后脑中也想起了一些传闻中的事情，不禁倒吸了一口凉气，也用一丝敬畏之色的望向了韩立。

    “哦！没想到你知道修仙者。还真不容易！从这手札上看来，你真是厉飞雨的后人，真是不可思议。厉飞雨的子女竟和我们韩家结成了世家之好。当初我说什么也没想到的。你要信物，这就难了。我当时一心求道，匆匆告辞离开的家乡。哪有什么信物带身。就是对当年的厉兄都是不辞而别的。唯一留下的，就只一张纸条和几瓶丹药而已。”韩立口中随意的说道。

    “丹药。难道我们厉家，那几个一直供奉在宗祠的药瓶，是前辈留下的。”厉姓大汉有点愕然的恍然说道。

    “当年你家先祖为了武功大成，竟不惜服用那抽髓丸。即使我留下了丹药，恐怕他也无法做到寿终正寝的。”韩立叹了一口气，黯然的说道。

    “前辈说的这些事情，厉某并不知道。不过家父尚还在世，或许他知道一些先祖之事。毕竟有些秘事，只能历代家主才能知道。若前辈允许的话，在下这就发信前去询问此事真假。”虬须大汉踌躇了一下，小心的说道。

    他此刻已经信了一大半。厉家当初留下偌大基业的先祖，的确寿命不长，英年早逝的样子。

    “不用。我这次回来，原本没打算惊动什么人的。只想看看尘俗间的最后一点挂心之事，就此了却尘缘的。现在看到韩家、挚友的后人，都安然无恙。我也就放心了。”韩立一摆手，萧索的说道。

    听了这话虬须大汉反而急了起来，冲儒生狂施眼色。

    毕竟真多了一位修仙者的先祖，对韩厉两家意味着什么，他可都知道的很清楚。

    大汉都能想到此事的利弊，儒生自然更知道的清清楚楚。他沉吟一下后，也恭敬的说道：

    “若阁下真是在下四叔祖，在下倒另有一法可以马上验出来阁下身份真假。我们韩家宗祠内，保留了一些当年几位先祖用过和使用的旧物。前辈若是能将这些东西一一分辨出来。晚辈自然就相信前辈之言了。这些东西的归属，也只有历代韩家之主有资格亲手擦拭供奉，其他人决无法分辨的。”

    “旧物。拿出来看看吧。我当年离家较早，也不知道能分辨出几件来”韩立淡然的说道。

    若是不太麻烦，他自倒不会拒绝韩家后人的相认。

    “这请前辈放心。这些东西不少都是当年先祖们穷困潦倒时，从小保留的怀旧之物。前辈应该认识才是。，我这就将东西取出来。”儒生朝韩立施礼后，就下楼去了。

    楼下传来一阵轻微的响动。

    片刻工夫后，儒生手捧一个红布盖着的托盘走了上来，往韩立身前恭敬的一送。

    韩立将红布一扯，眼前多了几样破旧的小东西来。

    “咦！原来是这几样东西啊。真没想到此生还能见到它们。”韩立露出一丝意外之色，有点惊喜的说道。

    “这些东西，前辈都认得？”儒生谨慎的问道，神情略有些紧张。

    “大半都是旧物，自然都是知道。另有两三件是我离家之后，才添加的东西吧。就不知是何人之物了。这只弹弓和小弓，是二哥韩铸之物，他小时候最喜欢摆弄这些东西。而这木钗是家母最喜爱之物。旱烟袋则是……”韩立每拿起一件东西，就口中喃喃的低语几句，如数家珍一般。

    只听韩立说到了一半。儒生就心中确信无疑起来。

    于是不等韩立说完，他就立刻一拉大汉，恭敬的大礼参拜起来。

    “不孝子孙韩天啸拜见四叔祖。先前若有不孝举动，还望叔祖千万恕罪。”说完这话，儒生不敢目视韩立，满脸的惭愧和不安。

    而大汉也同样的恭谨异常起来！


------------
