# 第六卷 通天灵宝 第一千九十九章 反目

第六卷 通天灵宝 第一千九十九章 反目

    “寒骊师兄，你无碍吧？”青衫中年人犹豫了一下，.

    “无事，只是还是功亏一篑啊！”寒骊上人苦笑一声，站起身来了，而身下光莲骤然间崩溃溃，化为了点点灵光凭空消失了。

    然后他轻飘飘的直接落在了下方巨石上。

    “真是可惜啊！寒骊道友明显只是神念上稍差了点，否则这次就进阶成功了。不管怎么说，道友所创的这套秘术，的确是突破化神的一种可取之法。”老妪轻叹了一声，对寒骊上人的这套秘术极为赞赏的样子。

    “多谢龙夫人之言，这种方法纵然有效，但是除了眼前的这次机会外，以后其他人要想在聚集如此多拥有极寒之焰的修士，却不是那般容易之事了。”寒骊上人神色恢复了常态点，口中淡淡说道。

    “这倒也是。除了修炼极寒之焰的同道难以找齐外，本身也拥有极寒之焰，还要找到像这玄玉洞这般极寒之地，这的确是千难万难之事的。但寒骊道友这种手段，还是有不少可以借鉴的。”灰袍僧人也微笑说道。

    听了僧人这话，寒骊上人嘴角抽搐一下，只是无奈的摇摇头。

    随即他伸出自己的一对手掌，望着光泽富有弹性的肌肤，这位小极宫大长老目光却闪忽不定起来。

    “寒骊道友，既然作法已经结束，是不是该将法阵停下，让我等回到石屋中恢复下元气了。”韩立却眉头一皱的说道，同时目光打量了下四周重新浮现的光幕一眼“这个不急，在下还另有一些事情要处理，等处理完了，再将法阵停下也不迟的。”寒骊上人听到韩立此言，头也不抬的淡淡道。

    而青衫中年人和白梦馨互望一眼，则漂浮在寒骊上人头顶，面无表情的一言不发。

    “师道友，你这话是什么意思？”如此情形，僧人自然发觉了不对劲，当即脸色一沉。老妪虽然没有说什么，面孔上也立刻浮现了警惕之色，缩在袖袍中的手似乎动了下，仿佛扣住了什么东西，然后冷冷的望向对面的小极宫修士三人。

    “几位道友不用惊慌，师某没有什么恶意的。只是想让韩兄物归本宫一样东西罢了。”寒骊上人终于将双手放下，然后抬首望向韩立。身上的十六口银刃骤然间一阵嗡鸣，随即倒射脱落，而其双目马上精光四射，并隐有金色闪动‘竟似乎法力尽复的样子！

    “归还东西？”僧人和老妪忍不住的望向韩立，面上露出一丝讶色。

    “道友莫非是说笑，韩某第一次来小极宫而已，可什么时候拿过贵宫东西。”韩立缓缓站起了身子，不动声色回道。

    听到韩立此话，寒骊上人脸上却露出一丝奇怪表情，默然了片刻后，忽然单手一翻转，手中蓦然多出一团蓝光来，而在蓝光中赫然有一只小鼎。

    “乾蓝鼎！”灰袍僧人一见此鼎，脱口叫道，随即大惊的急忙往袖中一模，却摸出另外一只一模一样的小鼎出来。

    他目光往这两只鼎上来回扫了一遍，脸上全是惊疑神色。

    “摩鸠大师，不必吃惊。你那只并非是假的，也是货真价实的乾蓝鼎。只是此鼎原本就并非一只，而是有一对而已。而且这对宝鼎都是某件东西的仿制品罢了，而我向韩立道友讨要的，却正是那只叫“虚天鼎”的通天灵宝。此灵宝就在道友身上吧？”寒骊上人盯着韩立，轻描淡写道。

    “通天灵宝！韩道友身上有这种宝物？”这次是老妪发出一声低呼，瞅向韩立目光变得难以置信，还暗含一分贪婪。灰袍老僧自然同样吃惊异常，也忍不住的打量了韩立两眼。

    在来此之前，这二位也向寒骊上人稍微了解下韩立的来历，知道他是出身天南的。这这样一个小地方修士，竟然拥有通天灵宝这等宝物，实在是让二人心中震惊异常……

    “哦，虚天鼎！原来如此，我倒不介意回答寒骊兄此问。但是在此之前，我想先请道友回答韩某一点疑问。道友怎么肯定我就一定拥有此鼎的，贵宫的虚灵殿和此鼎是何关系？”韩立竟没有马上否认，反而露出一种似笑非笑表情。

    “这么说，你果然拥有此鼎了！至于如何知道此鼎在道友身上，倒也不是什么保密之事。道友修炼的紫罗极火，是融合了虚天鼎附带的乾蓝冰焰得来的吧。天下间，除了本宫仿制的乾蓝鼎外，在人界应该只有虚天鼎拥有此寒焰的。而恰好在下前段时间刚刚将乾蓝冰焰精炼到了极点，对低阶乾蓝冰焰感应自然敏锐无比。”虽然心中早已有了七八分坑定虚天鼎就在韩立身上，但亲耳听到此言，寒骊上人目中还是忍不住闪过一丝狂热。

    这么说来，当初第一次见到我时，你就已经知道我身上有虚天鼎了。”韩立眉头一皱的问道。

    “的确如此，但是我倒没想到，韩兄竟然丝毫不加以否认，这倒出乎师某的意料了。一些原来准备好的说辞，倒也没有用上。而虚天鼎当年正是本宫创派祖师冰魄仙子的贴身灵宝，当年祖师曾经携带此宝游历天下而走，百余年后再次返回时，此鼎就下落不明了。然后才修建的虚灵殿。我也没兴趣问阁下如何得到的此宝，但此宝的确是本宫之物，只要将它交出来，本宫决不会留难道友的。”寒骊上人一字一句对韩立说道，一脸肃然。

    韩立先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着寒骊上人却没有说什么。

    见到韩立这般肆无忌惮的样子，寒骊上人瞳孔一缩，目光一下阴森起来。

    “听梦瑶说韩兄神通惊人，虽然只是中期修为，但一身神通却不在后期修士之下，甚至连银翅夜叉那等的妖物都无法奈何了你。若是在其他地方，其他时间，本宫也许的确无法奈何了道友。但现在身处法阵之中，又在封闭的玄玉洞中。更何况你现在法力顶多只剩下三成，而我的秘术功效却还未失效，无论法力躯体都处于最强大的时刻。胜算如何，还用我说吗”寒骊上人目中的金芒竟渐盛起来。

    青衫中年人和白梦馨望着韩立，同样如临大敌的脸现凝重之色。

    “没想到，我出手相助阁下冲击瓶颈。倒是被道友利用了一次。小极宫一向都是这样恩将仇报吗？”韩立嘴角一撇，泛起一丝冷笑。

    “师某不是付了报酬吗！不但本宫的精炼寒焰法决交给了道友一份，老夫苦思数百载才想出的冲破瓶颈秘术，也一同复制给了道友。更何况，韩道友肯出手相助，最大的原因还不是想亲眼一睹此秘术效果如何，好用于自己借鉴吗？这也能算什么恩将仇报。”寒骊上人哼了一声，不置可否道。

    “是吗，这样说似乎也有些道理。但是现在被困在法阵中的可并不是韩某一人！通天灵宝之事如此重大，道友莫非想杀人灭口吗？”韩立斜撇了一边的僧人和老妪一眼，淡淡道。

    这两人在听到韩立此言，神色大变。特别是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是阴晴不定。

    “嘿嘿，道友不用大费苦心了。我和二位道友相交多年，他们怎会中你的挑拨之言！”寒骊上人脸上煞气一闪，但随即一闪即逝。

    “这件事情，是师道友和贵宫之间事情，老身没兴趣参与的。你们自行解决吧。”老妪冷冷望了一眼韩立，身形骤然一晃，下一刻就出现在了光幕边缘处，一副置身事外的样子。

    韩立目睹此景，眼角微微一跳。

    “韩道友会到此地来总算是为助寒骊兄突破瓶颈而来。这样吧，若是所谓虚天鼎真是贵宫之物，韩道友归还此宝就是了。而贵宫则对韩道友补偿一二如何》修为到了我等这种地步，还是以和为贵的好？”僧人思量了片刻却如此的说道，竟打算调解此事。

    “现在正值本宫多事之秋，师某也不想和韩兄交恶的。只要韩道友肯交出此鼎来，在下自会付出一大笔灵石的。数目之多，足够让韩兄以后再也无需为灵石发愁的。”寒骊上人闻言，神色一缓。

    韩立听了这话却冷笑两声，仰首望天，一语不发。

    寒骊上人见韩立此种举动，脸沉似水，肩头微微一抖，身子蓝色火焰一下高涨倍许，整个人都化为一巨型火球，蓝光闪闪。

    青衫中年人和白梦馨也一掐诀，一个从身上射出十几口晶莹剔透的飞剑，一个则袖袍一抖，两根黑乎乎的短戈直接飞射而出，在二人身前盘旋飞舞，发出呜呜的怪鸣之声。

    僧人见此，脸现无奈的低声念一声佛号后，人也向光幕边飞射而去，看来和那老妪一样，不准备插手此事了。

    但是僧人在途中放向忽然一改，竟直接向韩立飞射来。

    韩立一怔，尚未明白对方是何意时，耳中就忽然传来僧人传音声。让韩立不禁一呆，脸现一丝怪异神情。

    “韩兄，这只乾蓝鼎，你且手下，一会儿动手我助你一臂之力！”


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百章 战起

    说话间，僧人突然手一扬，.

    正是那件乾蓝鼎。

    “摩鸠，你在做什么？”寒骊上人大怒的一声大喝。

    虽然不知道僧人为何会出手相助自己，但有宝物送上门来，韩立自然不会客气的。

    当即大袖轻轻一拂，一片青霞席卷飞出，就要将此鼎收进袖口中。

    寒骊上人见此，脸色一沉，蓦然单手掐诀，冲着小鼎飞快一点。

    “噗”的一声，那原本平静异常的小鼎在半空中一顿，接着鼎盖一飞，从中冒出汹汹的蓝焰，然后裹着此鼎方向一改，向寒骊上人那边射去。

    “你果然在上面做了手脚！”灰袍僧人低沉的一声冷哼，早有准备的单手虚空一抓，顿时一只绿色光手在鼎上浮现，并向下一把捞去。

    要将此鼎重新禁制住！

    “破”寒骊上人瞳孔金光大放，口中雷鸣般吐道。

    轰隆隆之音随之传来，绿色大手在手背处一阵扭曲，一枚闪动金光的古文凭空浮现在那里，接着“轰”的一声巨响，古文就此爆裂开来，金芒闪动间，威力竟大的出奇，将大手化为了乌有。

    “浩然长歌诀！你竟然修炼儒门功法。”僧人脱口一声低呼。

    寒骊上人却根本不加理会，单手一招，小鼎立刻继续飞射而去，就将此其摄回。

    就这刹那间，一股青丝却从附近的虚空中诡异射出，青光一闪下，一下卷住了此鼎，并往回激射而去，根本没有给其他人反应过来的机会。

    寒骊上人一惊，不及多想的两手掐诀，口中又数声“破”字出口。

    数枚金色古文接连在青丝上爆裂开来，轰隆声震耳欲聋，但是那些青丝只是微微一散，就马上回复如初，将那只小鼎卷到了另一人手中。

    而这人身前悬浮着另一件数寸大小鼎，上面符文飘动，样子和乾蓝鼎竟有五六分相似子，而那股青丝正是从鼎上飞射而出的。

    “虚天鼎！”寒骊见到此幕，喃喃了一声。

    此人自然是祭出了虚天鼎的韩立！

    他眼见将这一只乾蓝鼎摄到手中，当即冲着身前虚天鼎虚空一弹“铛”的一声轻响传出，鼎上喷出数股青丝，彻底将乾蓝鼎包成了一个青光闪闪的的丝球，然后袖袍一拂，就将青球收进了袖中，这抬首才面无表情的望向寒骊上人，嘴角露出一丝冷笑。

    “好，很好！这么快就动用了虚天鼎了。不过以你修为，顶多将通宝决练到第一层而已。如此话，也只能发挥此灵宝威能的一些皮毛罢了。倒是摩鸠大师，我可没想到，你竟然会做这种不明智的选择。你这是逼师某对你也出手了。”寒骊上人眼见那只乾蓝鼎被收，没有动怒，反而轻叹一声的冲僧人说道。

    “老衲和寒骊兄相交百余年，如此做也只是自保而已。贫僧可不希望贵宫灭杀了韩道友后，再被灭口。通天灵宝如此大事，寒骊兄一开始就没打算放贫僧离去吧。衲也只是一介散修，可不比龙道友和贵宫的渊源。”灰袍僧人从袖口摸出一件绿光闪闪木鱼，神色冷静异常。

    “摩鸠大师，你这话什么意思！”原本退到一边的老妪一听此话，目中精光一闪，冷冷问道。

    “道友何必继续隐瞒下去！别人不清楚此事的，老衲却知道不少的。龙道友执掌的柳翠派，其实不就是小极宫外门分支吗。龙道友根本是小极宫的外门长老之一。贫僧可有说错？”灰袍僧人神色一凝的说道。

    “想不到大师竟连此事也知道。龙长老，看来你不用伺机而动了，一齐出手吧。”寒骊上人默然了片刻，终于不再掩饰了。

    “嘿嘿！看来老身想偷下懒，也不行了。不过大长老，有关虚天鼎事情，你并未给老身事先说起过的。对我们外门长老，也要如此保密吗？”老妪脸沉似水，手上黄光一闪，一件丈许长的龙头拐杖出现在了手中，然后对寒骊上人骤然冷声道。

    “老夫如此做也是为了保密起见。不管怎么说，现在还是将这二人擒下，然后夺下此鼎。有了此鼎作为镇宫之宝，相信本宫以后就是面临再强大对手，也足以退敌了。”寒骊上人有些避而不言的回道。

    “摩鸠道友就交给老身吧，你们三人先解决姓韩小子，夺下虚天鼎。”老妪满脸皱纹一动，还有些不满，但还是点点头说道。

    “好，就如此吧。”寒骊上人见此，当即不再迟疑了，单手一翻转，手中蓦然多出了一块淡蓝色阵盘，另一只手则飞快的掐动法决起来。

    “不好，他要发动禁制，快阻止它！”灰袍僧人一见寒骊上人的举动，面色一变的说道，随即手一扬，一团翠绿光团激射而出，竟将首手中的那只木鱼祭了出去。

    随即一催法决，木鱼中传出“砰”的一声悠悠清响！

    此声音如同空谷幽音，又仿佛门梵唱，让听到之人不禁心神一晃，大有元神出窍之感。

    但是在场之人个个都神通了得，那老妇人更是未等木鱼传出第二声，那刹那间就清醒过来的，口中一声冷哼，手中拐杖冲木鱼一点，一道深黄色粗大剑气一闪即逝的激射喷出。

    灰袍僧人见此，顾不得再催动梵音攻敌，急忙将法力往木鱼上灌注而入，此宝物滴溜溜的在空中一阵盘旋，狂涨化为丈许大小，竟仿佛巨石一般直接迎向剑光，顿时爆裂声阵阵，木鱼就此和剑光纠缠到了一起。

    而那边的寒骊上人手中法决却丝毫未停，手中阵盘甚至开始发出刺目灵光。

    韩立轻吐了一口气！

    他丝毫没有让寒骊上人顺利催动起法阵的意思，单手一抬，五指连弹，十余道青色剑气瞬间从指尖处激射而出。

    目标正时在往阵盘上点指不停的寒骊上人。

    韩立的青元剑气化为十余道青虹，方飞射到一半，就被另外几道白色剑气和两道黑芒在途中拦截了下来，并发出阵阵灵光的纠缠一起。

    出手的正是白梦馨和那位青衫中年人。

    眼间剑气几乎一瞬间被斩成了碎片，韩立眉头一皱，反而不急着出手阻拦寒骊上人施法了，只是袖袍猛然一抖数十口金色飞剑鱼游而出，化为一片金光护住了自身，然后目光冷冷注视着寒骊上人的举动。

    “轰隆隆”的巨响蓦然从身下传来，韩立一怔，但马上周身灵光一闪，身形就从光柱上腾空而起。

    而就在这时，下面的那根紫色光柱凭空消失，却浮现出一块灵光闪闪的圆形阵图出来。

    韩立只觉身下骤然间传来一股强大吸力，让身形一下重若千斤的直往下坠去。同时其四周也突然光霞闪动不已，一股股诡异的灵波接连晃动。

    他尚未来及施法时，附近景象就蓦然一变。他身处一片漫天风雪的虚空中了。

    无数的雪花从天而降，而地面上则是晶莹清澈的一片，这里竟是一片冰川之地。

    “是幻术！有些意思了！”

    韩立双足一落地就轻笑起来，但面上一丝笑容都没有。

    这时作用他身上的禁制更厉害了几分，相信若不是自己修炼过明王决，身体还真要有些负担不起的。但和金磁灵木的重力相比，自然不能相提并论的。

    如此想道，韩立随即心念一动，身前金色剑光一阵环绕后，身上重力就瞬间被斩断一空。

    他身形在一团金光包裹中，再次徐徐升起。

    韩立现在向四周扫视一遍，双目微眯间，蓝芒闪动不已。

    此地到处白茫茫的一片，其他一干人等全都踪影全无，看似一望无际的地方竟好像只有他一个活人一般。

    又抬首凝望了一下天空，从天而降的巨大雪花仿佛无穷无尽一般。

    忽然他目中蓝芒大盛，接着口中一声低喝，围绕其盘旋的金光一下激射出十几道出去，目标正是高空看似空无一物的某处虚空。

    一连串的暴裂声从虚空中传来，随即金芒白在那里交织闪烁不定，随即现出十几口小剑出来。

    这些飞剑只有数寸大小，但每一口都晶莹剔透，刚才竟借机隐藏在风雪中，悄然向韩立射来。

    但却被韩立早一步发现，随手放出剑光轻易的击破了行迹。

    “咦！”一诧异声不知从何处传来，听声音正是白梦馨的声音，但充满了意外之色。

    但那十几口飞剑一晃，竟又在风雪中消失的无影无踪。

    韩立眉梢一挑，想都不想的两手一掐诀，顿时周身金光一颤，直接飞射出十几口金色小剑出去，每一口都金光灿灿，寒气逼人！

    这些小剑一个盘旋后，这一次却蓦然四散反激射而出，结果又是一阵轰隆声传俩，那十几口晶莹飞剑，被每一口金剑准确的斩出了原形。

    接着在韩立法决一催下，两种飞剑同时嗡鸣声大起，金光晶芒交织一起，竟就此争斗起来。

    韩立见此，目中厉色闪现，一声古怪的咒语骤然间出口。

    一声闷哼从风雪中某处传来，数十丈远处一团白光爆发而出，一名白衣飘飘女子随之现形而出，同时双手抱头，玉容上现出了痛苦之色。

    正是中了韩立“失神刺”秘术的白梦馨！

    (第一更！）


------------
