# 凡人修仙传 第1129-1134章｜第七卷 纵横人界 第一千一百三十一章 忌惮

第七卷 纵横人界 第一千一百三十一章 忌惮

    蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，.

    原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。

    虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。

    而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢冒然动手的。

    韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个大空殿中一时寂静无声，气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。

    突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。

    顿时那边方向灵光闪现，一只青濛濛大手诡异的浮现，闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁锢在了大手之中。

    见到此幕，蒙面女子娥眉一动，目中闪过一丝讶色来。

    “道友还是不要随便发传音符的好，在下可不想同时面两名同阶修士的夹击。韩某自问并未有得罪过星宫的地方，道友身为星宫之主，为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化为了乌有。

    “韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。

    “小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，口气同样缓和了下来。

    虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的意思，他却也趁此下了此台阶。

    韩立同样觉得对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧他手中，现在已经进阶后期，神通更是不可同日而语的。

    但同时，他也没兴趣到处树敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自有三分忌惮的。‘“道友已经猜出来了。玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的。”蒙面女子温和的说道。

    “凌道友资质如此过人，原来是双圣之后。这就难怪了！”韩立微然一笑。

    “韩兄说笑了。若论修炼资质，道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的。玉灵又怎能和道友相提并论。”蒙面女子娇笑的摇摇头。

    她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。

    韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思：

    “在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵，道友不介意吧？”

    说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。

    “这种小事毫无问题！妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用。在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿。此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都可以加以调用的。这算是我夫妇对道友的一点心意了。”蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光闪闪的令牌，抛向了韩立。

    韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼：

    “道友如此盛情，在下也不矫情了。”韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。

    见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机有含笑道。

    “道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴趣？”

    “突破化神心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次。”韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道。

    人界的元婴后期修士何其稀少，能和同阶修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。

    只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。

    故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝了。

    蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。

    这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊！

    不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府。她是否真有其他心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。

    现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。

    而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。

    蒙面女子倒未再挽留，只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送，好取信与韩立。

    韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。

    原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。

    如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。

    那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立青盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语。

    “文思月，拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了。”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”。

    “思月……你……你认识这位前辈！”儒雅男子不禁喃喃起来。

    “这些年没见，你倒也结丹成功了。看来修炼上并没有偷懒，否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下，平静异常的说道。

    “这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹！”文思月低首恭谨的回道。

    “我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了。你倒不必放长在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧。此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧！”韩立最后一句话，却一扭首冲蒙面女子说道。

    “既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。

    “那韩某多谢了！”

    韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就就诡异的一下到了那传送阵中，真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”

    文思月等人吓了一跳！望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼睛，盯着韩立的身影，满是好奇的神情。

    “对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告！”韩立一道法决打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。

    “妾身温青！”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。

    而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。

    蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。

    “你们安排他们几人传送过去吧。事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒！下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了。”蒙面女子声音冰寒的说道。

    “多谢宫主开恩！晚辈以后一定不敢再犯！”

    一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。

    而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十二章 援手

    见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉子长出了一口气，.然后目光朝文思月等人扫了一眼，目顿时闪过恼怒之色。

    若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑！

    阴厉汉子面色一扳，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的的说道：

    “贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊。以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”

    老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。

    阴厉汉子开始时一脸的愕然，等到听完了老者的话语后，这才的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。

    他怎么忘了，对方可是和元婴后期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹小修士可以得罪的。

    “是啊，黄兄所说不假！以后我兄弟，说不定还有求到二位道友的时候呢。这些灵石，两位道友收回去吧。这次传送的费用，我二人全包了。”阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。

    儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文思月却温婉一笑起来：

    “两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不尽。我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回，两位道友尽管收下就是。倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去。”

    “没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送了！”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。

    然后身形晃动几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。

    黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说这话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修士的来历。

    儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告的。

    片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。

    文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立刻将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。

    同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。

    见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。

    而传送法阵的另一端，一间三十丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。

    片刻后，七人从传送的眩晕中，回复了正常。

    文思急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。

    偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。

    “你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近！”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。

    儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。

    文思月走出石门，眼前豁然一亮，石屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁，凡人根本无法攀爬而上。

    但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么。

    双手倒背，悠悠而言！

    那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听说，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。

    看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。

    文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地，静静看着韩立和那人交谈。

    过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。

    那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。

    文思月这才轻盈的走向韩立。

    “刚才多谢前辈出言相助了。否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有大麻烦的。”文思月敛衽一礼后，恭敬的说道。

    “没什么，你们也是受我牵连。而且也是举手之劳而已。你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。

    “思月知道自己有些贪心，前辈已经多此帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次！”文思月说着，眼圈一红，几乎泫然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。

    “那个中了奇毒的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道，看不出心中如何所想。

    “正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥。”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一振，美目中全是希望之色。

    “你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。”前辈原来知道此事了。的确，我夫妇曾经过一位高人指点，用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒，但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其他妙法的。还望前辈慈悲！”文思月急切的解释道。

    “原来这样！”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。

    文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴巴的望着韩立，花容上满是恳求之色。

    韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽少妇的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。

    “文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”

    文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道：

    “晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”

    “修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的。但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了。再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧。”韩立终于点了点头。

    “多谢前辈开恩！”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下……

    “这里可不是救人的地方，我在下山下的那个小镇的客栈中等你。你们一会儿过来吧。”

    韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下，随即周身青光一闪，就化为一道青虹，想石台下激射而去。

    文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。

    片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向，紧追而去。

    “那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”

    在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。

    说话的正是天星双圣中的那名男子！

    “不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一块晶莹发亮的玉石台上，“照这么说，他的修炼天赋之高，还优胜我等了……”男子的声音低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。

    “恐怕是这样的。据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。

    任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。

    “若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。

    “印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青黛眉紧锁，目光闪烁不定起来。

    “怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。

    “不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下，慢慢的说道。

    “蹊跷？”

    “是有些蹊跷。这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子。这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕？这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。”温青一边回想着，一边神色阴晴不定。

    “你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般**不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。

    （第二更！）


------------

最后几个小时了，两章已更，冲刺了哦！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十三章 似曾相识

    “恐怕这人真的有些神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”.

    “这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制住此人。恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主的，整个星宫都会落入此人之手的。”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。

    “你的意思是，还是要将此人除去！可是万一这人出奇厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了。后果还是不堪设想的。”温青有些迟疑起来。”哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话一样会搅乱乱星海的秩序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送你我手中了。这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的”男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。

    “你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。

    “怎么，你不会真的这般忌惮吧！我倒不相信，你我联手下再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。

    “若是我二人联手，再动用元磁山的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来，而元磁山作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼。想要灭杀对方，却是难上加难。”女子幽幽的说道。

    “这一点，我自然知道。听说，你将本宫的客卿令牌给了这人一枚。这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时间，如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。

    温青眉黛眉一皱，没有接口此话，却忽然话题一转，说出了几句让男子愕然的话语来。

    “历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能几率大增的，而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿不多，只有寥寥两三人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一变思量着，一边说出了自己心中思量许久的对策。

    “让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕早就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。

    “就算真有，哪有如何？又怎么能和玉灵这孩子相比。我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，谁轻谁重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉就是，改为侍妾就是了。这种事情在我们修仙界又不是没有过。”温青淡淡一笑道。

    “好，就如此办。你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道……

    “就算他不同，我们也无须动手翻脸的，我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温青明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。

    “有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。

    温青闻言一声低笑，随即不在明语，而是嘴唇微动的传音过去。

    “要这样做！不行，我不决不同意……”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。

    温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，默然了下来。

    当温青再说了一会儿，传音终于结束时，男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。

    而温青则微笑着不语！

    不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过：

    “就照你说的办。若是没有成功，再用其他手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道、万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海，留下这后患！”

    “这个自然。我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了。也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的。”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。

    就在天星双圣夫妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。

    此女正是文思月的爱女，一名叫“田琴儿”的少女。

    她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。

    而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。

    至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。

    “的确有些棘手。这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下不少丹药吧。若非如此，她早就无法支撑下去了。但这样做只是饮鸩止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒。她生机必断。”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。

    一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：

    “韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”

    “我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了！”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。

    “是晚辈冒昧了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，那是他可以随意说道的，背后顿时出了一身冷汗。

    韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。

    此女从他进屋后，就一直一言不发。除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。

    这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。

    而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉。这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情！

    韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。

    这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。

    忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！

    “你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。

    少女一听此话，望着韩立大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。

    “韩前辈，你怎么知道小女懂的阵法之道的？”文思月忍不住了，还是小心翼翼的问了一句。

    “没什么。昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立快回复如常的说道，但脑中却不浮现出一个妙曼的倩影出来。正是当年的他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。

    其实两者容貌截然不同，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似。

    难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。

    他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。

    只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。

    “不可能！”

    韩立一下失声起来，面色同时大变！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十四章 轮回之惑

    韩立这一声，.尚未等他们问个究竟，就见韩立忽然一根手指灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。

    顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。

    文思月二人一头的雾水，却不敢轻易的打断韩立的施法。

    不可思议的一幕马上出现了！

    青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。

    “果真如此！”韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。

    “韩前辈，小女她……“见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。

    “没什么，我只是找到了令爱体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样了。”韩立轻吐了一口气后，询问道。

    “不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除，但决不像小女这般束手无策的。”文思月心中一凛，急忙回道。

    “嘿嘿，这是自然的。那毒毒性只是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的确是她的龙吟之体！一名女修生有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。

    “龙吟之体！不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。

    “令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质。不被外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼的。”韩立冷静的说道。

    “这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了！”

    文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。

    “其他的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。

    “是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。

    少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍蓦然一拂。

    青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的载到在了床上。

    韩立这才回过身来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出些什么似的。

    “同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真真的只是巧合，还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事！”半晌后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。

    随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几纤细如丝的细针，银光闪闪。

    韩立手一挥。“噗噗”几声传出。

    这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。

    急着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法决从指尖处射出，瞬间化为一张五色光网，将少女笼罩在了其下……木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。

    看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至……

    那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。

    屋中鸦雀无声，始终寂静异常。

    这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！

    不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很清楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。

    就此这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音。

    “好了，可以进来了。”

    一听此声，儒雅青年如逢大赦，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。

    美貌少妇也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫推开了屋门，走了进去。

    文思月紧随其后。

    韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一拳头大青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定，仿佛生有灵性一般。而少女则一动不动的躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。

    “韩前辈，小女……”

    “我给她服了一粒还梦丹，你们二人自己过去看看吧！”韩立摆手就打断了文思月的询问，站起身来，并离开了木床。

    文思月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女情况。

    韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。

    守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。

    韩立随意的一摆手，让他们自行其事。然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，忽然间两手一搓。

    顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。

    青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。

    一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！

    韩立眉头一皱，随即袖袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。

    他这才双手倒背的仰望高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。

    不知过了多久后，背后脚步声传来。

    韩立头也没回，却淡淡的直接开口了：

    “虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话，就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”

    “多谢前辈此幡出售大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马，以报前辈大恩？”身后轻盈走过来的人，正是文思月这位貌美异常的少妇。

    “下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有些古怪，又有几分自嘲。

    “前辈这话意思是……”文思月闻言一怔，有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。

    “算了，我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下。虽然令爱现在无事了，并且我在她体内输送了一道玄阴灵力，将龙吟之体反噬也暂时压制了下去。但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下，倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼功法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡效果，反噬就会继续开始。你可清楚了！”韩立还是回过身来，神色一正的叮嘱道。

    “难道真没有办法消除龙吟之体影响吗？还望前辈再指点思月一二！晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元！”文思月脸色有些苍白，深深冲韩立叩拜而下。

    “方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次，韩立没有出手阻止文思月的大礼，而是平静异常的说道。

    “只要能让小女也踏上修炼大道，晚辈就拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。

    “这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只要这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应期的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。

    “要一名元婴修士随叫随到！”文思月神色惨然了。

    此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这根本不可能的。

    不要说他们夫妇是否请的动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎可能长时间给两名结丹修士随意驱使。至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是可望不可及的事情。

    毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是唐琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上。

    文思月稍一思量，就彻底绝望了！

    (第一更！）


------------

感谢大家上月的大力支持！顺便求下月初的保底月票！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十五章 约定

    这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，.

    不过，他深吸了一口气后，还是几步了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：

    “晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功。”

    “你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。

    这一下，连儒雅男子也默然无语了。

    至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。

    毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。

    毕竟这可不是一次能解救的问题，要长久的将少女带在身边。任一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。

    但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话啦。让二人几乎以为听错了韩立的言语。

    “我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧。若是下次和我见面时，她能将此书参透的让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱独自参详，你们若是将帮着参悟再加以传授，我自然能看的出来。到时候韩某转脸就走。”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却若同九天惊雷般震撼。

    “韩前辈，你说的可是当真之言！”文思月不敢置信的喃喃道。

    韩立微微一笑，袖袍一甩。顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓的飘向对面的少妇。

    “匣中是一本“法阵要诀，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处。正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。

    玉匣中的“法阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。

    文思大喜的接过玉匣，小心翼翼的将其收起。

    “多谢前辈大恩。琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的。就是不知前辈多久才会再见小女。”文思月急切的问道。

    “这可不一定。若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧。在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其他丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。

    这一次是那儒雅男子惊喜的接了过去，口中连声的感激之言。

    “好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容的说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。

    文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走方向施礼恭送。

    直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。

    这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，恐怕他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！

    当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。

    这时韩立已经遁出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。

    以韩立现在神通，自然不会再惧怕被什么高阶妖兽偷袭或围困，遁光强度虽然不是肆无忌惮的刺目，但也不用隐匿身形前进。只是将遁光保持一般速度，不紧不慢的朝远处飞去。

    遁光中的韩立，正一脸的沉吟。

    他突然决定给那名叫“唐琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。

    而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真是辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。

    其实有关修士轮回＼带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。

    只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只能让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。

    有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无飘渺之事，只是人们捏造出来的而已。

    韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。

    对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值的多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。

    不过而他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了。尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大成，若是唐琴儿真是辛如音的转世，倒不介意随手拉此女一把的。

    况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法山的造诣不可限量。

    而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助手，肯定大有用处的。

    韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事暂时放置了脑后，而是在遁光中国单手一翻转，忽然手中多出一快淡白色玉简。

    神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。

    早在来此之前，他在已经打听过了发现了高阶灵石矿脉的岛屿所在。原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名“碧灵岛”。据说发现的灵石多半是木系灵石。故而取此名字的。

    按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部。就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。

    听说这座岛屿大的出奇，原本就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。

    而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来，渐渐其他大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上，开辟新的外海传送阵……

    韩立心中将了解到的碧灵岛情形再回想一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。

    他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得三个月以后的事情了。

    海上的景色自然枯燥无比，低首望去除了一片蔚蓝之色外，就再无其他颜色可见。

    韩立一路飞行丝毫不停，转眼间过了一月有余。

    在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下回复下法力外，一路顺利之极，并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。

    这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其他心思。

    倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出想要一口吞掉韩立。

    结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。

    这也是眼前的妖兽级别不低，否则韩立都懒得去斩杀，直接就会一遁远去的。

    这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。

    小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大半，海面上的海风一下变得冰凉无比。

    韩立对这些却视若无毒，身上却自行闪起了一层淡淡的青色光罩，将其护在了其中。

    但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。

    就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好像牛吼又好似虎啸！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十六章 巨禽

    韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，.

    要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的一海面都扫描了过一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。

    既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。

    兽吼声正是从下方传来的！

    仅仅片刻的工夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。

    几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩涡，一排排十余丈高的巨浪争先掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无数海水撒落低空。

    一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。

    韩立四下一扫，这才骇然发现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。

    刚才他神念朝海底探测时，结果一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。

    虽然他反应够快急忙收了回来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。

    他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底出现的异物来。

    难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，似乎和没有这般可怕动静。或者是传闻中的化神期妖兽，不过看起来也不太像。

    他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的。这可是相当于自损精元的！

    韩立心中有些嘀咕起来了。

    话说妖兽一旦超过了十级，就可以采用了和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的。只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。

    毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物。

    不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。

    可偏偏海面下东西就是不肯浮现而出，只是让然风浪越来越来，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。

    韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱。他还是不要冒险，赶紧离去的好。

    心中计定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。

    但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。

    韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。

    护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫。

    但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。

    韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。

    不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是冲上面传来的。

    原本灰濛濛的天空，不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花中的感觉，显得诡异异常！

    尖鸣声正是从黑影深处传来！

    韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。

    在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。

    他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。

    这让他心中更加一凛。

    深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而出。

    虽然不知道此地倒底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。

    而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。

    就在这时，空中的尖鸣噶然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。

    “兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。

    接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。

    远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下却脸色大变。

    那不知名的巨物明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。

    不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。

    但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨浪比比皆是。

    天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。

    而照这个巨爪比例来看，这妖禽岂起码体长数千丈。这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才有偶有听闻过的。

    如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！

    韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。

    接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰濛濛之色，心中这才略微一松。

    但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。

    韩立心中一沉，扭头一望。

    只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，同时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。

    接着选漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。

    这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。

    “鬼雾！”

    韩立一看清楚漩涡中的漆黑雾气，脱口失声起来。

    这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾，韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。

    当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！。

    好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来。

    以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。

    如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。

    韩立不禁一脸的惊疑！

    这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就想韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。

    让韩立看了越发的心惊肉跳。

    突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没入下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不已，仿佛要翻江倒海一般.

    漩涡中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。

    雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。

    五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。

    韩立直看的目瞪口呆。

    就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。

    雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨闪电一闪喷出，一阵‘噼啪‘的霹雳声后，竟将五根光柱一击而溃。

    随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一声的不见了踪影。

    但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。

    一阵惊天动地的雷鸣后，一道白濛濛的裂缝竟被此蛟强行撕裂了开来，随即一闪即逝的钻入了其中。

    裂缝中黑色电弧狂闪乱射，“轰隆隆“的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫传出，一根丈许大的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。

    在鸣叫声中，两道空间裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。

    灰濛濛的天空，重新显露而出。

    几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩涡飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。

    没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！

    （第一更！）


------------
