# 凡人修仙传 第361-366章｜第三卷 第三百六十二章 南宫屏

第三卷 第三百六十二章 南宫屏

    这女子长的如此温婉，可是说出的话却如同刀剑一样冰冷，.

    “前辈是不是改变主意了？”韩立长出了一口气，说出了一句让女子有点意外的话来。

    “看来你倒不是全无用处嘛！最起码还有点脑子的。”女子不动声色的说道。

    “如果前辈真想杀在下的话，想必韩某也不会有睁眼的时候了！”韩立淡笑了一声，神色如常的说道。

    “我叫南宫屏，不要什么前辈前辈的叫了，好像我有多老似的！”女子毫无表情的重新转过头去，不置可否的说道。

    听了这话，韩立怔了一下，接着心里暗自腹诽道：

    “既然都结丹了，按凡人的年龄，不是老太婆是什么？”

    韩立一身的真元修为都被其吸走了，对此女自然一肚子的闷火，但迫于命悬对方手中，也只能暗咒对方几句而已。

    “虽然昨天你把我当成堂姐了，才出手救下的我，但总算是我南宫屏的恩人！而且昨日我又无意中吸了你的真元，才稳住了伤势没有恶化，这个人情我南宫屏不会不还的。”女子背对着韩立，悠然的说道。

    “算了，既然阁下是南宫婉的堂妹，就算我倒霉吧！”韩立皱了下眉头，无奈的说道。

    随后，他活动了下手脚，人就站起身来。

    “啪啪”两声脆响传来，韩立眼前白影一闪，一阵香风过后，被此女扇了两个结实的大嘴巴，人不由自主的在原地转了一个大圈，差点重新倒在了地上。

    “你……”韩立愕然的捂着火辣辣的脸颊，惊怒的望向南宫屏。

    “昨天没经我允许，你竟敢用脏手碰我的身子！而且昨天一晚上还竟敢压……压着我晕过去！这两下，只是略给你点惩戒而已！”南宫屏声音一寒的说道，但说到自己被韩立压住的时候，脸上还是升起了一丝红晕。但随后就一脸的寒霜。

    听了这话，韩立无语了。

    在男女之防上，和一位结丹期女修士讲道理，这根本是自找麻烦的事情，说不定略一争辩，对方会再给自己两个嘴巴呢！他现在可是对方案板上的肉，想怎么切，就怎么切啊！

    而且他隐隐的感到，此女如此的对他，说不定根本不是因为昨天碰了她的缘故，而是纯粹的想教训他一下，好为那南宫婉出口恶气。

    这样一猜想后，韩立强忍着按下了心中的怒火，轻摸了下有些红肿的腮颊后，就默不作声了。

    看到韩立如此识相的没有争辩一句，倒让南宫屏露出一分讶色！

    其实就想韩立预想的那样，此女早就存了韩立只要一争论昨天的事情，她就会不由分说的再给韩立点颜色看看。可如今，韩立如此识趣的一语不发，倒让其没有了再出手的借口。

    于是，她只能冷哼了一声，不客气的说道：

    “既然耳光已经打过了，接下来，我说下如何报答你大恩的事情了。现在我有两条路给你选，一是我当场给你一定数量的灵石，多的足以让你张目结舌，来弥补你修为上的损失和出手相救的情分。”

    “二是，你跟我一同追上本宗撤离的队伍，等我们六派重新安定下来后，我会炼制些灵丹和找一名本宗的年轻女弟子和你双修，让你尽快的恢复原来的修为。你只是真元损失的厉害，重修不会再有所谓的瓶颈。依我猜想，花个一二十年的工夫，你就应该能修回到以前的境界了。当然在此期间内，我若是高兴了，说不定还会传你几手本宗的秘术呢！要知道，我们掩月宗可和你们黄枫谷那个大杂烩门派不同，有许多秘术可是向不外传相传的，其神妙之处，外人根本无法想象的。而我昨天自动吸取你修为的功法，就是其中的一种。”

    南宫屏傲然的说完这些话后，神色不变的盯着韩立，等待他的选择。

    可韩立听的有些发呆了！

    这两个条件听起来，未免悬殊的太厉害了吧！

    一个只是给些灵石就将人打发掉了，另一个则不但帮助恢复修为，还给准备一个双修伴侣和愿意传授他一些秘术。韩立怎么越听，越觉得此女故意让他选择第二条路啊！

    这实在是有点诡异，难道对方给自己设了什么圈套不成？

    韩立这样想着，迟疑的望了南宫屏一眼。

    但却从对方眼中，看出了一丝若有若无的复杂神情，似乎有些期盼，还有些焦虑的样子。

    韩立心中一愣，更有点糊涂了！

    他使劲的揉了揉鼻子，双臂抱拢，右手支起了下巴，沉思了起来。

    足足一炷香的时间过去了，韩立还是没有开口说话。但南宫屏却忍不住的秀眉一挑，樱唇微张的催促道：

    “怎么样，你决定好了吗？”

    此时的她，一脸的不耐之色！

    听了这催促声，韩立抬起头来，若有所思的望了对方一眼后，缓缓的说道：

    “想好了，我就选第一个条件！前辈只要给我些灵石即可了。修为我会自己想办法恢复的，就不用前辈操心了！”

    韩立的神色淡淡的。

    南宫屏听了韩立的决定，脸上一呆，露出了几分古怪的神情。

    她紧盯了韩立的面孔一会儿，忽然一扬手，一个红色的储物袋扔了过来。

    “灵石就在里面了，还有一些常用的材料，就一齐送给你了。”南宫屏的声音，有些阴冷。

    韩立没有在乎对方的语气，毫不客气的将储物袋抓到了手中，然后将神识沉进去扫了一眼。

    即使心里已有了准备，但袋中的数十块中阶灵石，和众多杂七杂八的材料，还是让他深吃了一惊。

    忽然，韩立露出一点喜色，抬首向南宫屏急切的问道：

    “前辈手里是否还有和元玉，能否再多给晚辈几块？”

    韩立这话，让女子眼中闪过一分讶色。

    但她一声不吭的在身上摸索了一会儿后，就扔出了几块白色的玉石过来。韩立欣喜异常的接下了。

    如此一来，他修复传送阵的材料，不用寻找便已凑齐了。

    “还有什么事吗？若没事，我就先走了。”南宫屏冷眼望着韩立的举动，没有表情的忽然说道。

    “哦……，没有什么事情要劳烦阁下了！”韩立神色一正的摇头道。

    听了这话，南宫屏娇哼了一声，人立刻转身向树洞外走去。

    但是在走到树洞口时，她又扭过头平静的说道：

    “韩立，你做出这样的选择，我不知道你是真傻，还是自作聪明！”

    说完此话后，其袖中飞出一把宝剑，然后白影一晃，人已站了上去。

    可就在这时，在她身后，却传来了韩立一句懒洋洋的话。

    “前辈，别忘替我向南宫婉问一声好！”

    听了这话，南宫屏的身形怔了一怔，但随即一言不发的化为一道白光，从洞口飞天而去。竟不知其是答应了，还是根本不予理睬。

    见此情景，韩立苦笑了几声，摸了摸自己的鼻子，干脆一屁股再坐在地上，随后呆呆的望着洞口，开始出神起来。

    他到如今还是不明白，自己一身的修为怎么可能被此女吸了去。

    这掩月宗的功法，难道真的这么太霸道？！岂不是比黑煞教的血祭，更加的诡异啊。

    不过韩立认为。这种吸取人修为的功法，肯定限制和缺陷众多。否则掩月宗的修士，早就在修仙界人见人灭了。

    韩立的这番猜想，还真猜对了几分事实。

    那南宫屏之所以可以吸取他的真元，完全可以说是一种巧合。

    此女在施展秘术之后，身上真元早已大损，若没有什么意外的话，她肯定会修为大降。虽然还能够维持结丹期的水平，但数十年的苦修肯定是损失定了。

    并且她在秘术功效消失后，以为自己会落入那两名魔道之人的手上，所以才一咬牙发动了修炼功法的神通“轮回真决”。

    此神通一经施展，只要有外人用灵力探寻此女的身体，自然会被其体内形成的螺旋真元强行吸住，然后会将对方的真元修为吸的干干净净。当初，要不是此女醒来的早，及时停住了功法。恐怕韩立连最后的那点修为，都会被彻底的吸掉。

    当然这种诡异的神通，使用的条件也苛刻之极。

    首先，它必须要求施法者，必须处于真元大损的时候，才能施展出此术。

    其次，若是在此术施展一段时间后，一直没有他人真元给其补充体内亏损，施术人就会真元内缩的彻底自爆而亡，可说是一种半自杀性的功法。

    但最让人觉得鸡肋的是，这种神通虽然可以吸取他人的真元，只能局限于自已原先亏损的部分而已。而无法用此术，提高施术人半分的法力修为。


------------

第三卷 第三百六十三章 传送

    没多久后，韩立走出了树洞，.

    不过这次往回走，韩立更加的小心了。

    他几乎时刻将自己的神识全力放开，一有个风吹草动就立刻隐匿了起来。

    毕竟以他如今的修为，随便碰上个修仙者，恐怕都是危险之极的事情。

    于是，韩立一路上草木皆兵，足足花了比来时多出近半的时间，才回到了地下洞窟。

    当他走进了“颠倒五行阵”中时，才真正的舒了一口气。

    而那曲魂，还是老老实实的盘坐在传送阵边，一动不动，和他刚出去的时的姿势一模一样，这让韩立一见，不由的笑了笑。

    韩立知道恢复自己的修为，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急着服药打坐。

    而是在下面的日子离，继续全心的修复古传送阵。

    以他如今的情况，在混乱的修仙界想要长途远走他国，风险实在太大了。他只能希望古传送阵修复后，真的能用了。

    虽然韩立的修为大降，倒也不妨碍他的修复工作。

    经过六七天的日夜不眠，所有的修复都完成了。

    望着完整的古传送阵。韩立这么冷静的人，心里也不禁有些激动了。

    而他下面要做的，是事关成败的最关键一步。

    要去测试下对应的另一处传送阵，是否还安然存在。若对应的另一端传送阵，同样破损或者早就不存在了。

    那这古传送阵，自然还是无法启用。而他也只能死了传送的心思，另谋其他出路了。

    韩立这样想着，就将几块低阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。

    当最后一块灵石也安装完毕后。韩立急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。

    只见这座不知多少年前建造的古阵，忽然“嗡嗡”的发出了一阵声响，接着上面黄芒一闪，但马上就犹如昙花一现一样回复了了平静。

    韩立的心，随之沉了下去。

    难道古传送阵的另一端，真的废弃了？那他先前做的一切，岂不都是白费心机！

    韩立不由的满脸失望。

    但还有些不死心的他，倒背起双手，围着传送阵转起了圈子，脸上不时的浮现出沉吟之色。

    忽然，他停住了脚步，紧皱起双眉，似乎想起了什么。

    接着他一弯腰，从传送阵中将一块刚放进去的低阶灵石，拔了出来。

    入目后，韩立倒吸了一口凉气。

    此灵石白花花的，早已没了一丝灵气。

    韩立露出了若有所思的神情，随后涌现出一丝喜色。

    他毫不犹豫的，从储物袋中摸出了几块闪闪发光的中阶灵石，上前分别换下了那几块低阶灵石。

    要是他没有猜错的话，这并非传送阵无法使用，而是低阶灵石灵气不足，无法驱动这古法阵而已。

    当最后一块灵石被换下来后，传送阵马上再发出“嗡嗡”的闷响，接着爆发出一股巨大的灵波，并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从洞窟上方穿透而出，那“颠倒五行阵”的禁制，竟没能拦阻下分毫。

    见到此幕，韩立先是一怔。但马上就想起了什么，脸色刷的一下全白了。

    几乎与此同时，忽然洞窟的上方，传来轰隆隆的巨响。即使有大阵的保护，仍让韩立产生地动山摇之感。

    韩立的神色更紧张了，他急忙向一旁的曲魂一招手，就走到了传送阵的边上了。

    可这时，他不由得有几分踌躇之色。他实在不知，在传送阵的另一头有什么。他原先是打算先探明白另一端倒底是什么地方，有无危险后，再决定是否真的留在那儿。

    可现在古传送阵已经暴露了，他这一去肯定是有去无回的。

    韩立正犹豫之际，“轰”的一声近在咫尺的惊响，让他一惊的抬首望去。

    只见整个洞窟的顶部，不知被什么法器彻底掀开了，刺眼的阳光毫不客气的照射了下来，将洞窟内的情形照耀的一清二楚。

    而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同样吃惊的望着韩立和那闪着黄芒的古传送阵。

    “又是你？”一声惊怒声，从魔道修士中传来。

    接着人群一闪，从里面飞出了三人。

    中间的那位脸带银色面具，正是那鬼灵门少主王蝉。而他身后则是一老一少两名怪人，老的白发苍苍满是皱纹，少的则齿白唇红，一副幼童的模样，是在燕翎堡出现过的李氏兄弟。

    “古传送阵！”

    李氏兄弟一见到黄芒中的东西，不由的互望了一眼后，惊喜的同时叫道。

    王蝉听了此话，先是一愣，但马上狂喜的问道：

    “两位长老没有看错吧！真是那个东西？”王蝉的声音有些颤抖了。一个完好的古传送阵对一个门派意味着什么，他再清楚不过了。

    李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，刚想说些什么，但却猛然神色一变的厉声道：

    “不好，这小子要使用传送阵，快拿下他！”说完此话，此老一张口，一道黑色的乌芒直奔韩立喷来。

    他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的。而这点时间，足够他灭此小辈数次了。

    可他的法宝刚一飞进洞内，就爆发出一片光华，一片五色的光幕竟然当下了乌光。

    见此情形，老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：

    “所有人一齐动手，这小子布下了个阵法，一定要马上破阵才行！否则就来不及了。”

    听了门中长老的话，后面的魔道修士们才如梦方醒，各种法器立刻一齐祭出，甚至连李氏兄弟中的幼童和王蝉，也没有闲着的将法器和法宝同样放出，狠狠的击向下方。

    韩立的“颠倒五行阵”只是简化过后的临时大阵，两名结丹期修士和这么多人的一齐强攻后，五色光幕马上晃动了起来，呈现出了不支的样子。

    而此时，韩立已拉着曲魂站到了传送阵中间了。

    只见他手举一件令牌状的法器，双目紧闭，口中念念有词，对魔道众修士的攻击根本不闻不问。

    “大挪移令！这小子，真的有这法器？”老者看清楚韩立手中的令牌形状后，气急败坏的怒吼道。

    随后他两手猛然一措，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的光幕喷射而去。

    大阵发出了几声哀鸣后，终于在这最后一根稻草的狂压之下，垮掉了。

    五色的光幕，爆裂了开来！

    没有了阻挡各色奇光，毫不停留的向韩立席卷而来，气势汹汹之极！

    而这时，韩立紧闭的双目张开了，并从嘴中吐出了冰冷之极的两个字。

    “传送”

    顿时黄光大涨，韩立和曲魂的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。

    各种攻击，全都击到了一片虚空处。

    洞窟的上空，魔道众人呆若木鸡了。

    王蝉和李氏兄弟更是满脸铁青。他们可谁也没有大挪移令，自然无法尾随追赶韩立了。

    片刻之后，传送阵上的黄光忽然一闪即逝的消失了。

    见到此幕，一直守在附近的王蝉等人，恼怒无比！

    他们自然知道，这肯定书传送过去的韩立，将另一端的传送阵给破坏掉了。让他们就是再找来大挪移令，也无法再使用这古传送阵了。

    但是心怀怨毒的王蝉，还是有些不甘心。

    他利用自己的少门主身份，派了几名修士专门在此处日夜驻守着。生怕那逃走的韩立，还会修复传送阵再在传送回来。

    到那时，他一定要将韩立活擒，好好的报答对方一再破坏自己好事的大恩。

    但不久后，随着魔道扩充的脚步再次迈动，这位鬼灵门少主又开始了四处征战的生涯，很快就将此事忘在了脑后。

    而缺少了韩立的天南修仙界，仍长久的处于混乱之中。

    因为一两年后，为了对抗魔道和正道盟的势大，剩余的国家终于联合到了一齐，组成了“天道会”，成了三足鼎力之势。

    三方势力都差不多实力，自然征战不休，短时间内看来是无法决出胜负了。

    而远遁他国的六派修士，终于在九国盟安顿了下来。并且因为灵脉灵矿等资源之事，而和当地的一些宗派重新点燃了一场争斗，以夺取一些安身立命的地盘。当然，若是慕兰族的法士入侵九国，他们自然也要出人出力的，再也无法像在越国时那样逍遥自在了。

    结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。

    不过六派中的新一代修士，也迅速成长了起来，甚至在筑基的修士中，也终于有人进入到了结丹期……


------------

第四卷 风起海外 第三百六十四章 孤岛、巨舟

    “头好沉！”.

    当他和曲魂在黄光中开始传送后，他只觉黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中的大挪移令及时的发出了淡淡的青光，让其马上觉得压力全消。但他体内的那点灵力开始疯狂的流失到令牌中。

    不过对此，韩立心里早有了准备，并没有多么惊慌。这些变化，他所看到的有关“大挪移令”的典籍中，都曾经提到过的。

    而刹那间后，此法器就停止了吸取灵力，并且黄光消散。他和曲魂已经出现在了一个黒糊糊的地方。

    光线太暗，韩立根本看不清四周的情形。但四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让韩立心里一松，一抬腿就要走出法阵。

    但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。

    韩立知道，这是长距离传送后所造成的不适。而他会有这么大的反应，完全是因为他此时的修士太低了。

    不过他现在顾不得此事，而是赶紧向曲魂下了破坏传送阵的命令。

    只见曲魂，面无表情的抽出他所给的银色巨剑，一剑剑的把传送阵的一角，砍得稀巴烂。

    见此情景，韩立才正式放下心来。

    韩立就这样坐在地上，休息了一会儿，终于适应了这里的黑暗。

    这时，他已隐隐的感到，此处仿佛是一间废弃的屋子，不但漆黑之极还有一股浓浓的腐烂之味。

    再随意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一层尘土。

    不过这样一来，韩立却更感到安心了，最起码眼下不会有什么危险出现。

    半晌之后，等到不适之感退去后，他便单手一撑的缓缓站起身来。

    随后，韩立从储物袋中摸出了块月光石，屋内变得清晰可见了……

    果然和他想的一样，此地是一间久无人来的石屋，并且四周空无一物，只有一扇石门横在了身前。

    韩立回首望了一眼被破坏了的传送阵，犹豫了一下后，便几步走到石门前，尝试的略用力一推。

    结果大出韩立意外，石门轻易的被其推开了。

    “这里是……”韩立露出了吃惊之色。

    眼前出现了一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长。而阶梯上同样灰尘一层，显然也是久未有人走了！

    韩立再回首望了一下出来的屋子，发现所谓的石屋，其实只是一个不大的山石洞而已。

    韩立稍微沉思了一下，便自嘲的轻摇摇头，便沿着阶梯慢慢走去。而他身后，紧跟着寸步不舍的曲魂。

    阶梯看起来够长，可实际上韩立在过了一个拐角后，就看到了出口。

    那是一块巨大的山石，堵住了圆形出口。

    韩立见此皱了下眉，便毫不迟疑的对曲魂命令道：

    “劈开它

    韩立说完，便往后退让了一步。

    而曲魂却一个大步上前，高举起手中的银剑，犹如切豆腐一样将这巨石三下五除二的劈成了数瓣。

    顿时从外面射进来了耀眼的日光，同时伴随进来的还有微潮的新鲜空气。

    韩立深深吸了一口气，再长长的吐了出去。

    自从他传送过来，发现空气中异味后，就一直没敢呼吸过，一直处于屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。

    不过他还有点疑惑，这里的空气怎么有些潮湿，还有一点淡淡的咸味。这和他以前闻到的空气大不一样啊！

    带着这个疑问，韩立几步从曲魂身旁走过，然后半眯着眼睛迎着高挂的骄阳，四处探望去。

    结果入目的景色，让韩立怔住了。

    只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头的样子。

    韩立愕然了半天，好长时间才回过神来。

    “这难道就是传说中的大海？”韩立心里暗付道，同时还几分惊喜！

    要知道，此前韩立见过的最大水域，只不过是岚州的一条数十丈宽的巨大河道。

    像这般广阔无边的海面，他可只从书上偶尔听闻到。但如今亲眼目睹了，自然感受大不一样，被着实震惊了一把。

    眺望了一会儿后，韩立才低头注意起自己所处的位置，但让其脸上露出一丝困惑。

    只见，他身处一处颇高的峭壁上，而在峭壁底部不远的地方，就是大海边了，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。

    见到此幕，韩立摸了摸下颌，沉思了起来。

    看这海水的颜色，和那传说中的无边海截然不同，倒和书上说的正常大海颜色一样。看来他真的传出了天南，就是不知在哪个地区的海边。

    不过话说回来了，地名对他来说还真没什么区别。毕竟出了天南，他是两眼一抹黑，什么路也不认得的。

    这样想过后韩立没有马上御器飞出，而是将眼睛闭上慢慢放出自己的神识，看看附近有什么修仙者存在吗？

    一盏茶的工夫后，韩立的神识收回来了，面孔却浮现出奇怪的神色。

    他一言不发的放出神风舟，人一闪后就到了上面，然后丝毫掩饰没有的冲天而去。

    到了数十丈的高空后，韩立才停下神风舟，站在法器前端，四处张望起来。

    各个方向收入眼内的，都是清一色的深蓝亮光。那些碧波荡漾的海水，闪得韩立有些眼花了。

    他的正下方则是一个方圆十几里的孤岛。而他飞出来的山崖，则只是孤岛上的一座凸出的小石山而已

    韩立摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起来。

    这下麻烦真大了！

    虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在此岛上修炼吧？这里的灵气可稀薄的很啊！

    因为即使要催生灵药，也是要求一块灵气不错的地方才行。否则他这边滴下绿液，第二天灵草照样会死掉的。而且越是灵性十足的贵重灵药，越是对灵气的要求颇高，这让韩立自己也很无奈！

    韩立驱动的神风舟，围着此岛兜了一个大圈。终于肯定这小岛附近，没有任何海岸或者其他岛屿的影子。并且这个小岛上，出了石头树木和几条小蛇外，一个活着的动物都没有。

    于是，他只能叹息着重新飞回了山洞。

    一回到山洞内，韩立二话不说的在洞口先闷头大睡了一场。

    毕竟先前几天几夜的不眠修复工作，让其已经精疲力尽了。一切麻烦还是等睡醒后精力充沛了，再解决吧！

    于是，在曲魂的守护下，韩立香甜的睡了一天一夜的好觉。

    但等其睡醒后，韩立又独自在石山顶上，望着大海出神了起来。

    不知过了多久，韩立面无表情的御器从山顶飞下。然后在峭壁下找了块差不多大小的岩石，重新将洞口堵死。

    接着，他带着曲魂在附近盘旋了一会儿，便认准了太阳落下的方向，不再回头的疾驰飞去。

    照韩立的猜想，既然有人将传送阵设在了此岛上。这说明附近肯定有其岛屿或者陆地才是。否则谁会吃饱了撑的，在一个孤岛上建如此昂贵的古传送阵。

    当然，韩立并不知道哪个方向才是对的。但他已经想好了，他准备沿着此方向飞个几天几夜，若是没有任何修士或者凡人的踪迹，那就再换个方向重新来过。

    虽然这种方法愚笨之极，但却是韩立在这陌生海面上的唯一的选择。反正储物袋中的灵石很富足，他也不用怕灵力会供应不上。

    也许韩立今天的运气的确不错，他只飞行了大半日的时间，就在海面上发现了一只巨大的海船。

    韩立心中大喜。

    毕竟和一些凡人打交道，总比和修仙者交涉安稳的多啊！

    但让韩立有点奇怪的是，这艘巨船的样子实在有些古怪，船体竟然没有一根桅杆和一条船帆。

    而在船头处，有十几只韩立从未听闻过的巨大鱼类，在拉着此船飞驰前进。

    这些巨鱼虽然一个个身躯庞大，长满了锋利的尖牙，但他清楚的感应到，它们身上没有丝毫灵气，并非什么海中妖兽。

    要不，韩立真不敢轻易靠近巨船！


------------

第四卷 风起海外 第三百六十五章 王长青

    韩立远远的望了几眼长达数丈的巨鱼，便飞到了海船的上空，略盘旋了两圈后，.

    显然船上的人也发现了韩立的到来，只见几声大嚷声后，从船舱中涌出来一大群人，足有二三百名之多，顿时挤满了船头。

    这群人一望见停留在半空中的韩立，脸上都露出几分敬畏之色，纷纷的向韩立躬身施了一礼。

    韩立正有些愕然之际，人群中一名衣饰最华贵的中年人上前几步，神情紧张的说了几句什么话，然后束手侍立，似乎在等候韩立的吩咐。

    韩立摸了摸鼻子，苦笑了几声。因为对方的言语，他一句都听不懂。言语不通，怎么交流啊，这让他头痛起来了。

    这时，因为见韩立没有马上开口说话，那名中年人神色有些惊慌了，又急促的说了两句。虽然没有听懂意思，但韩立也看出来，对方似乎再向他分辨什么似的。

    韩立皱下眉头，略想了想后，忽然用普通的天南语讲道：

    “你们这里，有没有人听得懂我说的话，若是有的话，就出来给我解说一下！”

    这句话一说出口，韩立就把目光往身下的人群中一扫。

    那中年人一脸的茫然之色，显然不知道韩立再说什么，至于其他的人一头雾水的样子，也不比他好到哪里去。

    无奈的叹息了一声，韩立换了几种所会的古语，分别说了一遍此话。

    这些古语，还是当初为了修习那些绕嘴的咒语，而不得学会的。

    当他说到其中一种时，人群中的一名灰发老者，神色终于动了一下。

    见到此幕，韩立心里大喜，顿时冲老者一指。

    “老先生，是不是听得懂我说的话？”韩立用那古语缓缓的说道，毕竟不经常使用这种言语，他也生疏的很啊。

    老者听到韩立如此一说，犹豫了一下，还是站到了中年人身侧，用古语恭敬的回道：

    “老朽王长青，年轻时的确学过这种仙家言语！不知仙师有什么吩咐？”

    韩立见老者真的听得懂古语，脸上浮现出了几丝笑意。忽然身形一闪，人站到了老者身前，将老者和中年人同时吓了一跳。

    “你想必也看出来了，我并不会当地的言语。你给他们说一下，我只是路过这里打听一些事情而已，不用如此惊慌！”韩立温和的说道。

    刚才他已用神识彻底扫过了巨舟，此船上全都是些凡人，没有什么修仙者在此。他这才如此安心的下来。

    说完这话，韩立没有理会老者如何嘀嘀咕咕的和中年人解释，而冲天上的神风中一招手，洁白的法器就载着曲魂慢慢降到了船头。

    接着曲魂，在韩立的吩咐下走了出来，而小舟则迅速变小的化为了一道白光飞到了韩立手中，被其收进了储物袋。

    做完了这些事情，韩立稍微斜视一下。

    发现船上的这些凡人，虽然神色仍然保持着恭谨之色，但却没有任何人露出震惊之色。这说明，修仙者的手段他们应该经常见到才对，否则不会如此习以为常的样子。

    如此说来，不是这艘船上的人不是普通的人家，就是在此地的修仙者众多，并不忌讳让凡人见到了。韩立心里若有所思的想着。

    这时，那老者已将韩立的话语，给那中年人传了过去。中年人先是一愣，但马上面露惊喜之色，嘴里叽里呱啦的对韩立说出了一大堆话来，满是兴奋之极的神情。

    韩立见到对方神色如此，心里一怔。不由得将面孔转向了老者。

    老者自然明白韩立的用意，急忙上前给韩立解说道：

    “仙师大人，这位顾先生是此船的东主。他打算邀请仙师去他居住的魁星岛居住，他愿意供应仙师修行的一切费用和开销。”

    “魁星岛？”韩立摸了摸自己下巴，一副不置可否的样子。

    见韩立这般无所谓的神色，中年人的双目更加热切了，嘴中又是一连串的话语吐出。从他说话时赔笑的样子，韩立不要老者翻译也明白，此位多半又是说了什么想让自己去那个魁星岛的话语。

    于是，不等老者给自己翻译。韩立便不客气的一挥手道：

    “你先告诉这位东主，我新到贵地对这里的情况不太熟，不会冒然答应什么的。等我多了解一些事情后，再决定去不去他那个魁星岛。而现在我不懂你们的言语，我希望他能让我随此船几日，让老先生教我一些当地的言语和顺便了解一下当地的习俗。”

    老者听了此话，不敢怠慢的忙向那中年人如实的解说。

    中年人听了后，脸上明显露出了几分失望之色，但仍恭敬的向韩立施了一礼。然后向身后的其他人大喝几句，顿时所有人都一窝蜂的退回了船舱，而他自己也向老者讲了句话后，便倒退着下去了。

    如此一来，船头上就只剩下老者和韩立两人了。

    老者见此，笑着跟韩立说道：

    “仙师大人，顾东主答应了你的要求，而且还给你腾出了一间上房。仙师可跟我一同过去。”

    韩立听了，淡淡的点点头，表示同意。

    于是，这叫王长青的老人在前，韩立和曲魂则跟在其后的进了船舱。

    “真够大的！”这是韩立进入船舱后的第一感觉。

    船舱内四通八达，到处都是走道过廊，也不知道有多少个房间。

    期间韩立碰到的几名凡人，都面露敬畏之色的给韩立自动让开了道路。

    跟着老者转了几个弯后，韩立和曲魂，就到了一个较大的木门前。

    王长青毫不犹豫的将其推开，然后身子一侧，请韩立先进去。

    韩立也没和其客气，和曲魂一前一后的走入了屋子，然后四下打量了一眼。

    别说，这个屋子还真的不错！

    不但空间够大，而且没有气闷的感觉。但最让韩立奇怪的是，在屋子的角落里竟有一颗花盆栽种的奇怪小树。

    这树，笔直的一根主干没有丝毫分支，长满了巴掌大的三角形树叶。而且整棵树，通体银光闪闪，竟仿佛是纯银打造的一般。

    望着此书，韩立露出了好奇之色。

    “看来，仙师以前没有见过这银角树！此树的确不是常见之物。它不但外观华丽，而且放在气闷之处，则可让空气变得新鲜纯净，实在是跑海之人的难得宝物。就是我们东主这么财力气粗的人，也只弄到三四颗而已。”老者看到了韩立眼中的讶色，恭敬的给韩立讲解道。

    韩立听了淡淡一笑，没有说什么。这位王长青替他那位东主讨好的意思，他怎会听不出来。

    韩立让曲魂守在门口处，就在屋内的一张椅子上坐下。

    王长青则有些拘谨的站在韩立身前，不敢随意的落座。

    见对方这般拘束，韩立笑了笑，和颜悦色的对其说道：

    “王先生，不用这般客气。请坐下来说话就是了，我还有些事情，要好好向先生请教呢？”

    王长青听了此话，口中连称“不敢”，一副诚惶诚恐的样子。

    见此情形，韩立微皱了眉头，便不再勉强对方了。

    于是，他略想了下后，便开口直接问道：

    “我是从他地刚到此处的修士，不知王先生能否先给我介绍下附近的地形，以及当地的习俗。当然若是能多说下我们修仙者的事情，那就更好了。我一定会重谢老先生的！”

    韩立说这些话时，神色平静之极。

    王长青想了想后，便缓缓的说道：

    “仙师既然从外面到此处，那应该知道这里就是乱星海的海域了，而这里就是乱星海的西南角。附近共有尾星岛、魁星岛、桑星岛等三座大岛，当然还其他各种中小岛屿几十个，都有仙师和凡人居住的。”

    “我们这里的人其实和其他海域的习俗一样，每个岛上都会有一个法力最高的仙师担任岛主，负责守护岛屿。其他仙师若是肯在岛上定居并担任一定的职务，则由岛主每年发放一定的灵石供其修炼。但从此就要听从岛主的吩咐。当然若是既要居住在岛上，但又不愿担任岛上职务的，则不但没有灵石供应，反而每年要缴纳一定的灵石给岛主，这样也可留在岛上的。”

    说到这里，王长青顿了顿，脸上露出几分羡慕的神色，似乎对修仙者向往之极。


------------

第四卷 风起海外 第三百六十六章 顾东主的生意

    王长青接着又说道：

    “在各个岛上居住的像老朽这样的凡人，要么出劳役，要么同样缴纳灵石，.因为这些岛屿都被仙师们布下了仙术，不用怕妖兽和天风的来袭，使我们凡人可以放心的住下。而且仙师们神通广大，我们凡人出远门航海时，大多都会尽力聘下一两位和船同行。这样一来，万一碰上了海中的妖兽，也可有机会活命的。当然这些肯受聘的仙师，都是身份较自由的那群。”

    “天风？”韩立听到这词，脸上闪过一丝疑惑之色。

    妖兽，他知道的！这个“天风”是什么，他还真未听说过。

    “仙师以前呆的地方，没有天风袭击过吗？”老者露出了奇怪之色。

    “我以前修炼的地方，的确没见过天风！到底天风是什么，竟然能和妖兽相提并论？”韩立坦然的说道，一副毫不在意的样子。

    听韩立如此一说，王长青虽然心里有些狐疑，但还是老实的解释道：

    “天风、妖兽、鬼雾，号称我们乱星海的三大天灾。妖兽不用说了，仙师肯定知道的比在下更多。海中的妖兽大部分都身体庞大无比，还精通水属性妖术。我们凡人肯定是没有办法对付的。也只有仙师们才可能击杀它们。”

    “而天风则是每年两次从乱星海一端出现，定时向另一端刮去的飓风。其所过之处无不海浪滔天，屋毁人亡。若是居住在有仙术防护的岛上，我们凡人肯定是凶多吉少。而且听说，即使是仙师们一旦卷入天风中，同样脱身极难，甚至也可能葬身其中的。”王长青说道这里时，脸上露出了几分惧怕。

    “那鬼雾又是什么天灾？”韩立不动神色的继续问道。

    这三大天灾还是了解清楚点的好，万一碰上了也好有所防备啊！

    但听到韩立这么一问，老者终于肯定了，眼前的这位仙师真的对海上的事情丝毫不知，连三大天灾中最神秘的鬼雾都一点不知，真不知道此仙师一向在何处修炼的？难道是从陆地上过来的，但这里是乱星海啊，附近除了其他海域，哪有什么大陆？

    按捺住心里的奇怪，王长青不敢怠慢的继续给韩立讲述道：

    “鬼雾是乱星海三大天灾中，最可怕也是最神秘的。听说是时常在海面上飘忽不定的黑色雾气，不但我们凡人见了必死无疑，就是仙师大人们见了，也是躲之不及的。因为凡是被这雾气罩住的活物，就从来没有再出来的。仙师大人们也不例外！不过此雾虽然厉害，但顶多在某一处出现而已，而从不靠近较大的岛屿，只要及时躲避，也可以保全性命的。所以虽然可怕，但反而是三大天灾中杀人最少的。”老者说着说着，流露出一分庆幸的神色。

    韩立听到这里，心里却思量了起来。

    “这里是什么鬼地方？照这么说，自己随便找一处有灵气的小岛，独自修炼的计划，岂不要落空了。否则那些什么天风和鬼雾让自己碰到了，岂不死的太冤枉了。”

    韩立有些郁闷了！

    看到听到自己这一番话后，韩立面上有些不愉之色，老者忐忑不安了起来。

    “难道他有什么话，得罪了仙师大人了？”

    就在老者有点嘀咕之际，韩立略微一沉吟后，又开始问道：

    “刚才那位顾东主，为何这么想让我去魁星岛居住呢？而且现在这艘船，是往此岛开去的吧？”

    韩立盯着老者的面孔，脸上看不出有什么喜怒之色。

    看到韩立如此表情，老者心里咯噔一下，不由得露出了几分犹豫之色。

    见此情景，韩立哪还不知其中还真有些猫腻。就神色一缓的再说道：

    “王先生尽管放心，我这样问只是想弄清楚事情的原委，毕竟我总不能什么也不知的，就随便答应顾东主的要求吧？若是真需要在下帮什么小忙的话，我倒也不是不能去魁星岛一趟的。”

    王长青听韩立都这么一说了，知道不说真的不行了，否则就大得罪了这位仙师，肯定没有自己好果子吃的。

    于是，他干咳了一声后，颤颤巍巍的陪笑着道：

    “仙师千万莫怪老朽，其实这事情也没什么可隐瞒的，只是仙师此前一直没问而已。”

    听了这种推脱之词，韩立心里狠狠的翻了一记白眼。

    但老者却马上知趣的说开了事情的缘由。

    原来，此船的确是在刚运完一趟生意，正在返回魁星岛的途中。

    这位顾东主，也不是魁星岛上土生土长的凡人，而是魁星岛附属座岛屿上出生的人。但是他做生意发家了以后，刚搬到了魁星岛居住了。

    因为真正赚钱的生意，是从各个大岛向其他大岛的长途交易买卖。而这这种买卖只能由魁星岛上的凡人才可以做，以凸出主岛上凡人人和附属岛屿上凡人的身份不同。

    而顾东主，原本做的就是附属岛屿间的倒卖生意，搬到此岛上后自然想生意更进一层了。

    但是一家人搬到了主岛上后，这位顾东主才愕然的发现。原来做这种大岛长途交易的生意，并不是随便可以加入的，而是早被岛上的仙师划定好了一定的份额。只能由岛上的十户人家可以做此暴富的生意。

    而且这十户人家，也不是固定不变的，而是由每三年举行一次的斗法比试决出人选。

    由想对此生意参一脚的人家，请一名仙师来进行仙术挑战，只有对那些上次取得资格人家的仙师挑战成功了，才能获得大岛之间交易的许可。

    顾东主一听说此消息，顿时就慌了神。

    因为他以前做的都是短途生意，根本不会遇见妖兽，也就从没聘用过任何修仙者，所以认识的修仙者实在少的可怜！

    他原本打算等生意到手后，就出大价钱慢慢聘用一位的。

    可如今是来不及了。

    因为当他得到消息时，正好离三年斗法的日子不远了。哪有时间让他慢慢联系寻找啊！

    要知道，魁星岛的仙师虽然众多，但修仙者大多心高气傲，愿意接受凡人聘用的修仙者原本就少的可怜，而且大多都是和这些凡人有些或远或近的关系，才会出手相帮的。

    而其他原本可以出手的少数仙师，又都碍于和这十名仙师或多或少的认识，也不好意思出手挑战。所以顾东主短时间内，根本在魁星岛找不到愿意出手的修仙者了。

    无奈之下，他只好借着送货的机会回到原来出生的岛上，想请岛上一位有点远亲关系的修仙者出手相助。可没想到，这位仙师刚刚出门远游去了。

    这下子，顾东主真的傻眼了。

    而如今，韩立这个外来的修仙者一头扎进了他的船上，这怎能不让正四处寻觅不到修仙者的顾东主，喜出望外呢。

    虽然不知道韩立的修为如何，但总比白白放弃机会，再等上三年强啊！

    所以，他才想极力的拉拢韩立，想让韩立替其出手争取一下。

    韩立听完了这些话，彻底无语了。

    他一开始听说，修仙者可以被凡人聘用出海，已经觉得不可思议了。而如今，为了凡人的什么大岛间的生意资格，竟然会无故的斗法，这真让韩立一时间难以接受。

    看来，修仙者在这个地方虽然还是高高在上的群体，但对凡人却不像天南那样根本不屑于交往，反而两者间有着错综复杂的关系啊。

    不过，让他为了顾东主的生意资格，而出手和人家斗法相争，这还是免了吧。他还没有这么落魄呢！

    但他心里还是一个疑惑，就轻轻一笑后，缓缓的问道：

    “王先生，在下见识太少了。还有个问题，想要请教一下。”

    “仙师有什么不解，请尽管问就是了。老朽一定尽力解答！”老者急忙恭谨的说道。

    “在下有点不太明白！若是往各个岛屿运送货物，哪有何必交予你们普通人去做呢？各个仙师不应该有储物袋之类的法器吗？凭此飞行运送，不是既快又安全吗？”


------------

第四卷 风起海外 第三百六十七章 第三百六十七章 保人与定居

    王长青听了韩立如此一问，.

    “仙师说笑了，储物袋诸位仙师虽然有一些，但仙师都珍惜无比的，怎会借与我等凡人用来装些俗物。而且每次的交易，各大岛之间都是整船大量的交易，仙师们的储物袋虽然神妙无比，但也装不了多少的。各位仙师更不会做这种有事身份的搬运之事！”王长青小心的给韩立解释道。

    听了这话，韩立点点头不语了，半眯起眼睛陷入了沉思之中。

    半晌之后，他才淡淡的说道：

    “顾东主想让我出手的事情，在下无能为力。因为在下修为实在不高，就是答应了也是自取其辱而已，还是请王先生如实回禀顾东主，让他另请高明吧！而作为贵船带我到魁星岛的代价，我会付一些灵石作为报酬的。”

    韩立说的很慢，很清楚，但声音更冷漠。

    老者听了这些拒绝之言，脸色刷的一下白了一些。

    接着，就向韩立苦苦哀求道：

    “仙师大人，你还是帮帮我家东主吧！要知道顾东主为了能拿下这生意，已经连船带人的花费两人不少。而且为了获得挑战的资格，顾东主还另花了一大笔灵石，若没有得到大岛间行商的资格，顾家一定会破产的。我们这些帮工也会失去工作，只能另谋出路了。”老者一脸的恳求之色。

    “在下修为的确低劣，而且也不愿意刚到魁星岛，就招惹什么是非！”韩立毫无表情的摇摇头。，拒绝的很干脆。

    王长青见韩立心意已决，声音也有些严厉，便不敢再说什么劝言，只能强打精神的和韩立又聊了一些当地的习俗和韩立迫切知道的事情。

    半个时辰后，韩立见老者精神有些不济了，便让其先回去休息，明日再来这里教他一些当地的言语。

    王长青早觉得疲倦了。见韩立如此体恤他，也就不推辞的退了出去。

    韩立，望着老者走出去并恭敬的带上木门后，不禁轻叹了一口气。

    他身上虽然有些提神、甚至对凡人身体有点好处的灵药，但丝毫没有拿出来给老者服用的意思。

    在一个陌生的地方，还是财不露白的好啊！否则，极可能招惹到不必要的麻烦。甚至有了杀身之祸，也不稀奇的。

    这样想过后，韩立盘膝坐到床上，然后从身上掏出一瓶“黄龙丹”，倒出一颗来放进嘴里，开始炼气了。

    他一定要及早恢复修为才行。毕竟，无论什么地方的修仙界，还是以实力说话啊！

    可韩立只打坐了一小会儿，门外就隐隐传来了脚步声。

    韩立虽然没有开门，但神识却早已飘了出去，将门外的一切都映在脑海中。竟是那叫王长青的老者去而复返，身后还跟着那位顾东主，一副心事重重的样子。

    韩立眉头轻皱了起来。

    看来麻烦来了！显然这位顾东主还不死心，想再来纠缠自己不放。

    若还是在天南，韩立早就一句冰冷的言语，将对方喝止住了，不会让这二人再进屋子的。

    但现在初到一个陌生之地，还是不要显得过于不近人情了。

    想到这里，韩立不等两人上前敲门，便平和的传声道：

    “两位请进吧！门没有锁上！”

    顾东主和王长青，猛一听韩立的声音在耳边响起，吓了一跳。但马上意识到了这是里面的仙师大人，在叫他们进去。于是急忙整理了下衣襟，恭声答应了一下，轻推门走了进去。

    韩立这时已经从床上下来了，正倒背着手的站在屋内。

    “仙师大人，顾东主想亲自和你淡淡那件事，还请仙师大人东主一个机会好吗？”王长青通过先前和韩立的一些接触，已知道这位仙师实在不是好蒙混之人，就直接将来意挑明了。

    听了这话，韩立望了老者一眼，展颜一笑的说道：

    “当然可以了。不过，你还是劝这位顾先生不要寄希望太大了！”韩立露出了一副无所谓的样子。

    听到韩立这样说，王长青露出了几分尴尬之色，但仍向中年人如实的解说了一下。

    中年人听了之后，神色一变，但马上神色郑重的冲老者说了几句话，让王长青怔了一下，面露古怪的神情。

    而韩立在一旁冷眼旁观着，脸上没有任何的异样。

    “仙师大人！我们东主说了，只要仙师肯出手帮忙，不论事成与否，顾家都愿意付一大笔灵石当做报酬。而仙师若真的替顾家争到了大岛的行商资格。顾东主甚至愿意替仙师这个岛外人，做魁星岛定居的担保人。让仙师可以成为魁星岛的正式居民。最重要的是，无论仙师以后是否在魁星岛担任职务，顾家今后三年内愿意将交易的三成利润，奉献给仙师。”

    王长青说完这些话时，神情都有些恍惚了。似乎顾东主向韩立许诺了不得的事情。

    韩立微微一怔，摸了摸下颌，有点奇怪的问道：

    “怎么？在魁星岛住下，还要什么担保人吗？先前，我好像没听先生说过啊！”

    这话韩立虽然说的温和之极，但却让王长青出了一身的冷汗，急忙开口解释道：

    “仙师误会了！在魁星岛上留下的外来仙师一般有两种，一种是只是临时在岛上住下的仙师，他们不会在岛上担任职务，一般住了数年，就会根据喜好决定去留的。另一种则是有当地的大户人家做保人，就可以办理永久居住岛上的手续。这种仙师不但每年缴纳的灵石比前一种少的多，而且只有他们才有资格担任岛上的职务，并可参加岛上十年一次的灵地争夺大会。名次靠前者，便可获得灵气浓薄不一的修炼之地。而因为岛外的人，想在魁星岛这样的大岛找到保人并不是一件简单的事情，所以老朽一时疏忽，就没有向仙师提及此事！”

    王长青生怕韩立误会了什么，一口气将一切都讲了了出来。

    听了这话，韩立神色阴沉了下来。

    “所有不在魁星岛定居的修仙者，就不能得到修炼之地吗？”韩立有些不太信的说道。

    “这倒不是的，那些附属岛屿定居的仙师，也可以参加这种比试的。不过，他们也只能参见本岛修炼之地的争夺。而魁星岛之所以作为主岛，就是因为岛上的灵脉是附近海面上最好，灵气最浓的。其他岛上的灵脉，则差了许多。”老者给韩立解说道。

    听完了这一切，韩立的脸色阴晴不定了。

    这些规定，明显是将那些修为较高的修士留在主岛的一种策略。因为凡是修仙者，谁不想要一个灵气充沛的修炼之地！

    即使他为了培育灵草和修炼，同样也是修炼的地方，灵气越浓就是越好啊！

    韩立眉头紧锁，低头在屋内来回踱走了几步，再抬首看了看姓顾的中年人，其一脸的期盼之色。

    见到这位顾东主这般神情，韩立叹了口气，缓缓的说道：

    “你们给我讲下，那些要挑战的仙师修为如何，若是真的可以对付的话，我就破例出手一次吧！”

    韩立露出点无奈的样子，一副给了两人极大面子的神情。

    王长青闻言大喜，急忙将此事解说给了中年人，让对方同样面露狂喜之色。

    而韩立在说完话后，则暗自想道：

    “若是这些仙师没有筑基期的修士，即使自己现在的修为，倚仗傀儡和法器的犀利，应该不会有什么问题的！如此一来，就可以在魁星岛上开始修炼那三转重元功了。当然，那身外化身以及大衍决则同样要修炼才行，这可是以后保命的利器啊。”

    ……

    四日后，这艘巨船终于在船上之人的欢呼声中，到达了魁星岛。

    韩立则在顾东主和王长青的带领下，兴冲冲的给韩立办理一些上岛的手续。

    毕竟一位陌生的修仙者到了此岛，一定要通知一声港口的。这样才不会当做恶意的闯入者处理的。

    不过，当韩立跟在两人身后，默不作声的打量着此港口的一切时，给他的一个感觉，就是这里好大啊！

    无论是船只的数量，还是船只的体积，根本不是天南的那些小码头可以比的。

    像顾东主那么大的出奇的巨舟，这码头上竟然一连停靠了六七只之多，至于其他较小的船只，更是不计其数了。

    韩立虽然没有仔细去数，整个码头也应该有二三百只左右。

    至于来来往往，上船下船的人群，就更多了。

    让韩立第一次感觉到，什么叫做人流如潮。


------------
