# 凡人修仙传 第601-606章｜第五卷 名震一方 第五百六十章 归属

第五卷 名震一方 第五百六十章 归属

    “多谢俞师叔指点！”虽然觉得有些别扭，.

    至于那位络腮胡子大汉，咧咧嘴而已。似乎不善言辞的憨厚样子。

    这让已经知道对方来历有点问题的韩立，心里一阵的无语。

    大汉要么演戏的本事，已经出神入化了。要么这人，真不知自己身上的异状。

    但如此一来，那位苗师兄看到他时的异样，可就有点耐人寻味了。他可不相信一位筑基后期修士，也能看出此人身上的寒气。

    里面肯定有一点猫腻的。

    俞姓青年对韩立和大汉的表现，似乎挺满意，又提点了几句后，就带着二人在天泉峰山腰处的一片楼阁前落了下来。

    在他们降落之处的一处青石平台上，有两名少男少女正并肩而立说些什么。一见到青年，他二人立刻停止了说话，并走了过来。

    “这不是俞师叔嘛！师叔是来找师祖的吗？”长着娃娃脸，看起来只有十五六岁模样的少女，冲青年笑嘻嘻的问道。

    其随意的态度，让深知修仙界尊卑严格异常的韩立，心里一阵的愕然。

    “不错，这两人是这次分来的外事弟子，我要让师祖见一下，然后看分到哪一位师兄门下比较好。”俞姓青年似乎和这少女非常熟悉的样子，露出一丝笑容的说道。

    “是新来的师弟啊。以后有机会，别忘给我和辛师弟，讲讲世俗界的事情。我可很想听听的。”少女闻言眼珠一转，冲后面的韩立和大汉甜甜一笑的说道。

    “师姐想听的话，又何必拉上我。我还要修炼呢。”一旁的黑肤少年，老实巴交的喃喃道。

    “修炼什么时候都可以开始的。但是有世俗界的新师弟加入天泉峰，这可是一件难得事情，自然要多听听一些外面的趣事了。”少女虽然年纪娇小的样子，却硬作出老气横生的模样，教训着少年，看起来实在让人无言。

    俞姓青年露出了一丝苦笑之色，摇摇头后，就不再多说的带着二人进了对面的院子内。

    “你二人注意了。马师妹和辛师弟虽然看起来年轻，辈分也和你们一样，但是却是师祖在世俗界的后辈。虽然尚未正式收为弟子，但也是迟早的事情。万不可得罪的。否则师祖怪罪下来。可没人能保得住你们的。”青年头一边走着，一边出言提醒道。

    韩立听了这话，苦笑着点点头。

    而大汉则摸了摸后脑，笑着没有说什么的。

    见他二人这般表情，青年微微一笑，又出口安慰道：”辛师弟是个老实人，不会作出什么不妥举动。就是辛师妹也只从小离家，性子调皮了些而已，待人也没什么恶意的。所以你二人也不用太挂心此事。只要稍注意一二即可了。”

    韩立和大汉，自然连连的点头称是。

    就在说话间，几人就穿过数间庭院，出现在一处幽静的厢房前。

    “是君儿吗？”

    几乎在刚一出现在厢房前的同时，几人耳边同时响起了淡淡的男子声音。

    “徒儿拜见师傅！”

    俞俊一闻此声，立刻停下脚步，神情肃然的大声答道。

    “你三师兄和五师姐也在此处。带你身后两人一起进屋吧。”那清朗的声音似乎心情不错，含笑的说道。

    “是！”俞君不敢怠慢，一招呼韩立和大汉一声，就快步走进了半掩屋门的厢房内。

    这是一间精致淡雅的大厅，除了几盆碧绿的不知名花草外，就只有一套乌木桌椅在里面，而在桌子旁边正坐着一位儒生打扮的中年人，相貌古奇，三缕乌黑长髯飘拂胸前，一副仙风道骨的脱俗之意。

    而此人的两侧，还各站立一男一女。

    男的白发苍苍，满脸皱纹，竟是一位年近花甲的老者，笑而不语。女的则脸如白玉，相貌俊秀，有二十七八岁的样子，面无表情。

    俞君急忙上前几步弯腰施礼。

    “参见师傅，三师兄，无师姐好！

    “起来吧。都不是外人，不必这般多礼了。这两人就是新入我天泉峰的弟子吧！”中年人衣袖一拂，让青年自行起身，然后颇有兴趣的打量了韩立二人几眼。

    韩立一眼就看出，此人是结丹中期的修士，心里虽然有点郁闷，但还只能强笑的叫了声“师祖”。

    大汉同样如此。

    这位师祖大人显然没看出大汉身上的异状，当然更没有神通发现韩立的真正修为。

    因此他问了韩立和那叫杜东的大汉名字，随意说了几声“不错”后，就转脸对一旁的男女弟子温声的吩咐道：

    “既然你二人都在此处，那就不要在麻烦其他人了。你们一个精通制符术，一个在炼丹上颇有建树，应该都缺人手才是。这两名新来的弟子，就由你二人暂带一下了。当然，顺便指点一下他们功法上的修炼。即使是外事弟子，修为太低的话，也会让其他山峰的同门看笑话的。”

    “是，师傅！我和师妹就一人带一个吧。”白发老者闻言，满脸是笑的应道。

    而那二十多岁的艳冷女子，犹豫了一下后，也微微的点了点头。

    “既然师妹也同意了。我那边制符需要一些较稳重点帮手，就让这位杜师侄过去帮下忙吧。而韩师侄就由师妹带下吧！”老者想了想后，接着开口建议道。

    那女子神色不变的“嗯”了一声，却根本没看韩立任何一眼。

    那中年人见此，点了点头，却忽然对韩立和大汉讲道：

    “你二人先下去吧。我还有事情和你们几位师叔商量一二。你们就在屋外稍候片刻。”

    韩立和大汉互望了一眼，老实的口中称是，然后退出了屋子，并远离厢房数丈之远，乖乖的候着。

    随后，大汉杜东站在原地一动不动，却抬首望着晴朗万里的天空，怔怔的不知想些什么心思。

    而韩立却一边露出懒散的样子，一方面暗听着厢房内的动静。以他强大的神识，房内交谈的一切，自然无法逃出他的耳目。

    所以脸上虽然神色不变，但眼中却不停变幻着几丝异色。

    一顿饭的工夫后，厢房的屋门再次打开，俞君和白发老者，还有冷艳女子先后走了出来。

    老者二话不说的一抬手，放出一件长条形法器，然后冲女子和俞君说了两句告辞的言语后，就将大汉一卷的破天而去。

    这时，女子也走到韩立跟前，冷扫了他一眼后，就毫无感情的说道。

    “走吧。跟我回洞府。”

    韩立嘴角微微的翘起，但随后就恢复如初的点点头。

    红光闪动，一片红霞迎头罩下。

    韩立站在原地动也没动！

    ……两个时辰后，韩立出现在了一片百余丈大小的陌生药园内。

    看着药园内葱葱绿绿的几种单一药草，和药园中间仅有的三座茅屋，以及药园紧挨着的一座无名小山时，韩立摸了摸下巴。脸上露出一丝淡淡的微笑。

    那位筑基中期的艳冷女子，用一条红色彩带，载着二人飞到了此女洞府后。这位叫慕沛灵的“师叔”，就问他是愿意看管药园，还是愿意跟其学习炼丹之术。这让韩立听了一怔。

    毕竟一般修士只要不是脑子有问题的人，肯定要求学习后者了。

    但是此女未等韩立接口，接着冷冷的讲道。

    看管药园非常简单，只要每年上交定量的药材即可，可以有大量时间修炼功法。而学习炼丹的外事弟子，虽然有机会接触到高深的丹药之道，但每月都有定时定量完成的丹药炼制，想比之下修炼时间就大大的缩短。

    因此这两种工作是各有利弊的，让韩立仔细想清楚了再说。

    韩立大喜，自然不假思索的就选了看药园的老本行。

    这几乎为他贴身打造的工作，正好可以让其明目张胆的修炼了。

    他原本还在想，如何才能让自己逃脱繁多的杂务工作，而专心的修炼。这一切竟如此恰好的解决了。

    他和这药园的工作，还真是有缘之极！

    艳冷女子对韩立选中药园工作，没有露出什么意外之色。

    当即带着他到了此地，让其和原来在药园工作的一位女弟子交接一下，就留下一块记载水属性功法“玄冰决”的玉简，带着原来的看园人，飞离了此地。

    如今这里，就成了韩立的地盘了。


------------

第五卷 名震一方 第六百零一章 解除后患

    韩立等那冷艳女子，驾着遁光不见了踪影后，当即手掌一翻，.

    一块蓝色玉简，一块绿色玉简和一面黄色令牌。

    绿色玉简内，是培育园内药草的心得方法。

    因为这里的药草品级较为普通，而且种类不多，只要不是蠢到家了，是非常容易上手的。

    另一块蓝色玉简，则就是那慕姓女子留下的“玄冰决”功法了。

    此功法当然不可能是什么顶阶法决，甚至连二流功法也谈不上，威力弱的实在可怜。

    唯一的优点，大概就是修炼容易，瓶颈较易突破吧。

    说起来此女倒也没有坏心。

    韩立身为外事弟子，在她眼内资质自然不会太好的。所以才特意挑了这个简单点的功法给他。

    至于最后的那块令牌，则是控制这片药园外面一个粗浅法阵的用的。

    他自然不会将其当作一回事。

    将手中东西一收后，韩立慢悠悠的步入了那三间茅屋内，转了一圈，又不慌不忙走了出来。

    韩立站在茅屋前面，目光一扫之后，落在了药园后面的小石山上，脸上露出了淡淡的笑意。

    他先缓缓闭上双目，将强大神识徐徐放出，笼罩住附近数十里的范围。确定的确没有其他修士注意此处后，就不客气的两手一挥。

    一阵清鸣声响起，十几口青光闪闪的飞剑从袖口中蜂拥而出，然后在神念操纵之下，激射向小石山。

    山石被众飞剑三下五除二的一阵乱斩后，就如同切豆腐一般，瞬间开出一个深深的洞口来。

    韩立神念随后以一化视，每一道神识都操纵一把飞剑，各自忙绿的开辟出一间间的石室。

    这些石室大小不一，功效各异，韩立早已熟练之极，根本无需细想，数个时辰后，一座崭新的小型洞府，就在这石山中神不知鬼不觉的出现了。

    一见洞府初成，韩立露出一丝欣慰之色。马上又掏出了几套阵旗阵盘出来。

    在小石山附近飞上飞下的忙碌了一会儿，布下了数个高阶的隐匿阵法来。

    这些法阵虽然无法瞒过元婴期修士的有心眼睛，但结丹期修士是无法匆匆发现异样的。

    这对韩立来说，就暂且足够了。

    毕竟高阶修士，怎会无缘无故到这样一个破药园来。

    况且现在的布置只是临时的而已，等他研究透彻了拘灵法阵的布置之法后，就在这些法阵外在布下一层拘灵阵的。

    到时就是元婴期修士，也无法看出什么异处了。

    等法阵布置完毕，韩立仍没有歇息的意思，而将九曲灵参移植到洞府内的小药园内，并小心翼翼在附近布下了厉害的禁制后，才略放心下来。

    要凝结元婴，这九曲灵参可绝不能有失的。

    接着，韩立将金银色噬金虫放进了虫室之内。

    至于三色噬金虫，因为没有办法用霓裳草催熟，韩立只有带在身上了。

    在虫室的隔壁，韩立则开了一间专门给啼魂兽准备的灵兽室。

    因为此兽自从在暴风山吞噬了大量阴兽精魂后，就在灵兽袋中陷入沉沉昏睡中，甚至韩立本人都一直无法将其唤醒。

    这可和它以前瞌睡时的情形大不一样。

    不过，韩立略一思量也猜到了几分。因为连续吞噬精魂太多的缘故，这啼魂兽又开始进阶了。

    对这种事情，韩立当然求之不得。如今一有了安身之所，就将此兽马上安顿了下来。

    同时心里还决定，趁此兽昏睡不醒之际，就要将腹中还未炼化的鸣魂珠，彻底炼化了再说。

    因为随着此兽神通的一路飞涨，韩立有些担心控制不住再次进阶的啼魂兽了。

    当日啼魂兽在阴冥之地，化为银色巨猿狂吸阴兽精魂时，就曾数次出现鸣魂珠在腹内蠢蠢欲动的征兆。

    虽然当着紫灵二女的面时，韩立神色如常，但心中早已暗自心惊。

    如今，他可不敢继续冒险下去了，还是就鸣魂珠化为己有的好。

    至于元瑶当日所讲的，炼化鸣魂珠后会出现头痛欲裂的症状。他自恃法力神识都远超此女，应该没有大碍才是。

    况且啼魂兽经过两次意外的进阶后，是否还有此症状，这还是两说的事情。和啼魂兽现在惊人的神通相比，冒这一点风险，根本不算什么了。

    韩立心里计定好，但却没有马上处理鸣魂珠的事情。他还有另一件重要的事情，要优先处理下。

    这就是他体内还一直未散去的风灵劲。

    那九级裂风兽风希自然不可能追到天南来，但是此东西留在体内，还是让韩立有点提心吊胆的，生怕时间长了会另生出什么事端来。

    不过以他目前的修为，想要直接炼化体内的此邪气，，还是不太可能。

    他以前试过了数次，毫无效果。

    如今只有用个笨方法，用法力将其强行逼运出来，这还是可能办到的。

    但此过程不是短时间内可以完成的。所以韩立才一直拖延至今。

    现在安顿下来后，他就打算彻底解决这心腹大患了。

    先放出几只巨猿傀儡，让它们守在药园内充当自己的耳目。以防有谁忽然找上门来。

    自己则进入了练功室内。

    在静室中韩立神色凝重的盘膝坐下，将心神沉入体内观察了一下风灵劲的情况。

    金光灿灿的圆球，在丹田之处停留着。，并没有什么异常。

    韩立思量了一会儿后，就操纵邪气外层的辟邪神雷，慢慢的将辟邪神雷所化的金弧松开了一丝缝隙来。

    原本在神雷内安静的邪气，立刻骚动了起来，争先恐后的朝此缝隙狂涌而去。

    邪气刚泻出一缕来，韩立马上神念一动，丝丝的金弧再次包裹而上，一下又将出口堵死了。重新将剩余的邪气控制起来。

    也不知风灵劲所含的混沌邪气，倒底是什么东西。

    即使只放出这么一丁点出来，还是让韩立经脉纠缠，痉痛不已。

    强忍着身体的不适，他调动全身的法力，强行驱逐起这点邪气来。

    如今的他盘坐在静室内一动不动，豆粒大的汗珠从额上滚滚而下，脸色有些煞白起来。

    不知不觉，两个时辰过去了。

    韩立紧闭的双目一下睁开，眼中精芒四射。随后双手一翻，中指一弹，两颗滴灰色液体，从指尖处激射出去。

    对面的石墙上，一下被击出两个小孔出来。

    韩立长出了一口气，擦了擦额上的冷汗后，神色略微一缓。

    虽然刚才的运功让他痛苦不堪，甚至大耗心力，但此方法总算可行。

    照这样每日逼运一点的话，估计半年之后，体内邪气就能完全清理干净了。

    这让他总算去了一件心事。

    休息了一会儿后，韩立不慌不忙的从储物袋中摸出一块黑色玉简出来，里面记有拘灵阵的布置之法。

    他先前对此法阵很感兴趣，却一直没有时间细看，如今正好仔细钻研一二。

    毕竟只有将拘灵阵也布置在洞府外，才能算真的稳妥起来。

    接下来的日子里，韩立开始将时间分成了几部分。

    除了例行的两个时辰，用来逼运邪气外，其余的时间一部分用来钻研拘灵法阵，另一部分则开始炼化体内的鸣魂珠来。

    至于外面的药园，韩立则叫几只傀儡，随意帮其做了做表面的工夫。

    另外，韩立则继续利用手中的绿液，不断的催熟霓裳草，全都喂食那些金银色的噬金虫。

    他隐隐的感到，这些飞虫似乎又到了繁殖进化的阶段了。

    如此一成不变的生活，转眼间就过去了数月之久。

    在这期间，那位慕沛灵只来了两趟。

    看到药园的被韩立管理的还算不错，能达到她的要求，就不再多问这里的事情了。

    至于那个玄冰决，韩立没有提问题。此女更没兴趣主动讲解什么。


------------

第五卷 名震一方 第六百零二章 血影遁

    这位慕姓女子一直对韩立不冷不热的样子，.

    最好此女将此地彻底忘了，不来打搅他的修行，他才更加的高兴。

    这样再过了一个月后，韩立终于将那拘灵法阵，参悟的七七八八了。

    一旦参悟有成，韩立没有丝毫迟疑，立刻按照领悟所得，在洞府外布下了拘灵阵……

    如此一来，那些法阵若有若无的灵气波动，消失不见了。

    从外面向小石山望去，一丝异样也看不出来韩立对此很满意。

    此后的两三个月内，鸣魂珠的炼化和风灵劲的驱除，先后的大功告成。

    让韩立意外的是，鸣魂珠被炼化成和自己神识相通的地步后，他却并没有感到任何的头痛或者不妥。

    看来那啼魂兽的意外进化，让和其生死相关的鸣魂珠也起了想不到的变化。

    韩立大喜过望。

    至于那些风灵劲邪气，虽然一开始时非常难以驱出体外，往往一次逼运后，整个人都会变得精疲力尽。

    但当它们被逼出了大半后，剩余的这些就好处理多了。

    不但邪气发作的痛苦减轻了许多，就是逼运出来的时间，也大大缩短了不少。

    最后几次，韩立轻松之极的就将剩余邪气清理的干净。

    当仔细检查了数遍，确定体内再也没有什么异状后，他总算安心了下来。

    当务之急的几件事都处理好后，韩立就将注意力放到了修炼和炼制九曲灵参丹药上了。

    在修炼上，他思量了数日后，准备同时修炼第四层大衍决和青元剑诀。

    因为按照先前的结丹经验来看，似乎神识强大对突破瓶颈大有益处的。

    第四层的大衍决即使难练之极。韩立还是打算尝试一下的。

    毕竟神识的强大决算真对凝结元婴帮助不大，但在对敌和料敌制胜上，还是好处众多。

    就算进入假婴境界的时间拖后一些，他也并不觉得是个错误的选择。

    这点时间，他还耗费起的。

    至于炼制九曲灵参丹药之事，韩立更不会马虎。

    别的东西还好说，那九曲灵参、八级的伴妖草及玛瑙角，这三样材料在天南可是根本无处可寻，就是灵石再也无法买到的。

    万一炼丹失败了，韩立除了干瞪眼，也是丝毫办法没有。

    因此韩立在修炼之余，就开始研究起那张九曲灵参的丹药配方来。并频繁炼制一些和此配方上步骤手法相类似的其它丹药，以此来提高自己的炼丹术。

    就这样，在不停的修炼和炼丹中，时间一点点的过去。

    在这期间，韩立还学习了妖族的文字，准备顺便弄清楚手里铜片和兽皮书上，倒底记载了什么内容。

    以韩立过目不忘的本事，自然很顺利的就掌握了妖族古文，并先翻译出了兽皮书上的内容。

    兽皮书上是一种叫做“疾风九变”的妖族功法，韩立看了一会儿后，发现此功法似乎专门是为禽类妖兽修炼的。包括一套法决，一套身法，还两种密术。

    法决和身法也就算了，完全是为妖修准备的。除非他能有妖族的强横身躯，否则只要修行到一半，就会暴体而亡的。

    而那两套密术中的匿风术，则根本是那以前学习过的无名敛息术。只不过那无名敛息术略微修改过一些，让功法更适合人类修炼而已。

    对韩立除了有点参考作用外，并没有真正的价值。

    但另外一种秘术“血影遁”，则让韩立真正的大感兴趣起来。

    故名思议，这所谓的“血影遁”，其实就是一种借助精血力量，瞬间逃匿百里之外的一种诡异遁术。

    象这种借用精血力量，瞬间激发大威力神通的密术，其实许多宗派特别是魔道修士都会。

    但这血影遁却和人类的这些秘术有些不太一样。

    首选，施展这密术是无法控制距离的，只要一施展出来人就片刻间化为一道血影，一下激射至百里之外。

    其二，施展这个秘术，所需要的精血是大而固定的。一旦施展出来，精血马上在施术人体内自动燃烧起来，。倘若精血不够，施术者的肉躯就会在半途中爆裂开来，化为一团血雾而亡。实在是危险之极的一种密术。

    最后，施展此术必须要有一对翅膀才行。

    因为血影遁的速度实在太快，倘若没有翅膀维持住身体平衡，施加一种特殊的轻身之术，施术之人飞遁不出去多远，就会一个跟头的转向起来。可能一个头载到地上，也可能原地打转起来。总之，是无法笔直的逃脱掉了。

    韩立仔仔细细看了看数遍此密术，怎么看，怎么觉得自己似乎也能修炼。

    翅膀别人没有，但他有一对风雷翅的。

    这宝物幻化的灵翅随心而动，和真的也没什么两样了。

    这血影遁，若是这的这么神奇。绝对是逃匿强敌的最佳遁术。

    毕竟即使他的风雷翅使用雷遁，也只不过是在一小块地方，不停的闪动而已。无法逃的如此彻底。

    韩立暗自将这血影遁的修炼之法铭记铭记下来，又开始翻看了那快铜片。

    铜片上的妖文并没有功法的名称，和来历解释，只是一段没头没尾的口诀，和那些怪异的修炼姿势。这让韩立看的没头没脑的。

    略一细揣摩这些功法，他更觉得晕晕乎乎，不知所已。

    后来略一细想，韩立才记得那毒蛟好像曾经说过，这疑似梵圣真片的东西似乎早已残缺不全，难怪上面的功法根本无法看懂。

    韩立想明白后，心里大为的沮丧。只好将其收了起来。

    下面韩立在修炼大衍决和青元剑诀的同时，带着兼修起了血影遁密术。

    后来虽然自认掌握了此术，可还不敢轻易的实地演习从密法。

    毕竟精血大损，可不是开玩笑的事情。

    就这样，时间不知不觉到了半年后。

    这一日，韩立正在静室内闭目修炼大衍决。

    忽然他神色一动的睁开双目，脸上闪过一丝诧异之色。

    马但上他周身青光一闪，人就化为一道青虹直接从静室中飞遁而出，直奔洞府外的药园而去。

    片刻后，韩立将药园内的傀儡一收，人就站在茅屋之前。

    他瞅了瞅东南方向，沉吟了一下后，一转身走进一间茅屋内坐了下来，并给自己沏了杯茶，一副不慌不忙的从容样子。

    过了一会儿后。药园禁法外面传来了客气异常的声音：

    “请问，袁师姐在里面吗？我是隐剑峰的奎焕啊。”这是一个年轻男子的声音，嗓音稍微有点尖锐。

    “袁师姐？是原来看管药园的那名女弟子吗？

    韩立脸上神色如常，等对方又喊了几声后，才将手中清茶一饮而尽，慢悠悠的回道：

    “这位师兄，不用喊了。袁师姐早在一年前就已离开了这里，现在药园是由在下料理的。若想找师姐，就到慕师叔的洞府问一下吧。”。

    “什么，药园换人了！”年轻男子有些诧异起来。

    听口气好像不是来找人的，而是到这药园另有什么事情。

    “呵呵，既然袁师姐不早。那我找这位师弟也一样，不知师弟可否放在下进去一叙？”男子笑了笑，和气的说道。

    韩立摸了摸下巴，对方说的如此婉转，他就此拒绝的话，实在有些说不过去！

    想了想后，韩立走出了屋子。掏出那块黄色令牌，一道光华射出，将药园四周的浓雾缓缓散去。

    结果在东南方向的禁制外，正站着一名黄衫的年轻男子。

    此男子长的小眼粗眉，朝天大鼻。可头颅偏偏又比常人小了几分，整个人看起来虽然说不上什么奇丑，但生的实在有些滑稽。

    而他的修为只有炼气期**层的样子，竟比韩立表面上的修为还要低上那么一分。

    真不知这人如何混进落云宗来的。


------------

第五卷 名震一方 第六百零三章 雪云狐

    韩立正打量对方的相貌之际，男子却笑嘻嘻的走进了药园内，并热情非常的招呼道：

    “.我看师弟面孔陌生的很，难道是去年刚入门的？这样一来，我倒也算是货真价实的师兄了。”

    “在下姓韩，的确入门才年许。师兄是隐剑峰的高徒吧！”韩立将目光收回后，笑了笑的说道。

    “原来是韩师弟啊。我是隐剑峰的奎焕，和几位师兄负责照看附近的一处灵兽场，位置就在数十里外的一个小盆地内。师弟有机会，可以过去看看的。师兄我修为虽然不高，可也入门七八年了。这落云宗的大小事情、各个山峰的师兄弟，没有我不知道的。以后有什么不知道的事情，尽管问我就好了。”这位一副自来熟的样子。

    韩立微微一笑。

    眼前口若悬河的男子，让他想起了七玄门当年的那个自称万事通的小算盘来。同样的伶牙俐齿，同样的八面玲珑！

    显然二人都是同一类人。

    韩立心里好笑之余，倒也对此人没有什么恶感。

    “多谢师兄的好意了。不过奎兄此次前来，有要紧之事吗？”他双手抱肩，眨着眼睛的问道。

    听韩立此问，奎焕露出了一分不好意思的神情，踌躇了一下后，才抓抓头皮的说道：

    “要事也谈不上。我这次来，原本想找师姐帮下忙的。可没想到管理此药园五六年之久的袁师姐，说走就走。这下事情可有些难办了。”

    “帮忙？”韩立皱了皱枚，眼露一丝疑色的说道。

    “其实也没什么，师弟想必也知道，我们外事弟子因为资质的缘故，一向不太被门内重视的。门内若是发下什么法器和丹药，自然不可能有我们的份。而一年辛苦的灵石，也买不起一些精进修为的丹药，来催进修为。因此我和几位师兄弟，其实一直在不远处的绿踪沼泽，抓一种稀罕的小动物‘雪云狐’送到坊市上去卖。这种小狐虽然不是什么妖兽，但胜在体态娇小，相貌可爱，并且兼通人性。所以非常受门内的女弟子的欢迎。倒也让我们师兄弟小挣了一把。但在不久前，我们却在沼泽内，发现一只异种的”雪云狐，身上竟有了淡淡的灵气，似乎已经进化成了低阶妖兽的样子。这自然让我们几人大喜，若是能活捉此兽，最起码能卖出上百灵石，这可是难得一见的大买卖。但可惜，我们性子急了点。又没有考虑周全，竟让此兽从手中溜走了。从此之后，这只妖兽就躲在沼泽的深处，轻易的不再露面。我们虽然翻遍了大半的绿踪沼泽，偶尔又碰到此兽几次，可是未等我们靠近，它就一下钻入污泥内不见了踪影“说到这里时，奎焕满脸的遗憾之色。

    但看到韩立露出若有所思的目光时，他顿了顿后，又接着说道：

    “后来我们几人专门观察了一段时间，发现这只异种雪云狐，非常喜欢吃上年份的黄精，特别十年以上药性的黄精，它更是喜爱之极。我们几人思量之下，要将此兽引出来，最起码也要五十年以上的黄精。它才能不顾一切的跳进圈套中。可师弟你也知道，无论什么药草一旦上了数十年，那就不是数块，十几块灵石能拿下的了。我们以前虽然手里也有点积蓄，但前段时间却刚刚合力买了瓶精进修为的丹药，手里再也没有多余的灵石。无奈之下，我就想到了袁师姐的药园内，好像还有两三株上年份的黄精，所以就过来看看了。可没想到，药园竟然已经换成了韩师弟来管理了。不知韩师弟，能否借一株黄精一用？”奎焕说道最后一句时，声音低了一些，有些支支吾吾起来。

    看来他也知道，这个要求有些过分了点。

    听完了对方的言语，韩立脸上看不出什么表情，没有说同意也没有说不同意，沉默了片刻后，才缓缓的说道：

    “药园内，的确有两株五十年以上的黄精。完全符合师兄的要求。按理说，奎师兄第一次找我帮忙，作为师弟，在下不应该拒绝的。但是师兄应该知道，这药园内所有上年份的灵药，在下是没有资格动用的。一旦缺少，或者有个闪失。在下根本无法和上面的师叔交待。说不定还会有一顿责罚下来的。这个忙在下恐怕无法帮了。”

    韩立这番话说的冷静异常，让对面的黄衫男子听了，不禁露出失望之色。

    “师弟放心，我等只借用此灵草数日而已。一到时间，就会原物奉还的。至于起出和移植此草时，绝对会小心之极的。不会出什么差错的。当然，我们师兄弟也不是白借此灵草的。事后真得手后，也会分师弟一份灵石的。绝不会让师弟吃亏的。”他还有些不甘心的继续劝说道。

    “抱歉！事关重大，在下不会动用药园的灵草。不过师兄若真的手中灵石不多的话，在下倒也积攒了一些，可以暂借几位师兄去那坊市另买一株回来。”韩立先是拒绝的很坚决，但随后话锋一转，展轻笑的说出了借灵石的话语。

    黄衫男子的脸色听了前边的话语，原本有些难看，但听到后面后却精神大振起来。顿时惊喜的问道：

    “师弟此言当真？若是肯借灵石的话，自然无需动用药园的灵药了。不过这样一株数十年的灵药，最起码也要三十多块灵石，才能换来啊。师弟真的有这么多”奎焕惊喜后，又露出了一丝怀疑之色。

    毕竟对一位炼气期修士来说，这也算是一笔不小的数目。

    “这点灵石，是师弟入门以前就积攒下来的。如今一时倒也用不上，就暂借师兄一用吧！毕竟若是仅仅数日的工夫，这些灵石就能翻上一番的话，韩某也不想错过这个难得的机会。”韩立慢悠悠的说道。

    “呵呵。原来韩师弟也是做生意的行家啊。请师弟放心，只要有了这黄精，捕捉那只雪云狐是十拿九稳的事情。”奎焕这时才知道对方刚才所言是真的，不禁喜笑颜开起来。

    韩立笑而不语，单手往储物袋中一模，二十多块颜色各异的灵石就出现在了手中，然后毫不犹豫的递给了对方。

    奎焕兴高采烈的接过了韩立手中的灵石，拍着胸脯的保证，说绝不会有问题的。

    不过他和韩立再闲聊几句后，就心中有事的告辞离去了。

    望着对方渐渐远去的背影。韩立脸上的笑容收敛了起来，随后轻摇了摇头。

    他自然不会稀罕对方那二三十块灵石的承诺，只不过不想刚来这落云宗，就得罪一些人罢了。

    他还要在这落云宗待很长一段时间，对方也是个消息灵通之辈，说不定还真有机会用到对方呢。

    这样想罢，韩立面无表情的将药园的禁制重新开启，人就回到小石山的密室内，继续自己的修炼了。

    ……三日后，韩立看着眼前一脸不好意思之色的奎焕，一阵的无言。

    对方现在上门倒不是为了归还灵石，而是这位竟是请韩立出手，一齐去捕捉那雪云狐的。

    “你们几人抓一只低阶妖兽，难道人手还不够？”韩立抿了抿嘴，脸带狐疑之色了。

    “师弟有所不知，这只雪云狐狡猾异常，跑起来飞快扶风，一般的飞行法器似乎都无法追上他。我们原本从一位交好的内门师兄那里借来了数杆，迷踪阵法旗。正好可以布下一个小型的迷踪阵，将此狐困在其中。但其中的一位师兄，在昨日突然被上面分派了任务。已经不在宗内了。如此一来，这法阵就缺了一环。我们若是再找他人，到时可要多分一份灵石给他人。其他师兄都不大情愿，所以师兄我就来请师弟出手了。当然，到时灵石肯定会多分师弟一些的。”奎焕笑吟吟的说道。

    韩立听了这话，摸了摸下巴，沉吟了起来。

    若是其他时间，对方来找他，他自然不会在这等小事上浪费什么时间。一口就会回绝的。

    但前些日子，他在闭关室内修炼第四层大衍决时，隐隐的感到心绪烦躁，始终无法平心静气下来。

    这应是功法修炼到了某一瓶颈，才出现的征兆。

    如此一来，今日和对方出去走走，也许是个不错的主意。

    毕竟瓶颈突破的机缘，谁都无法说的准。

    思量完毕后，韩立就微一点头的说道：

    “既然奎师兄都如此说了，就走一趟就是了。在下还真有些好奇，这绿踪沼泽倒底在何处呢！”

    说完此话，韩立脸上露出一丝慵懒的笑容。


------------

第五卷 名震一方 第六百零四章 绿踪沼泽

    见韩立真答应了帮手的要求，.当即和韩立约定好了时间、地点后，就喜笑颜开的离去了。

    过了一晚，第二日一早，韩立将洞府禁法开启后，离开了药园，直奔约定的地点而去。

    他脚踩着一柄飞剑法器，速度不紧不慢的。

    说起来也好笑。法器这东西，他自从结丹之后，已经好多年没用过了。

    这一柄上阶的法器，也是韩立好不容易从储物袋中翻出的最不起眼的一件。

    至于更垃圾的法器，他实在无法找出来了。

    飞行了半刻钟后，在一座看起来较高的小山头处，韩立落了下来。这里正是他和奎焕等人约定的见面之处。

    这里还静无一人，韩立并没与露出焦急之色。因为，他来的原本就比约定时间，早了一些。

    韩立没有客气，当即在山头上找了一块干净的山石，就盘踞其上的运气打坐，吐纳天地灵气。

    过了一个时辰后，天边隐隐出现了火红的朝阳之时，从另一处方向出现了数个黑点，慢慢的向这里移动着。

    一看这些人的飞行速度，韩立摸了摸鼻子，心里一阵的苦笑。

    结果又过了一段时间后，这些人以韩立眼内蜗牛爬般的速度，终于飞到了小山之上。

    “韩师弟，你来的比我们还要早一些。真是有心了。”奎焕脚在空中笑嘻嘻的冲韩立大声招呼道。脚下踩着一件圆盘样的法器，这是落云宗给宗内弟子统一配置的低阶飞行法器。难怪几人的速度如此之慢了。

    说话间，奎焕就带着其他人降落了下来。

    “没什么，我也只是刚到而已。这几位师兄，就此行的全部人手吗？”韩立从山石上站起，目光一转后，在其他三人身上瞅了一眼。

    “嘿嘿，抓那雪云狐，五人正好布下五行迷踪。人多了，灵石就会少了许多。这三位是马师兄、袭师兄，还有王师兄。”奎焕满脸笑容的冲其他三人指了一下，一一给韩立介绍了起来。

    三人年纪都不太大。最大的是那三十五六的王师兄，相貌儒雅，白衣飘飘，颇有些潇洒的风姿。几人中也以他修为最高，约有炼气期十一层左右。

    另外两名青年，一位身材较矮胖，一位是名面色淡金，都只有二十七八的年纪，修为在炼气期十层。

    “韩师弟的事情，我和两位师弟都听说了。这一次，真是多亏了师弟解囊相助。否则，我们还拿那只妖狐毫无办法的。”那位王师兄倒也气宇不凡，一等奎焕介绍完毕，就含笑的对韩立说道。给人一种春风拂面的感觉。

    另外两人同样面带善意的看着韩立，看来先前肯借灵石之事，让他们都对韩立印象大为的不错。

    “师兄太客气了，我只不过想多挣些灵石而已。”韩立嘴里自然客气了几句。

    “这些灵石也许对筑基期修士不算什么，但对我们炼气期弟子来说，却不是能轻易借予陌生人的。就此一点，韩师弟也是个可交之人啊！王某算是交了师弟这位朋友了”姓王的白衣修士摇摇头，一脸的诚挚之色。

    韩立听了这话，心里暗暗点头，不禁又多打量了此人两眼。

    这位王师兄不论气度、修为还做人，都不同凡响。看来他就是此行人的首领了。

    于是韩立笑了笑后，想要再说些什么时，奎焕却看了看天色，忽然插嘴提醒道：

    “王师兄，韩师弟。有什么话，我们路上在说吧。以我们的速度，若是再耽搁下来，到了绿踪沼泽，恐怕就没有多少时间去抓那雪云狐了。毕竟我们不可能离开宗门太久的。”

    “奎师弟，说的有道理。的确不能再次浪费时间了。我们现在就上路吧。等以后有机会，早下再和韩师弟好好谈谈。”王师兄点点头的表示同意。

    于是几人当即放出法器，冲天而起。

    “咦，师弟竟用的竟是自己买的法器，那最起码也是中阶以上的法器。难道师弟也是什么家族出来的弟子。”几人刚一升空，那奎焕就一眼看到韩立脚下的飞剑，不禁一边御器飞行，一边惊讶的叫道。

    毕竟就是中阶法器，对他们炼气期外事弟子来说，也意味着一大笔灵石的。

    王师兄见此，脸上也露出一丝惊疑之色，虽然没有说什么，但眼中有异色闪过。

    至于矮胖和面色淡金的修士，也露出了诧异之色。

    “韩某孤身一人，哪有什么家族。只不过早些年，学了一些炼制符箓的粗浅本事。所以做散修时，倒也挣了些灵石。否则在下也不会如此大方，一次借予奎师兄这般多灵石的。”韩立在来之前，早就料到了此情景的出现，因此微微一笑后，就笑眯眯的解释道。

    听韩立如此一说，这几人先是露出恍然之色，接着又羡慕异常起来。

    “制符？没想到韩师弟竟还有这种本事。师弟既然能在此上面兼到灵石，应该炼制的水平不差才对。就不知，现在可以炼制哪一个等阶的符箓了。”那矮胖的马师兄收起脸上的惊容，有点好奇的问道。

    “主要是炼制初级下阶灵符，初级中阶的倒也能炼制两种，不过成功率不太高就是了。”韩立不置可否的说道。

    “韩师弟竟能炼制中阶符箓了。”这一下连王师兄也动容了，不禁多看了韩立两眼。

    “是啊。我可以炼制‘雷火符’与‘金刚符’。但可惜五六次中才能成功一次而已，除去了材料本钱外，根本挣不到什么灵石的。”韩立面不改色的说道。

    “韩师弟太谦虚了。据我所知，能炼制中阶符箓的外事弟子，就是那以炼符为主的火云峰中，也没几人能够做到的。但凭这一手，师弟以后就灵石不断了。哪像我们几人，还要天天冥思苦想挣灵石的方法。”王师兄叹了一口气，有点感慨的说道。

    其他几人听了这话，脸色一黯起来，显然王师兄此话，说到了他们的痛处。

    “几位师兄高看我了。我炼制的，毕竟不是什么高级符箓，而我这人又无法整日泡在坊市内，去卖这些不知何时才能出手的下阶符箓，所以收获也并不像几位想得这么多。倒是我看几位师兄抓雪云狐的生意，做的蛮不错吗？”韩立目光微动，话锋一转的问道。

    听了这话，奎焕几人互望了几眼后，随后全都面露苦笑之色。那王师兄更是开口说道：

    “师弟有所不知，这抓雪云狐的勾当，我们干不了几次了。这一次抓住那只妖狐后，我们可能就不再去绿踪沼泽了。”

    “这是为什么？”韩立一怔之后，讶然问道。

    “一是因为，那里的雪云狐已经被我们抓的七七八八了，不太好寻觅剩下的了。二是因为，现在雪云狐已经有些卖不动了。毕竟普通的雪云狐并不是真正的妖兽，愿意买它的女弟子也只是一小部分而已。修为稍微有成的师姐们，还是想抓一只妖兽做自己灵兽的。”一旁奎焕出口解释道。

    “原来是这样。看来几位师兄以后的确要另寻什么门路了。”韩立露出同情的目光。

    王师兄闻言，摇了摇头，不再说些什么了。

    就这样，五人一路飞出了落云宗的禁制范围，然后方向一变后，直奔云梦山中部而去。

    “韩师弟，绿踪沼泽的位置处在一个很巧妙的地方，正好是我们落云宗和古剑门势力交界之处。但是因为那里地点偏僻，长年有瘴气出没，倒也很少有其他弟子去那里。所以才能让我们几人一直独家包揽了雪云狐的生意。这是一瓶祛除瘴气的丹药，一飞进那里后，师弟一定要每隔一段时间就按时服下一颗的。否则，准的上吐下泻个不停。”王师兄在半路上，突然扔给韩立一个绿色小瓶，并出言提醒道。

    “多谢师兄费心了。”韩立没有客气接过小瓶，收进了储物袋中。

    不过以他的修为，当然不会畏惧什么瘴气，天知道他会不会服用此药。

    五人飞行了数个时辰，越过一道高大的山峰后，眼前蓦然一亮后，出现了一大片葱绿之极的盆谷之地，多是高矮不一的各种树木，和灌木丛。但在葱绿中，还隐隐有淡粉红色的雾气漂浮在其上。

    “地方到了，我们下去吧。大家都小心一些了！”王师兄出口警告道，然后一踩脚下法器，率先朝下方的雾气冲去。


------------

第五卷 名震一方 第六百零五章 狐现

    韩立不慌不忙的坠在最后落下去，看到前面前面的他人纷纷服用那祛除瘴气的丹药，.

    以他洗髓易经过的体质，瘴气自然一呼一吸之间就排除的干净。

    这时几人降落至离地面只有十余丈的低空处，就开始往盆地的中心处飞去。

    “那妖狐机灵之极，若想抓住它。我们就只有一次机会而已。所以必须找一处宽广，无法让其逃避地方布阵才行。前边不远处，就有一片平坦的实泥地。这样就不怕它钻入淤泥中跑掉了。”王师兄胸有成竹的说道。看了为了此事，他早就心中计定好了。

    其他人一向以这位王师兄为首，自然不会有什么意见了。而韩立则一直的笑而不语。

    一小会儿的工夫后，五人飞到了一片长满葱绿小草的平地之处。四处稍远些的地方便是一些稀稀拉拉的低矮灌木丛。

    这一次，不等王师兄开口，奎焕几人就自觉落到了这片草地之上，打量起来附近的一切。

    结果几人一阵商量后，就由奎焕走到草地的中间位置，挖了一个小坑出来。再从储物袋中，小心翼翼掏出了从坊市中买到的黄精，将其一半埋在坑内，一般露出了地面，并洒一些浮土上去，做的更加自然一些。

    顿时，一股淡淡的药香马上扩散了开来。

    “好，这就行了。雪云狐的嗅觉很灵敏，凭这五十年黄精的药性，它就是藏地三尺，也会自己寻来的。对了，这杆迷踪旗，韩师弟收好了。”奎焕站起身来，满意度拍拍手后，忽然想起了什么似的，一下从储物袋中掏出一杆白色阵旗，递给了韩立。

    韩立点点头，神色如常的接过小旗。这时，那王师兄开始冲所有人交待起来。

    “大家一会儿在高空站好位置，一等那妖狐出现，就听我的招呼同时将阵旗投下，将整片草地都用幻阵暂时困住。相信那妖狐才进阶妖兽不久，不可能破阵而逃的。”王师兄神色郑重的说道。

    其他人连连点头称是。

    于是几人再次御器飞起，在五六十丈的空中漂浮不动，然后各施展粗浅的隐形法术遮住了身形，同时持阵旗不放。

    牵扯到如此一大笔灵石，奎焕几人自然个个神色紧张，眼也不眨的盯着下方不动。

    就是王师兄本人，也眼神炯炯，一脸的凝重之色。

    相比之下，自然是韩立表现的最为轻松。他单手拿着那白色阵旗，另一只后轻轻倒背身后，目光非常随意的四下扫视着。

    但实际上。韩立神识早已将方圆数百丈的范围笼罩其内，若有个风吹草动，肯定第一个知道。

    如此一来，此处瞬间变得寂静无声起来，四下里一丝声响都没有。

    ……一个多时辰后，什么动静都没有出现。

    奎焕站在法器上活动了下有些酸痛的脖颈，脸上隐隐有了不耐之色。

    他瞅了瞅王师兄，有些迟疑的想开口说些什么，但转念一想之后，还是闭嘴不言了。

    毕竟为了抓住那妖狐，多等个一时半刻，似乎也没什么抱怨的。

    又过去了半个时辰后，就在大部分人都等的心浮气躁之际，在法器上站立不动的韩立，神色一动，目忽然朝附近的一处灌木丛望去。

    而奎焕再也忍受不住了，舔了舔嘴唇，就想出声和其他人说些什么。

    但就在这时，他耳边传来了韩立冷冷的声音。

    “小心，灵狐已经来了。就躲在西边的灌木里。不要将它惊走了。”奎焕一听此言，心里一惊，嘴唇马上紧闭起来。同时目光向下一扫，往西边望去。

    其他三人的耳中也听到了韩立的传音之言。

    他们和矮胖子一样，惊愕的看向了西边灌木丛，却并没有异常发现，心里不禁将信将疑起来。但原本有些松懈的心思，却一下变得警惕。

    又等了一顿饭的工夫后，在几人又惊又喜的目光中，一只尺许大小，浑身洁白如雪的小兽，从一侧的灌木中慢慢走了出来。

    它一步一回头，毛茸茸的小脑袋不时的左右盼顾。可爱之极！

    这一幕，让其他四人的心一下提了起来。同时握紧了手中的阵旗，大气也不敢喘一下了。

    白狐没有发头顶上的五人，见四周没有什么异样后，终于胆子大了些。

    它一对碧绿的眼珠，开始盯向远处的黄精，四肢悄然无声的缓缓走过去。

    不过，当其走到了离黄精还有十余丈的距离时，忽然停下了脚步，粉红色的小鼻猛然间嗅了几嗅，狐目中闪过一丝疑色，似乎发现了什么似的。

    这情形让头顶上的王师兄沉不住气。他口中大喊一声“动手”，手中阵旗便化为一道黄光猛投而下。

    韩立等人闻听此言，也没有迟疑，同时投下了手中之物，数种咒语声同时响起。

    五道颜色各异的光华一接触地面，立刻化为了无形的地而入。

    大片黄色雾气，在草地四周凭空生出，马上将周围堵的严严实实，五行迷踪阵一下形成了。

    阵法之中的雪云狐一见此情景，自然知道了中了圈套了。

    当即惊惶的几声尖鸣后，身形一闪，化为一道白光扎进了黄雾之中，想要夺路而逃。

    看到此幕，天上的王师兄等人却神态轻松，没有着急之意。

    因为这白狐一进入幻阵之中，立刻被那些黄雾所化的幻境迷得晕头转向，只能在原地打转而已，根本无法走出此法阵。

    他们自然乐得让此兽精疲力尽后，再手到擒来的活捉灵狐。

    就在几人觉得这次行动大功告成，人人都眉开眼笑之际。

    那小狐在黄雾中跑了一小会儿后，忽然身形晃了几晃后，一头栽倒在地，再也没有站起来。

    这一下，奎焕等人大吃了一惊，不禁面面相觑起来。

    但王师兄却脸色一沉，镇定的说道：

    “不要把禁制撤了，我们继续维持法阵、马师弟，你下去看看是怎么回事。这迷踪阵只能困敌，无法伤人的。此狐兽天性狡猾，多半实在装死而已。”

    他小心的警告了矮胖青年一番。

    听了此话其他三人心里略微一安，那马姓青年更是二话不说的冲了下去。

    而韩立则嘴角微微一翘，似笑非笑的斜撇了此位一眼后，一语不发，不知心里在想何事。

    那位马师兄别看身材又矮又胖，但是动作着实不慢。

    片刻的工夫，他就已下到了黄雾中，并几步走到了小狐身旁。

    他倒也谨慎，二话不说的先一把将白狐尾巴抓住，这才放心的轻摇了几摇。

    结果白狐如同死物一般的，毫无反应。

    这一下，矮胖青年有些惊慌起来，急忙将此兽肚皮处放到了耳边，凝神的倾听起来。

    结果没有一会儿，黄雾中就传来了这位马师兄惊慌失措的声音。

    “师兄，你们快下来。这妖狐身体冰凉，也没有任何心跳声。似乎真的死掉了。”

    “不可能！”王师兄一听此话，不禁脸色一变。

    “师兄，我们将法阵撤去，也下去看看吧。我们的灵力，也维持不了禁制多久的。”奎焕在一旁有些焦急的说道。

    那淡金面容的袭姓修士虽然没说什么，但眼中也露出担心之色。毕竟妖兽若是死了的话，可就值不了多少灵石了。

    “好！就先扯去阵法吧。反正马师弟已经抓住此兽了。”王师兄只犹豫了一下，就点头答应了下来。

    韩立听了此话，神色如常的摸了摸下巴后，并没有出言反对。

    顿时几人口中念念有词，冲地面先后一指，数道光芒从雾气中激射而出，重新化为了数杆阵旗，落到了四人手上。

    黄色的迷雾，瞬间溃散开来。

    露出了站在草地上的矮胖青年，他正将一根手指放在小兽鼻下，在测试着什么。

    见此情景，王师兄三人全都脸色阴沉的降落下去。但韩立却站在原地动也没动，甚至望了那白狐几眼后，脸上还露出一丝古怪的神情。


------------
