# 凡人修仙传 第2425-2426章｜第十一卷 真仙降临 第两千四百四十五章 飞升之劫

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十五章 飞升之劫

    八千年时间，对一名凡人来说是可望不可及的恐怖寿元，对那些动不动沉睡上千年的上古真灵般存在却只是长眠几次而已，而相对一界的存在来说，更只是不起眼的一个瞬间。

    八千年后的一日，已经彻底成为风元大陆一流势力的人族各个大小城市中，无数普通凡人从住处一涌而出，在一些广场茶楼等处聚集一团，反并纷纷满脸兴奋的在议论着什么。

    在各个大小街道上，更是可见一些身全副武装的力士走来走去，空中也不时可见一队队的修士来回巡逻着。

    在人族现所占区域的几座边界巨城要塞中，更是各种禁制全开，同时一座座巨型飞行法器腾空而起，上面布满了一群群甲士，全都如临大敌般的警惕着城外的一切异动。

    在某座巨城数万里外的一座巨山之顶，三名服饰各异的异族大乘各自盘坐一块巨石上面面相对着。

    一名大口喝酒，身披五色兽皮的狰狞大汉，一名手捧手卷，脸色异常苍白的白衣少年，以及一名双目紧闭，脸上堆满皱纹的绿衣老翁。

    “碧天君，算算时间，应该差不多了吧。”不知过了多久后，狰狞大汉忽然开口问道。

    “要渡飞升之劫，自然要选阳气最浓的中午时分最好了。那人既然号称灵界第一强者，这点常识怎会没有的。道友只要耐心再多等待一会儿就是了。”绿衣老翁双目终于一睁而开，淡淡的说道。“这倒也是，如此近距离，要是飞升天劫真的降临了，我等怎么可能没有丝毫感应的。不过一想如此多年过去了，终于又有人敢渡飞升之劫，本天君还是忍不住有几分激动。”狰狞大汉一摸头上的蓝色短发，咧嘴一笑的说道。

    “灵界上次有人飞升仙界成功是什么时候的情了，我是记得不太清楚了，只觉得是很久很久之前的事情了。不过这位人族的韩天尊，能在如此短时间就创下这般大名头，而且还对自己度劫之事毫物无保密之意，倒真是好大的气魄。以前度劫之人，哪一个不是都偷偷摸摸，生怕被第二人知道的样子。”那名白衣少年也将手中书卷一放而下，有几分感慨的说道。

    “这些年来我们中的一些老面孔少了许多，看来偷偷度劫的确不少，可惜我等全没有任何感应，可见这些老友应该全都度劫失败，已经不复存在了。”老翁仍然不紧不慢的说道。

    “我们这些老家伙平常都拼命强压法力，生怕引起天劫临身，而这位韩天尊却敢在进入大乘不足万年时间就主动度劫飞升。嘿嘿，别的不说，单此种胆量，本座就十分佩服的。对了，碧道友，听闻你曾经在数千年前见过这位韩天尊，其到底是如何一个人？”狰狞大汉嘿嘿一笑的又问道。

    “的确，我这些年一直闭关不出，的确还一直未曾见过这位韩道友的。”白衣少年闻言，也露出了大感兴趣的表情。

    “我当年为的确在某个盛会中见过韩道友一面，却无法用什么言语来形容人什么。”老翁眉头一皱，迟疑了一下的回道。

    “那他修为神通到底如何，以碧道友能力，总能感应出一二吧。”白衣少年轻笑了起来。

    “若只问实力的话，我只能说很强，十分的强，纵然老夫没有直接出手相试，但相信就算是三四个我加起来，也绝不是其对手的。”老翁脸上肌肉抽搐了一下后，才缓缓回道。

    “什么，碧天君莫非是在说笑！三四个你都不是他对手？我三人相交也算不短了，你神通到底如何，我二人还能不知道吗？”白衣少年先是一怔，但马上的连连摇头。

    旁边的狰狞大汉，也是一脸的狐疑不信之色。

    “在这种事情上，我怎会和二位道友说笑的。二位只要一见其本人，也就明白老夫言语绝半分虚假了。别的不说，这位韩天尊单只一个眼神，就能让我有一种心惊胆战的感觉。若不是对方神念之力在我数倍以上，又怎么会有这种事情发生的。”老翁苦笑的回道。

    白衣少年和狰狞大汉闻言，不禁面面相觑了。

    “算了，这位韩道友实力越强，渡过飞升之劫的希望也就越大，要是真能度劫成功，在飞升的一瞬间，从仙界通道中散发出的那一缕仙界波动，整个界面的强大者都能感应到一二，若顺势参悟一些法则之力出来，定能从中受益不小的。当然我等离的如此近，相信参悟起来也就更容易一些的。”狰狞大汉长吐一口气后，重新恢复镇定的说道。

    “呵呵，的确如此，否则我等又何必不远万里的到此地来。”白衣少年也哑然一笑起来。

    于是三人交谈了几句后，就再次静下来的等候起来。

    同样的一幕，在巨城外的其他几处隐秘之地也发生着。

    不知不觉中，人族区域附近已经聚集了数目惊人的一大批灵界大乘，其中不少还是那些常年闭关，必须拼命压制法力才敢外出的异族老怪物。

    ……

    人族无涯海的某个荒岛边缘处的一片礁石上，一男一女正并肩站立着。

    女的一身白衣，容颜娇艳，赫然是冰魄仙子，男的却是一名气度不凡，虎目虬须的锦衣大汉。

    “胡俊道友，韩兄这次真度劫应该有不小的把握，我等离如此之近观摩，想来得到的好处绝对不小的。等一会儿，一定要仔细观摩才行。”冰魄仙子转首冲锦衣男子说道。

    “这个自然，韩天尊神通广大，小弟当年要不是从青元宫求得数种灵丹，恐怕也没有踏入大乘境界的一天。”锦衣大汉却有几分敬意的回道，其正是人族这万余年新出现的另一名大乘修士‘胡俊’。

    而莫简离这位昔日的人族大乘，终于还是在数百年千的另一次大天劫中陨落而亡。

    荒岛另一边处，另有十几名修为高低不一的男女站在一艘漆黑巨舟前方，其中三名风姿各异的绝色女子，神色凝重的眺望向荒岛中心处。

    正是南宫婉，元瑶、银月三女。

    元瑶在当日韩立分魂从下界返回灵界后不久，带着妍丽返回了人族，并就此住在了元合岛上某座偏殿中，从此未再离开过岛半步。

    至于银月于摒弃了忘情决的后患后，在千余年前终于进阶了大乘期。

    在三女稍后些的地方，冰凤带着器灵子、海大少、白果儿等一干门下弟子站在那里。

    数千年的时间，足以让韩立这些弟子全都一一进入合体境界，至于他们是否真能进入大乘期，这却要看他们自己以后的造化了。

    冰凤和南宫婉和元瑶等人一般，经过如此多年修炼，也卡在距离进阶大乘仍差一步的境界上，但相信以其冰凤之体，以后进阶大乘几率远比其他人要大的多。

    这些韩立最亲近之人，虽然对韩立大有信心，但在此时面临传闻中的飞升天劫仍不觉有一丝担心之色流露而出。

    ……

    万余里的高空中，一名黑衣少女赤足踩在一头黑色怪鸟身上，神色复杂的望着荒岛所在方向。

    在其旁边，一名紫袍宫装妇人有几分无奈之色的望着少女，并在片刻后说道：

    “黛儿，你若真想和韩前辈告辞，又何必滞留在此，直接过去不是更好，也省得以后真留下心结来。”

    “不用了。韩大哥这些年来一直视我为妹妹般看待，那边既然有南宫姐姐她们在，我又何必再去痴缠什么，只要在这静静看着其飞升即可了。”黑衣少女却十分平静的说道。

    紫色宫装妇人闻言，只能轻叹一声的不再说什么。

    ……

    在荒岛中心处一个早已布置好的巨**阵中心处，韩立和蟹道人、火须子、魔光等人站在一起，共同抬首仰望着高空。

    此刻的荒岛上空，一个几乎笼罩全岛的五色云团在无数灵气滚滚汇聚下，正在徐徐形成着，虽然速度很慢，但仍以肉眼可见速度一点点变得更加巨大。

    “看来再过一会儿，韩道友就无法再压制飞升之劫了，相信以道友的实力，渡过此劫是轻而易举的事情。”魔光将头颅一低后，轻笑的冲韩立说道。

    “魔光兄说笑了，在这飞升之劫下不知陨落了多少大乘强者，在下又怎敢有丝毫小视之心的。”韩立一低首后，淡淡的说道。

    “嘿嘿，要是换做其他下界大话，我火须子还会相信几分的，但是道友你吗，自从修成第三层炼神术和那五藏锻元功后，你现在实力恐怕一般真仙也无法相比的。若是现在遇到当初的马良，在其法力受压制下，相信几个照面就被你斩杀掉了。啧啧，这倒有些奇怪，明明资质不算太出众，竟然能将这些仙界神通修炼到这种地步，我还是第一次遇到这种怪胎的。”火须子也一旁啧啧称奇的说道。

    “也许我天生就适合修炼这几种仙界功法吧。”韩立微然一笑。

    “主人真到仙界后，也别忘了对我的承诺。”一旁神色木然的蟹道人，忽然也主动的开口了。

    “既然你在恢复往昔记忆后，已经真心认我为主，我答应你的事情自会一定做到的。”韩立望了蟹道人一眼后，神色一下有几分肃然的回道。

    (下一章应该就是凡人的大结局了！天啊，这么多年，终于要结束了！）(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十六章 飞升仙界(大结局）

    “这只是在下前主人一点未了心愿，也只有等主人飞升之后才有机会做到的。”蟹道人点了点头，不再多说什么了。

    这时，空中五色云团越发庞大起来，并有一股说不出的凝重气息从中散发而出。

    “几位道友，先暂避一二吧。我这就渡劫了！”韩立再抬首看了一下天空，双目一眯的说道。

    魔光几人自然毫无异议，当即遁光一起后，向荒岛外飞射而去。

    与此同时，韩立大袖一抖，一团金光从中激射而出，里面隐约有一个秃头无眉的紫金色小人，也一闪即逝的破空而走。

    却正是那头噬金虫王。

    韩立这才神色平静的盘坐而下。

    几个闪动后，魔光、火须子等人就全出现在了荒岛另一边的高空中，纷纷停下遁光火，才转身向荒岛中心处遥望而去。

    只听远处一声轰隆隆巨响，五色云雾中当即凭空现出一个黑乎乎巨洞，里面呼啸声一起，一股灰白之风一卷而下。

    此风开始不过一小股而已，但方一离开黑洞，立刻在嗡嗡声中化为铺天风海的一压而下。

    “天罡之风出现了，看来飞升天劫真的降下了。”火须子一见到此幕，嘿嘿一笑的说道。

    “这天罡风虽然厉害，但对韩道友来说早有应付手段，根本不足畏惧的。”魔光则不慌不忙的说道。

    此天魔话音刚落，顿时荒岛中心处一朵青莲绽放而开，开始不过房屋大小，但转眼间就化为了数亩大小，滴溜溜一转后，青濛濛剑光从中狂卷而出，将附近一切全都一斩而开。

    任凭外面飞沙走石，天风滚滚，青莲却在低空处纹丝不动，将下方一切全稳稳的护在其中。

    这天罡之风一刮，就是数个时辰之长。

    若是一般大乘，单凭此风就足以让他们叫苦不迭，体内法力要一去不少，根本不可能再挨过后面更加恐怖的其他天劫。

    但对韩立来说，这点法力却不过是九牛一毛而已。

    一声闷响！

    黑洞中霞光一闪，漫天狂风终于嘎然一止，但里面先是炙热气息一卷而出，接着黑洞周边微微一涨而大后，竟从中漂浮出无数赤红色符文来。

    这些符文，每一枚都有巴掌大小，表面晶莹闪动，表面还隐约有一丝丝金纹若隐若现。

    “噗”“噗”“噗”的连绵闷响后，这些符文才在黑洞下方飘动几下，纷纷化为一团团赤光的爆裂而开。

    下一刻，密密麻麻的熔岩之雨就从天空中狂降而下，几乎将大半天空全都染成了赤红之色。

    即使这荒岛巨大无比，离熔岩之雨笼罩之处相隔极远，站在荒岛边缘处的众人也在阵阵硫磺气息中感受到迎面而来的炙热火浪，不禁人人脸色一变，纷纷放出各种防御法宝护住全身。

    墨灵圣舟自身也在一颤会后，浮现出一层凝厚黑幕，将舟上众人全都护在了其内。

    南宫婉等人脸上则不禁有一丝担心之色闪过。

    站在这里的她们，只是被熔岩之雨威能略微波及下，就显得这般不堪了。

    那身处正下方的韩立，所经受一切岂不更在百倍以上。

    更让她们担心的是，这一切才不过是天劫的开始而已！

    青色巨莲中一声清鸣传出，一只银色巨鸟从中一冲而出。

    此鸟方一飞出时只不过数丈大小，但双翅无视空中熔岩的猛然一展后，翎羽通体化为了淡金之色，并一下化为了千丈之巨的庞然大物，同时一股奇寒之力从此鸟身上一卷而出，将方圆数千里内大地全都一下化为了冰川之地。

    ……

    三天三夜后，各种类型的天劫一一宣泄而下，但都被青莲中的韩立一一从容化解开来。

    此刻整座荒岛在这些恐怖天劫波及下，早已荡然无存了，只剩下一座光阵托着的青莲，在下方闪闪发光。

    附近海面更是降低了数丈之深，并且一半化为了晶莹冰面，一半则化为了滚滚熔岩之海。

    除了冰魄银月等几名大乘外，其他人也得不退到了更加遥远地方等待着。

    ……

    当天空中黑洞一闪的溃散而灭后，一团团紫色电弧开始五色云雾中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫终于降临而下。

    但早有准备的韩立单手只是一扬，一座灰色小山凭空在青莲之上浮现而出，再滴溜溜一转后，j就化为了一座万丈高的擎天巨峰。

    嗡嗡声一响！

    一圈圈灰色光环顿时从中一卷而出，向四面八方荡漾而开。

    从空中坠落而下的紫金雷电每被一道光环一扫中，就会凭空的缩小一分。

    这些光环中竟蕴含了正好克制天雷的某种法则之力。

    有些紫金电弧甚至尚未落下，就在空中被十几道光环同时扫中的化为了无形。

    但剩下的那些电弧，却无视灰色巨峰的庞大体积，无形之体般的直接从山峰中洞穿而下。

    韩立目睹此景，双目突然爆发出刺目蓝芒，一下站起了身来。

    一声直冲九霄的长啸！

    一头三头六臂的巨大魔神当即在青莲中一闪而现，一手只是虚空一抓，一口墨绿色巨剑在身前凭空浮现而出。

    魔神对巨剑不闻不问，反而一声巨吼，身上凭空浮现出一层仿若实体的金色光罩，同时六手握拳的向高空狠狠一击而出，

    一连串惊天动地的爆鸣后，魔神头顶出凭空浮现出一团金濛濛的巨大漩涡，只是微微一转，一股恐怖力量从中一卷而出。

    坠落而下的一些紫金电弧在这股巨力一引下，竟大都一闪的被卷入了其中。

    剩下不多的几道漏网之鱼击在魔神身上的金色光罩上，只让其狠狠晃动了几下，却并没有破碎开来。

    这正是韩立修炼的仙界秘术之一“元罡罩”。

    空中紫金电弧一落就是大半时辰之久，当时间一到后，高空电弧为之一缓，一条条紫金雷龙虚影却在五色云雾中若隐若现。

    当它们同时一探头颅的大口一张口，一团团房屋大小的巨型雷球狂砸而下。

    ……

    “轰”的一声，三头六臂魔神身上光罩在十几道紫金电蛇一阵缭绕后，终于寸寸的碎裂而灭。

    高空中五色云雾滚滚一动后，雷鸣声为之一敛，原本去其中幻化而出的一张面无表情巨脸也徐徐的模糊不清起来。

    在巨脸后面，一抹刺目紫光一闪之后，一道长长的白色裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声。

    “仙界之门”

    下方韩立所化魔神，体内法力已十成中去掉了九成，一见此景，心中大喜的暗叫一声，单手一掐法决，顿时身躯一缩的恢复了人形，抬首望着空中的乳白色裂缝，身面上难掩激动之色。

    但就在这时，已经变得几乎淡若不见的巨脸，竟然突然再次一张口。

    一声霹雳后，一道和先前大相径庭的七色电弧一闪而下，只是一个晃动，就诡异洞穿巨峰青莲而过，到了韩立头顶处。

    “不好”

    韩立吓了一跳，但马上两手一搓，往高空一扬，一连串金色雷火脱手射出，再将手中墨绿木剑一抖后，立刻化为一道墨绿惊虹的冲天迎去。

    一声响彻整个天空的巨响。

    一轮几乎照亮了整片海洋的艳丽光晕在虚中浮现而出，但只是狂闪了几下后，就在阵阵法则波动中寸寸的碎灭。

    墨绿剑光再一闪而下，韩立手持墨绿木剑的跌跄而出。

    只是这时的他，脸色苍白异常，浑身上下一片焦黑，手中木剑竟从中凭空断裂而开。

    韩立低首扫了一下残缺木剑，再抬首望了一望高空巨脸，见其这一次真的消隐不见后，才长吐一口气的真放松了下来。

    “呵呵，恭喜韩兄渡过天劫，马上就可飞升天界了。”

    旁边波动一起，一个黒濛濛光阵一闪而现后，魔光、火须子、蟹道人、金色小人的身影竟一同闪现而出，魔光更是低声一笑的说道。

    “是啊，终于渡过飞升之劫，马上就可成为一名真正仙人了。”韩立也自语般的喃喃回道。

    魔光微微一笑，正想再说些什么时，忽然天空中的乳白色裂缝爆发出艳丽之极的霞光，一道奇粗无比的乳白色光柱从中一喷而下，只是一个模糊就将韩立几人全都一罩其中。

    光柱中只是滴溜溜一转，当即无数金色符文狂涌而出，同时一股几乎让人窒息的仙界法则波动向四面八方一卷而开，顷刻间就扫过灵界各个角落处。

    那些大乘以上强者，只是略一感应这股波动，全都纷纷惊喜交加的立刻闭目参悟起来。

    魔光火须子二人见此情景，也大喜的互望一眼，当即一个身躯一晃，化为一股黑气的没入韩立身体之中，一个则单手一掐诀，化为一团火球的遁入韩立大袖之内。

    噬金虫王和蟹道人，一个身为仙傀儡，一个身为韩立灵兽，自然更不用惧怕此光柱什么，在韩立一招手后，同样各化为两道遁光的没入韩立手腕上的一枚灵兽环中。

    这时，远处天空才有破空传来，隐约可见十几道遁光在天边处浮现而出，并以最快的速度向这边飞来。

    但却已经迟了。

    韩立在只隐约看到其中一道遁光中的南宫婉满是焦虑的丽容后，就感觉身躯一轻，立刻在无数金光包裹中，沿着光柱的向高空裂缝激射而去。

    而在方一进入裂缝的瞬间，韩立只觉整个身躯一僵，头颅一沉，竟就此的昏迷过去了。

    ……

    不知过了多久后，韩立在一股清凉之意中缓缓的张开双目，眼前却出现一张异常英俊的青年男子面孔。

    这面孔主人冲其微微一笑，就露出一幅洁白牙齿的说道：

    “在下高升，欢迎道友飞升来到北寒仙域！”

    （凡人一书，人界灵界部分到此全部结束了！呵呵，仙界部分以后有时间的话，也许还会写，但这几年估计不会再写凡人续集了。）

    (全书完）


------------

感言

    凡人一书终于结束了。

    我在写完最后一字而停笔时候，心中既有大松一口气的感觉，也有一种难舍的空荡感觉。

    这种颇为复杂的心情，相信许多一直跟下来的读者，应该都有差不多的感受。

    这是我第一次写完本感言，但相信绝对不会是最后一次。

    我看了一下凡人记录；

    第一次上传时间是2008年2月20日

    第一次上架时间是2008年8月1日

    全本结束时间是2013年9月23日

    本书一共历时五年零七个月，总字数七百多万，虽然无法和网站其他一些妖孽作者相比，但的确是蕴含了极大心血的一本。

    凡人一书当初构思就花费了近三年时间。

    我开始动笔的时候，也曾经犹豫过许久后，才最终决定踏入写手行列的。

    毕竟第一次写，是无法和一些写过数本书的老作者相比，在开始创作时遭遇不少困难和干扰。

    别的不说，光是在电脑上码字这最基础的一项工作，就差点将当初的我直接吓退掉了。

    因为在写凡人前，我只会电脑的一些最基本操作，而从未真正码字过，一向是对键盘使用“一指禅”的。

    记得码第一章时，不过两千多字，内容也早已在脑中滚瓜烂熟，却足足花费了四个小时之久。

    但码完此章时，心中却有了以前从未有过的一种成就感。

    这种感觉，也是支撑我继续坚持下去的原因之一。

    不过真正让我一天天，一夜夜将凡人完本码出来的动力，还是众多凡人忠实读者对本书的喜爱和推崇。

    五年多不舍不弃，足以让许多读者都和凡人结下了深厚感情，也让我结识了不少热心朋友。

    在这里，我对这些读者书友再次表示真诚的谢意和感激！

    这种被别人认可承认的幸福感觉，我相信是所有作者最渴望的东西。

    完本的凡人和原先构思大纲相比，里面增添了许多东西，但也减少了一些元素和内容。

    这些元素是我认为在凡人中没有必要出现，而准备在新书架设另一个仙侠世界用的。

    新书名字这里直接公布了，叫《魔天记》，计划在十一月份上传的。

    这本书同样构思了不短的一段时间，虽然还未动笔开始写，但我相信也是十分精彩的一本，希望大家到时能够同样喜欢。

    呵呵，我也会在一个多月的休息时间内，多码出一些存稿来，好让大家到时一次看个够！

    好了，感言就写到这里了！

    忘语下一次和大家相约，应该是在《魔天记》一书中了。

    祝愿大家身体健康，生活愉快！


------------

凡人外传一已经放出！


------------

凡人外传二已经放出！


------------

凡人仙界篇外传一已经上传了


------------

新书《魔天记》已经建好！


------------

写在新书正式上传前的回忆！

    在新书正文开始上传前，我不想再写些感言之类的东西，而打算和大家一起分享一些记忆深刻的回忆。

    记得我很小的识货，因为受到当时港台改编的《射雕英雄传》等电视剧影响，就已经接触了金庸大师等人的武侠了，后来上了初中之后，再接触到《蜀山剑侠传》等类似的后，更是一发不可收拾。

    呵呵，现在想想，这么多年一直架在鼻子上的厚厚近视镜，其实也是多半是由此而诞生的。

    再后来中考后，我考上了无锡的一所中专机械学校，要整学期的远离家人住宿在学校中。

    那时还是十几岁的小屁孩，除了一些必须的生活家用外，手头上自然不会有多少闲钱，那时候也没有网吧等类似场所出现，也不可能去电影院之类的高消费场所。

    所以我平常的大半休闲时间，也只能泡在离学校不远的一家租书屋中，碰到双休日的时候，甚至还整套整套租好书的往宿舍中搬。

    因为过了晚上，租书的钱就要算两天的。

    所以双休日的时候，我一般都是上午九十点去租书，晚上七八点再还书。

    这中间如此长的一段时间，我大可躺在宿舍的床铺上，乐滋滋的看着自己租来的，并很快会就沉浸其中而无法自拔。

    有些时候，我连午饭都会忘了吃，甚至还要同宿舍的同学提醒，才能想起来的。

    当然为了省钱，我当时看书的速度是一天比一天快，一目十行的习惯，应该也是那时候培养出来的。

    这对现在的我来说，既算是一种优势，也算是一种缺陷吧。

    好的方面，我因为看书比较快，可以以惊人速度完成各种故事情节的积累充电，故而在创作自己大纲情节的时候，有一种游刃有余的感觉。

    坏的方面，也是因为我看书一目十行，在一些细节描写上，总有一种模糊不清的感觉，在想码出具体语句用词的时候，也会有一种比较吃力的感觉。

    这大概也是我总无法码字太快的主要原因吧。

    现在想想，在外地上学的那几年时间，应该是我人生中过的最自在的几年。

    一来当时学校的确管的比较松，二来没有什么生活工作上的压力，三来那时还小，还不知道要交女朋友，自然也不会在这上面花费什么时间和精力。

    嘿嘿，不要笑我，那时的我们都很纯洁，记得学校的其他同学也很少去交女朋友的。

    （等新书正文开始上传之后，忘语就会分数批随机抽取威信书友，赠送实体签名书，期间还会另有其他神秘大奖哦！大家加入威信平台方法，可以直接去我腾讯威 博上去扫描二维码标识，也可点击威信平台下面“通讯录”--点击上方“+”----进入查找公众号----搜寻“忘语”或威信号“ang--yu----‘,大家要看清楚名字后面金色验证标记。）(未完待续。。)

    [三七中文手机版 m.]


------------

希望大家多把推荐票投给新书魔天记！


------------

《凡人》还有不到一万票，就可在推荐总榜上登顶第一了哦！


------------

忘语新书《魔天记》已经字数不少了，大家可以开读了哦。


------------

开始免费上传《魔天记前传》。

    ﻿

    温馨提示：网站更名为[狂潮文学]，网址更换为：，请大家记住新网址。

    为了给读者一个安静舒适的读书环境，本站不会添加弹窗广告和有声音的媒体、色情广告，

    如果你觉得本站还不错，请介绍给你的朋友,同学！分享是一种美德、无私贡献精神！

    希望大家一如既往支持!狂潮文学为狂潮读者而生！

    中文简体中文繁體加收藏夹设为首页

    |||||||||||

    搜索书名作者

    用户登录   密码 保存一周

    您当前位置：→→→→

    更多分享：

    凡人修仙传

    作者:忘语

    滚屏速度：1档2档3档大众档4档5档6档7档   字体大小：再小小号中号默认大号再大更大

    温馨提示：如果此章节出现图片无法显示或章节错误情况，请点击下面的按钮发送报告，数千个在线编辑即可在一分钟内纠正。

    特别提醒：若是图片版的，可以发送错误报告，编辑尽可能转为文字版,若是文字版且没错误，请不要发送报告，否则封IP！

    的第1页内容:

    凡人作品相关中将会放上《魔天记前传凶岛篇》1-4章，前传后面章节将会在忘语威信上陆续上传，因为都是免费章节所以网站上传比威信那边要慢上一段时间，大家关注忘语......

    正在手打中，请稍后再读阅。请添加到书签中，方便下次读阅。

    上一章:

    下一章:没有了,已经是最后一章

    凡人修仙传的读者读了此章还读了：

    武侠仙侠•推荐榜

    总

    月

    周

    [仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠]

    [仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠]

    [仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠]

    武侠仙侠•点击榜

    总

    月

    周

    [仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠]

    [仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠]

    [仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠][仙侠]

    按字母索引：

    分类列表：|||||||||
------------

忘语新作，《魔天记》手游正式公测了哦！


------------

明天，忘语新作《魔天记》手游将安卓版公测，书友专属服务器将盛大开启！！！


------------

忘语新作《魔天记》，安卓版手游今天开始公测，同时盛大开启书友专属服务器！


------------

新书试阅了哦！


------------

新书《玄界之门》正式发布了哦！


------------

忘语新书《玄界之门》

