# 凡人修仙传 第73-78章｜第七十三章 厉飞雨的心思

第七十三章 厉飞雨的心思

李氏一进屋就闻到一股腥臭之味，然后就见到马门主、钱长老二人盘坐在床前两侧，正闭目调息。

    在二人中间的空地上，则有一盆漆黑如墨的血水，那股腥臭味正是从水中散发出的。

    他二人脸色有些苍白，显然真像韩立所说的那样，耗费了不少的功力。

    李氏心中顿时对二人，有了几分感激之心。

    她虽不会武功，但在耳熏目染之下，也知道此时忌讳打扰二人，便连忙放慢了脚步，轻巧的走到床前，向床上之人望去。

    只见床上的李长老香甜的熟睡着，原来眉头之间的痛苦之色消失的无影无踪，虽说脸色还有些青黄，但上面的黑气已荡然无存，身上毒斑也只剩下水印一样的淡淡痕迹，让人几乎看不出来。

    看来毒性真的完全解除了，李氏不禁喜极流泣。

    过了好一会儿，她擦了擦眼角的泪痕，才想到自己应该回去韩立重谢才是，于是抽身又轻轻的走回客厅，可是一到门外，就马上被人围了起来，七嘴八舌的被问个不停，却没有在众人中看见韩立。

    她不禁有些惊讶，忙问起马荣等几人来。

    听了他们的回话，李氏才知道，韩立开了一张养身的药方后，就已经告辞，飘然而去，并没有在此再多待一时半刻。

    李氏听后，半晌无语，但心中已打定注意，一等李长老的身体康复后，夫妇二人就一定要亲自上门，去重金答谢对方的救命之恩。

    李氏并没有发觉，屋内除了那位韩神医外，还少了一人，那就是原本寸步不离张袖儿的厉飞雨。

    在某条偏僻小路的旁边，一颗茂密的大树下，刚从李长老家出来的韩立，正躺在草地上头枕着双手，无聊之极的查着某根树枝上的绿叶。

    当他查到近千的时候，一个黑影从天而，以老鹰捉小鸡之势向他身上扑了过来，看起来气势汹汹，仿佛有深仇大恨一般。

    “喂！别闹了，每次一见面，怎么老想动手动脚的，我可不是那位张袖儿啊！”

    韩立的此话一出，那个黑影在半空中灵巧的一转身，轻飘飘的落在了韩立的身侧，姿势优美之极，正是紧随其后赶来的厉飞雨。

    “韩立，就你那黑不溜秋的模样，也配和张袖儿姑娘比，这不是纯粹寒掺人家吗？”

    厉飞雨一听此话，没有好气的轻轻提起右脚尖，在韩立的臀部来一记脚丫子，以示惩戒。

    韩立听了后，翻了翻白眼，随后一个鲤鱼打挺，站了起来。

    “看来我们厉大师兄，是重色轻友定了，我真是交友不慎！”

    “少说废话，你到底叫我来干吗？要知道，我好不容易找到一个接近张姑娘的机会，就这样白白浪费掉了，若不说出个能接受的理由来，你休想过关！””厉飞雨显得有些愤愤不平，对韩立这次莫名其妙约他出来，是深恶痛绝。

    “我有约你出来吗？我怎么不知道，我亲口说过吗？”韩立故意装作大吃一惊的样子，显得非常的夸张。

    “你出来时，对我挤眉弄眼的那副模样，除非瞎子，是个人都能看出来。别绕弯子了，没有什么事情，我真得要回去了。”厉飞雨转身就要走，那架势到让韩立看不出真假来。

    韩立不打算继续捉弄对方，突然神色一变，正色对厉飞雨说道：

    “不要怪我多嘴，作为朋友我想问一句，那张袖儿知不知道，你服用抽髓丸，只剩下数年寿命的事？”

    厉飞雨一听此话，脸“唰”的一下变得苍白无比，没有了一丝的血色，半天没有说一句话。

    韩立暗叹了一口气，知道不用再问下去了，此刻对方的表情就已说明了一切。

    “你何必要把我活生生唤醒啊！”厉飞雨的神情很悲哀，半晌之后，才痛苦的说道。

    韩立没有回答厉飞雨的质问，而是轻轻拍了拍对方的肩膀，以示宽慰。

    “你应该听说过，感情这东西，付出的越多，你的痛苦也会太多。”韩立终于在对方情绪稍微平稳下来时，说出了这么一句富有哲理的话来，让厉飞雨听得一愣。

    “我趁你还未深陷其中的时候，把你拉出来也是为了你以后少痛苦一些。”韩立又缓缓的补充了一句。

    厉飞雨呆呆的看着韩立，眼中的神色有些奇怪。

    “怎吗，有问题吗？”韩立被厉飞雨的眼神瞅的有些发毛，连忙上下打量了下自身。

    “你小子才多大？怎么说的好像看透红尘的情场老手一样，难道你已经历过男欢女爱？”厉飞雨忽然开口问道。

    “当然没有，这些话都是从书上看来的，我觉得好像很有道理，就拿来开解你了。”

    “哦！原来是这样，我说呢！凭我玉树临风的潇洒模样，怎么可能在这方面还要落在你后头，要你来大谈感悟，原来只是纸上谈兵！”厉飞雨长长出了一口气，连连拍拍自己胸脯，仿佛被吓得不轻。

    韩立无言了，这小子恢复的也未免太快了吧，刚才还要死要活的，转眼间就又嬉皮笑脸了，还真是个情绪化的家伙。

    不过韩立还是一副打破砂锅，追问到底的样子，又问道：“你真得放弃了张袖儿姑娘？看到她被别人抱在怀里也无动于衷？”

    厉飞雨本来嬉笑的神情马上变得冷酷无比，他充满杀气的冷冷说道：“谁敢用手碰张姑娘一下，我就剁了他的爪子！”

    “我死之后的事，我不管也管不了，但我活着的时候，张袖儿姑娘只能是我一个人的。”他的话语声似乎能把人凝结成冰。
------------

第七十四章 御风决

韩立望着厉飞雨变得有些霸气的脸庞，肃然无语，他不知该说什么才好。

    忽然，厉飞雨身上气势猛然一收，又回到了嬉笑模样，他对韩立突然眨了下眼睛，嘿嘿大声说道：

    “怎么样，我刚才的气势够足吧！是不是霸气横生，一代枭雄本色，让你对我佩服的五体投地，马上立起效忠之心。”

    韩立被这番话给弄的有些苦笑不得了，刚被他前面的话说的有些感动，但后面几句话，又立刻把他自己打回了原形。

    韩立狠狠地瞪了他一会儿，咬牙切齿的说道：“枭雄？我看更像狗熊！”

    厉飞雨不在乎的哈哈大笑起来，笑得非常的畅快，似乎对他能一时镇住韩立而大感高兴。

    韩立却渐渐恢复了平静，他在对方笑声中，突然淡淡的说道：

    “先前我已经提醒过你了，你也很清楚自己的处境，那我如今再慎重问你一次，如果散功的话，我还可让你多活许多年，这样一来你就可和张姑娘一起生活好久，你就不再考虑一下吗？”

    韩立的笑嘎然而止，他的脸色沉了下来，眼中暴射出几缕精光直直盯着韩立，没有开口回话。

    可韩立神色如常，一点异样的表情都没有，只是用清澈的目光回视着对方。

    足足一盏茶的功夫后，厉飞雨才把眼中的神光收了回去，脸色好看了一点。

    “韩立你不是不知道，我绝不会考虑自动散功的事，我知道你是为我好，但以后不要再提了，好吗？”他强颜笑道，话里有几分恳求的口吻。

    “更何况，你认为我成了一个手无缚鸡之力的庸人，张姑娘还能看得上我吗？”这句话厉飞雨说得有些自嘲的味道在里面。

    韩立默然了，把头转头一边，沿着小路往厉飞雨来的方向望去，静静的看了片刻后，开口沉声说道：

    “既然你拿定了注意，我以后也不再劝你了，你快回去吧，希望你和张袖儿姑娘真的能成就好事。”

    厉飞雨听到韩立此话后，脸上立刻喜笑颜开，他使劲的拍了韩立肩膀几下。

    “好兄弟，这几句话我爱听，也是今天听的最高兴的话了，那先我告辞了。”

    他随后身形一跃而起，几个起落后，就消失在了小路的尽头，人已变得无影无踪。

    “好痛啊！”韩立忽然紧捂起肩头来，刚才厉飞雨那几巴掌，竟然偷偷用上了内劲，让他的肩头此刻高高肿起，如同小红馒头一般无法碰触，这下吃的苦头着实不小。

    “这臭小子，为了报复我揭开他的痛处，竟然用这种方法报复我。”韩立一边呲牙咧嘴的想着，一边手忙脚乱的从怀里掏出疗伤的灵药，解开衣衫，敷在了肩上。

    “咳！好不容易善心发作一次，竟然落了这么个下场，自己还真不是做好事的料！还是回去领悟法术去吧！这此的暗算也只有在下次见面时，再找回来了。”韩立有些不甘的想道。

    ……

    ……

    此后，又过了好长一段时间，韩立已经十八岁了。

    在这期间，七玄门迫于野狼帮的不断蚕食，终于正式对其宣战。

    从此在两股势力的交接边缘处，爆发了无数大大小小的冲突，有不少和韩立一同进山的伙伴，也葬身在这些争斗中，这让韩立感慨不已。

    谷外的大钟，也因为伤员的增多，而被敲响的格外频繁，这倒让韩立练习了不少高难度的救治技巧，使其在医术上有了大大的进步。

    不过即使有了韩立的妙手回春，还是有不少的中高层纷纷落马，他们要么战死在当场，要么伤势太重死在了半路之上，连给韩立救治的机会都没有。

    但也因为如此，双方都有不少青年高手崭露出了头角，坐上了那些陨落之人的高位。

    比如说野狼帮的五煞三鹰二豹，七玄门的七杰双雄等人，就是其中最出名之人，厉飞雨就是双雄之一。他因亲手斩杀对方紫衣掌旗使一名，已做到了外刃堂副堂主的高位，可称得上是位高权重，而且和张袖儿的感情也在飞速的发展之中，已到了谈婚论嫁的地步。

    韩立知道此事后，只能轻轻的叹口气，他不知道厉飞雨做的是对还是错？毕竟他不是厉飞雨，没有身临其境，是无法体会其中的是非对错。

    不过如果换成他，让他眼睁睁的看着心爱之人*他人，韩立自问无法做到，但明知自己就要死去，还要去娶对方，好像也没有这么大的魄力。

    因此韩立只能装聋作哑，毕竟人与人之间还是有个亲疏远近，厉飞雨是自己的好友，当然要稍微偏向他一点了，韩立对此倒心安理得很。

    另外，最近发生了另一件至关重要之事，也牵扯了他大部分的心神，让他更无法分神顾瑕此事。

    经过无数次的失败，韩立终于学会了“御风决”这门法术的使用。

    “御风决”也和“天眼术”一样也是门辅助型法术，只能在施法者身上自己使用，不可用在他人身上。不过，它的实际用途可比“天眼术”强的太多了。

    施展“御风决”之后，韩立就会感到自己身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力，而这种在陆地上高速飞奔的美妙滋味，和把一切都轻易甩到身后的感觉，让韩立如同上瘾般的每日里都要在山谷内狂奔个五六遍，才肯罢休。让他大过了一把轻功高手的瘾。

    当然这种加速的效果和“罗烟步”又大不相同，“罗烟步”这门秘术讲究的是见缝插针，化不可能为可能，在短距离内以耗费大量体力来实现加速，这种步法在狭小的地方施展最为奇妙。

    而“御风决”则不同，施展之后除了不停的消耗微量法力外，就没有任何体力上的负担，可以任意的狂奔，绝不会出现体力不支的现象。并且这种加速效果，会一直维持到法力消耗完毕，或施法停止“御风决”为止，因此一般被低级修仙者用来长途跋涉或赶路之用，可以说是低级修仙者外出必会的法术之一。
------------

第七十五章 法武并用

韩立自从学会“御风决”后，对其他两种法术“定神符”和“驱物术”兴趣就更加大了，他花费了大量的时间和精力在它们上面，希望有一日能像“御风决”那样突然领悟透彻，而茅塞顿开。

    但经过一次又一次的钻研后，韩立意外的发现，无法施展这两种法术，也许并不是他自身的缘故，而可能只是施法的外部条件并不具备。

    “定神符”按书上所说是一种符咒，必须使用事先预备好的法符才行。因此韩立以前一直用附近镇子上买来的黄纸，再按书上的符号图案，用毛笔描绘出所谓的法符出来。

    虽然书上并没有说绘制法符图案需用什么涂料，但他回想起墨大夫那张银色符号的法符，自然就采用了银粉这种贵重的奢侈品。这种颜料有没有效，韩立并不知道，但最起码从外表上看起来，这些自制的法符和书上的示例完全一模一样。

    可惜，仅仅外表一样，还是不行。

    韩立使用咒语来催同这些法符时，法符上的符号并没有像墨大夫使用时那样，发出耀眼的银光，也没有其它奇异之象发生，可以说他的施术彻底失败了，并让他陷入了一种进退维谷的窘境。因为他不知，施法的失败，是因为咒语或掐诀姿势的错误，还是因法符制造的不成功。

    但经过这次研究之后则不同了。

    通过深入查询各种相关资料和有关法术传说之类的书籍，韩立终于发现，修仙者所使用的法符，肯定不是他们这些凡人所认知的普通纸张和颜料随便绘制而成，而应是由修仙者们之间特有的某些材料制成，说不定制作时还需要某种特殊的方法。因此即使他在咒语手势上都无懈可击了，但施法还是不可能会成功。

    至于“驱物术”也是同样道理。

    韩立以前认为，“驱物术”随便找个东西就可以当作靶子来施法，所以掐决念咒驱使的对象都是家具或者刀剑之类的常见之物，当然没有丝毫的效果。

    但如今被符纸之事一提醒，他才明白过来，这“驱物术”所驱使的肯定不是普通物件，而应是修仙者们使用的特定物品。

    于是韩立把从墨大夫那里得到的稀奇古怪的东西，包括“引魂钟”和施展”七鬼噬魂大法”所用的那七把银刃等物品，都当成了“驱物术”驱使的对象，试验了一番，可惜还是没有一样东西能被施法成功。这让韩立大失所望，看来“驱物术”驱使的也不是这些法器，应该是别的什么东西。

    既然知道问题的大概根源所在，明白没有相应的物品不可能施展出“定神符”和“驱物术”，韩立就把注意力从此上面移了开来，反而打起了把武学秘术和几种法术相结合使用的主意，打算以此来迅速提高自身的实力，在短时间内使自己更上一层楼。

    有了这个异想天开的想法后，韩立又开始了自我磨练的艰苦之旅，并且很快就略有了小成。

    经过一番尝试之后，他终于把“罗烟步”和“御风决”融合到了一起。

    说是融合，其实只不过先施展“御风决”法术在身，再运用起“罗烟步”在后而已，只不过两者之间的协调与搭配必须要控制好，否则极易出错，为此费了韩立不少的心神和功夫。

    但这样一来，就把“御风决”原来不擅长辗转腾挪和“罗烟步”移动时太耗费体力的缺点，都渐渐给完善了，并且使他在移动换位之间犹如电光雷火一般之见其影不见其人，在身法上更加的神出鬼没。

    随后不久，韩立又在“火弹术”的使用上，也有了自己的独创之举。

    原本“火弹术”的小火球出现之后，施法之人应该靠自身的法力推动把火球弹射向目标，来杀死敌人，这是此术的原本用法，但韩立觉得不以为然。

    韩立认为依靠法力飞射的小火球速度太慢，是个轻功高手就可轻易躲过，这让它在江湖厮杀中受到不少限制，显得有些华而不实。因此他干脆使用“火弹术”时只施法一半，当火球出现后就不再把它发射出去，而是利用其无物不毁的特性，把它当作一件短小的神兵利刃控制在手上，加以使用。

    这样一来，凭借他已改进的极限身法，和他手中的高温火球，韩立现在自信，他可轻易的击杀任何的高手。

    有了这些依仗之后，韩立总算可以松了一口气，不必再自身实力不足而发愁，现在他总算可以底气十足的去岚州解毒了。

    这时韩立的“长春功”，也在每天把灵药当零食来吃中，悄悄的进入到了第八层，让他的法力又大长了一截。

    单论法力的深厚浅薄，此时的韩立已超出了原来肉身尚存时的余子童，但要说法术掌握的多寡和实际的斗法技巧，他还是拍马也赶不上以前的余子童。毕竟余子童在家族修炼法术时，上有长辈给于指点，下有同门可供切磋，可比韩立这种半瓶子醋强的太多了。

    韩立不知道这一切情况，就算知道也并不在意，他本来也没自大到以为学了一两手粗浅的法术就可和真正修仙者相抗衡的地步，他现在的敌人还是以世俗间的江湖人为主。

    因此韩立的心情很不错，就在他踌躇满志，准备找个借口离开七玄门下山时，野狼帮突然提出了要和七玄门和谈的要求。

    这个消息一传来，让七玄门这边一片哗然，要知道最近一段时间，都是野狼帮在冲突中占据了上风，一直压制着七玄门打，在这样有利的情况下，对方怎么会忽然要和谈呢？会不会有什么诡计在其中？这引起了许多人狐疑。

    一时之间，七玄门内同意和谈以及不同意和谈的声音纷纷响起，各个高层也都有自己的不同看法，厉飞雨就是其中坚决反对之人。

    由于同意和反对之人的声势都差不多，无法辩论个高下出来，最后还是由王门主拍板决定，先和对方谈下再说，如果条件不太过分的话就握手言和，若是太苛刻了就继续争斗下去。

    这种掺稀泥的方案虽然不能令两伙人都满意，但也是唯一的折仲之法，也只能如此了。
------------

第七十六章 谈判与火起

经过七玄门和野狼帮的几番协商之后，一处叫“落沙坡”的交界之地，被双方同时认可了，作为了谈判之地。

    至于参与谈判的人员，野狼帮非常强硬的提出，必须由双方的一位首脑人物参加，才可体现彼此间的诚意，否则根本没有必要举行此次的商谈。

    这次的条件一提出，倒没有引起七玄门这边的骚动，因为这是很正常的交涉条件。

    当然真正的第一把手，绝不会去身犯险境，七玄门这边顶多是派个副门主过去，而对方也会派个相当的副帮主来撑下门面，所以这个条件没什么问题。

    于是双方约定好了谈判的具体日子，到那日时各派一支百余人的队伍前去参加此次的会面。

    为了怕对方在谈判时做了什么埋伏，玄门这边对参加谈判的人员和后手都做了十分周密的安排。

    不但谈判队伍由本门第二高手吴副门主带队，而且队伍内的近百成员全都是门内一等一的高手，这些人大都是护法、供奉等门内的核心人员，还有几位长老、堂主之类的高层跟着压阵，可称得上阵容豪华。

    这么多高手组成的队伍，就算是野狼帮全体精锐尽出，想必也阻挡不了他们的脚步，七玄门上下对此都自信满满。

    如此一来，万一有什么不妙之处，谈判之人也可依仗武功高强迅速杀出重围，返回自己的地界，在那里另有数队精锐的血刃堂弟子负责接应，可确他们的退路安全。

    厉飞雨也自告奋勇的参加了进去，对性命不久的他来说，越是危险的地方，他越是渴望想去。

    就这样，这几乎占据了七玄门近半高手的队伍终于在临近谈判之日时，从山上出发了，他们这次一来一回，最起码也要半个月功夫才行，这可真是段漫长的时间啊！

    韩立对此并不怎么上心，对他来说和谈不管成功也好，破裂也好，都无所谓。因为他即将离开此地，要去外面的世界去闯荡一番了，七玄门的升起衰落和他又有什么很大关系！

    只要不涉及他自身，他现在是懒得管这些事情。

    所以他在谈判队伍离开的数日内，仍是不慌不忙的催生自己所需的药材，并且开始收集一些珍贵药草的种子，以备后用。

    韩立已决定，等到谈判队伍一回山，他就正式向几位门主辞行，如果高层不识好歹不肯放行的话，他并不介意在对方面前，现露一下真正实力给对方瞧瞧，也好让对方彻底死了心。

    其实神不知鬼不觉的偷偷离开，最为省事。但韩立担心对方找不到自己，会去找自己家人的麻烦，所以明着向高层辞行，并露上一手震慑住他们，还是很有必要的。

    至于离开的借口，韩立也早已想过了，就说是想念墨大夫，要去寻师去。至于对方相信与否，韩立根本不再乎，有绝对的实力当后盾，他还会怕对方有其他想法吗？

    韩立每当想到这里时，嘴角就不禁露出一丝丝的冷笑。此时的他，如果想要取走几位门主的性命，那是易如反掌的简单。

    当然他也只是这么想上一想，并不会真的要去这么做。

    但韩立万万没想到的是，就在谈判队伍离开的第四天晚上，一个衣衫褴褛，浑身灰尘、披头散发的家伙突然闯入他的屋子，他瞪着充满血丝的眼珠，用干裂的上面全是白皮的嘴唇，嘶哑的对他说了一句话：

    “谈判的队伍完了，吴门主死了，护法、供奉死了，几位长老也死了，几乎都死光了。”

    韩立一听此话，有些呆了，尚未等到他开口询问，

    “嘟……“

    忽然山上某处响起了一声尖锐的警哨声。

    “梆梆……”

    紧接着一阵闷闷的梆子声也响了起来。

    “噹、噹……”

    “叮叮……”

    “砰砰……”

    …………

    各式各样的警示之声，不约而同的响了起来，紧接着无数的喊杀声轰然响起，在山上此起彼伏。其中还隐隐传来了兵器的撞击之声，似乎在这一刹那，整个彩霞山变成了一个巨大的杀戮战场。

    韩立脸色一变，他顾不得听眼前之人继续说下去，身形一晃，人已来到了屋外，他往四周瞧了瞧，找到一间最高的屋子，微微一跺脚，人已到了屋顶之上，然后向谷外眺望。

    他的神色很不好看，显得有些阴沉。因为入目不远之处，尽是火光冲天，人影憧憧，还有一些刀光剑影不停闪烁，并且到处都是厮杀声、报警声、怒斥声响成一片的慌乱之声。

    他听到身后风声响起，便头也不回的问道：“厉飞雨，是野狼帮吗？”

    “是的，没想到他们策划的这么周密，才几乎全歼了我们的谈判队伍，就立刻尾随我们这些幸存者，杀上了山来。”这个报信之人，正是四天前离开的厉飞雨。此刻他的声音，充满了愤怒和不甘。
------------

第七十七章 对策

“可是，他们怎么突破山上的外围岗哨，我们逃回山上时，明明已叫沿途的哨卫加强警戒了。”厉飞雨疑惑的自言自语道。

    “这没什么好奇怪的，野狼帮对这次的大举进攻，肯定早已图谋了好久，安插几个外围奸细还是轻而易举的事，有了这些内奸的带路，那些哨所被无声无息的拿下，也是很平常的。”韩立淡淡的说道。

    “不过野狼帮想轻松拿下所有分堂，那是不可能的。我估计他们是想把各个堂口所在山峰全都围而不攻，然后会集中其他的高手，去专心攻打总堂所在的落日峰。只要能抓住或杀掉本门的一干首脑，那其余各个堂口也就不攻自破了。”

    “那我们现在该怎么办？要去落日峰吗？”厉飞雨有些急躁的追问。

    韩立默然无语，半晌之后，忽然转过身子，对着厉飞雨，沉声的说道：

    “你还没告诉我，谈判队伍中有那么多的高手，怎么会全灭的？按理说，野狼帮绝没有这么大的实力。”

    厉飞雨一听此话，脸上的肌肉抽蓄了一下，他情不自禁的伸出舌头添了一下干裂的嘴唇，露出了一丝苦笑的神色说道：

    “他们动用了大批的连珠弩，还都是加强型的军用弩。”

    “军用连珠弩？”

    “不错”

    “当时，我们离开山上才两日，正走在一片草地之上，因为还在自己的地界里，所以人人都很松懈。就在这时，突然从四周地下钻出无数的野狼帮帮众，他们人手一只硬弩，然后铺天盖地的弩箭就射了过来，那弩箭之密，让所有武功差点的弟子，当场就死在了乱箭之下。只有少数武功极高或运气好的人，才侥幸躲过这番攻击，不过那也是人人带伤，武功都被消弱了许多。我就是那运气不错的人之一，否则就回不来了。”

    厉飞雨说到这里还心有余悸，眼神之中不觉流露出几丝畏惧，看来那次弩箭齐射的恐怖景象，对他的刺激实在不小。

    “弩箭射完之后，对方的高手就上来了，然后大家陷入一番苦战，我们剩余之人为了增加活命的机会，干脆分开各自行动，自行突破。”

    “也是我的命好，在对方眼里我不算是多重要的击杀目标，所以追击的人比较少，武功也不算很强的样子，竟然真让我杀了出来。但等我往回赶的时候才发现，原本一路之上应该是我们人驻扎的各个据点，不知什么时候已被对方纷纷拔掉，换成了野狼帮的人盘踞在那里，等候我们这些漏网之鱼自投罗网。我上了一两次的当后，就再也不敢去寻求援助了。”

    “因为想知道其他人的情况，我后来一横心，干脆伏击了野狼帮的一位蓝衣执法，从他口中得知吴门主和几位长老，因为被对方众多高手围攻，都已战死了，只有几位和我一样不太受重视，但武功又不弱的人才得以逃脱。”

    “知道这个消息后，我根本不敢再多耽搁片刻，就拼命的往山里赶。在半路上，又无意中遇见了其他两个和他一样逃出升天的供奉，于是就一起逃亡了一日一夜，终于回到了山里。”

    “一回到这里，那两名供奉就去了落日峰，去通知王门主谈判队伍全灭的消息。我则编了个疗伤的借口，先偷偷的来了你这里，商量一下应对之策。”

    “要知道吴门主和这么多的人都在伏击中身亡掉，反而只有我们这几名，身份说高不高，说低不低的人逃了回来。为了推卸责任，谁知道上面会不会把怒火全发泄到我们身上，把我们当成替罪羔羊。”

    “现在倒好，还没和你说明此事，野狼帮的人就已杀上来了。你说，现在我们要怎么办，才好！”

    厉飞雨一口气说了这么一大堆，神色又转变得有些无奈了。

    韩立听完后，皱了下眉，歪着头想了一想。

    此时山上的喊杀之声更激烈了，不时还传来几声垂死之人的凄厉叫声，让人听了不寒而栗。

    “你现在还有属下在山上吗？”韩立的声音变得十分的低沉。

    “有，我还有二十多名手下，都安排在了李长老家附近的几间屋内，原本打算等谈判回来，再把他们带出山办事的。”

    “那好，我们先去李长老的住处，先和这些人聚到一起，再顺便和张袖儿姑娘、李长老会和，至于下一步的事情，等弄清楚具体的情况之后，再下决定。”韩立冷静的说道，显得十分的理智。

    “好，我听你的。”

    “现在外面这么乱，我还真的很担心袖儿！”厉飞雨有些紧张了。

    韩立瞥了厉飞雨一眼，真不知道这家伙怎么想得，一方面对张袖儿无比的紧张，关心之极；另一方面明知自己的寿命不久，还非要娶人家过门，摆明了要让对方守寡吗！

    “真是个矛盾的家伙！”韩立悄悄的给自己这位好友，下了句不好听的评价。

    韩立先轻轻一跃，下了屋顶，厉飞雨随后也跟了下来。

    “我去收拾下东西，然后我们马上就走。”

    “好的，你要快点，我实在挂心袖儿的安全。”

    韩立一听此话，只能无语了。

    对方一口一个“袖儿”，说的十分肉麻，让韩立既有几分鄙视，还有几分的妒忌。

    韩立不再理睬突然化身成情痴的厉飞雨，而自顾自的回到了屋内，开始麻利的收拾起几样必备的物品。
------------

第七十八章 林中杀戮

“好了吧？”一见韩立从屋内走了出来，厉飞雨立刻迫不及待的催促起来。

    韩立没给厉飞雨好脸色，瞪了对方一眼，然后走到了另一间较小的屋子跟前，隔着紧闭的屋门冷冷说道：

    “曲魂，出来吧，今晚用的上你了。”

    韩立的话音未落，“嘭”的一声，木制的屋门仿佛是纸糊一样，被人给撞得粉碎，然后在木屑乱舞之中，一个巨大的身影从里面缓缓的走了出来。

    厉飞雨双眼有些发直，他看着眼前这名气势犹如妖魔，却头戴斗篷看不到面目的巨汉，怔住了。

    巨汉悄然无声的自己走到了韩立的背后。

    “走吧！”韩立微笑的说道，这次轮到他催促起痴呆中的厉飞雨来。

    “哦！”厉飞雨终于清醒过来。

    他用一种奇异的目光看了看韩立，又看了看巨汉，然后闭紧了嘴巴，一声不吭的带头往谷外走去。

    韩立望向厉飞雨的背影，微微的笑了笑，然后紧走上几步，就追上了对方。巨汉曲魂则紧紧跟在他的身后，寸步不离。

    韩立对厉飞雨的识趣大为满意，就是因为二人互相尊重对方的隐私，他们才能结成这么要好的密友关系。

    几人行走的速度都很快，转眼间就来到谷口附近，当厉飞雨抬腿想迈进树林时，韩立却突然伸出右手，一把扣住了他的肩头，让他前进不得。

    “干什么？”厉飞雨不解的问道，还有几分不满。要知道，他现在正心急如焚呢。

    “有人过来了，还不只一人。”韩立淡淡的说道。

    厉飞雨有些惊讶，连忙凝神细听，可过了老大会儿，什么也没听见。

    他用疑惑的目光看了一眼韩立，可对方仍然从容不迫的样子，并没有向他做任何的解释。

    “你……”厉飞雨刚一开口，韩立突然伸出一根手指，放在了自己的嘴上，示意他禁声。

    厉飞雨皱了下眉头，虽然有些不大情愿，但还习惯性的选择听从对方的示意，没有继续开口说话。

    这次没过多久，厉飞雨的神色也凝重起来，他转过头有些愕然的望向韩立，因为他终于听到有众多的脚步声同时在谷外响起，还真的是有许多人的样子。

    “孙执法！这片树林边有一口大钟，还有一条小路，看来这就是副令主所说的神手谷了。”一个粗壮的声音从树林的另一边传了过来。

    “恩，按地图上所说，和这口大钟来看，是这里没错了。你们给我记清楚，令主可下了死命令，只准活捉谷内的神医，谁也不准伤害到对方，否则按帮规处置。明白了吗？”另一个嗓音有些尖锐，好像公鸡打鸣般的人命令道。

    “是”

    “是”

    ……

    一连串的遵命之声接连响起，从嗓音来判断，足足有十几人之多，而且个个中气不弱，似乎都有不错的功夫在身。

    “除了一位蓝衣执法外，其余都是野狼帮的精英帮众。蓝衣执法相当于本门的护法，精英帮众则和我们内堂弟子一样。”厉飞雨压低了声音，凑到了韩立身边，轻轻的解释道。

    厉飞雨知道，自己这位好友一向不关心本门对头的情况，所以也顾不得追问他为何能如此早的听见脚步声之事，反而直接讲解起敌人的身份来，想让对方心中有数，别麻痹大意了。

    韩立一听，就清楚了厉飞雨的用意，他轻笑了一下，没有说什么，但从神情上看，似乎并不在意。

    厉飞雨却有些急了。

    “以我现在的体力，单独对付那个蓝衣执法倒还行，但若加上其他的敌人，那肯定不是对手。我知道你鬼点子多，有什么方法快点说出来吧！要不然，就来不及了。”厉飞雨这番话说的又轻又快，急促极了。因为，那些人已经进入了小树林，开始向韩立等人的站立之处走了过来。

    “要不，我们先躲避一下，暂避下的敌人的锋芒？”

    厉飞雨提了一个听起来不错的主意，但可惜的是，韩立没有采用的打算。

    “曲魂，除了那个蓝衣服的人活捉外，去把树林里的其他人，全杀了。”韩立忽然扭头，对着巨汉冷冰冰的命令道。

    “什吗？”厉飞雨听到此话后，有点愕然。

    但尚未等他反应过来，韩立身后的巨汉已化成了一股狂风，狂刮入了树林之中，然后黑乎乎的林子内，马上就传来了野狼帮之人的惨叫和惊呼声。

    ”哎呀！”

    “啊！

    “是谁？”

    “不好，有人偷袭。”

    这……这是什么怪物！啊……”

    “快跑！啊！”

    …………

    林子内的惊呼声和凄惨叫声，一时间大起，但随即渐渐稀少起来，并且没过多久，就彻底的平静了下来。

    厉飞雨吃吃的望着树林，此时的他，满脸都是不能相信之色。
------------
