# 凡人修仙传 第1051-1056章｜第六卷 通天灵宝 第一千五十一章 叱念真雷

第六卷 通天灵宝 第一千五十一章 叱念真雷

    “我虽然不惧你们天澜圣殿，.不过种下圣兽之印和加入你们圣殿事情，就算了。我怎么知道，这所谓圣兽之印有什么古怪在上面。你们天澜圣殿不再找韩某麻烦也就是了。当然，你们若是真不识好歹，硬要再死缠下去。也不要怪韩某心狠手辣了。”韩立盯着徐姓青年的元婴，平静的说道。

    “这个自然。以道友如今神通，我们天澜圣殿又怎会做毁诺的事情。道友可否将本殿圣女先放了。”徐姓青年闻言一喜，急忙大声说道。

    “别急，我的条件还没有说完呢。”韩立哼了一声，没有好气的说道。

    “韩兄还有何条件，尽管讲来？”徐姓青年一怔，随即心中一凛。

    “圣兽分身我会还给你们。但不是马上可以做到的事情，大概还要等上一些年头。放心我可以答应你们，不伤此兽性命。”韩立脸露出一丝诡异。

    “无法马上归还圣兽分身？这……这不太好办的。”徐姓青年一听这话，迟疑了一下。

    “这只是其一而已，其二，作为你们事后不会反悔保证，我要在你和这位圣女元婴上下些禁制，放心，不是那种禁神之术。修为到了你我这等境界，禁神术还能在起什么效用。只不过在下正好得到上古秘术‘叱念神雷’的炼制之法。你只要让元婴吞下一粒含有在下神念的此雷。就可以了。韩立对徐姓青年的表情视若无睹，悠悠的说道。

    “‘叱念真雷，这绝对不行！”徐姓青年心中一惊，想也不想的大声说道。

    “若是不愿，我就将你二人从这世间抹去，然后抽空跑一趟天澜草原，趁三大仙师落单时，将他们一一灭杀。再回天南告诉慕兰人一声。我想慕兰人会很高兴，可以重新回到草原的。到时不要说天澜圣殿，就是突兀族能否还存在世上，都是两说的事情。”韩立慢条斯理说道。

    “你敢这样做？”徐姓青年元婴一听这话，背后寒气直冒，惊怒之极叫道。

    “为什么不敢。先前你说的加入圣殿，种下圣兽之印事情，也不过是想束缚住韩某手脚而已。想要绕过此印记另行对付在下的方法，可不是一两种而已。况且韩某从没有受他人掌控的习惯。我的一切，只能由我自己掌握。你不愿被种下叱念真雷，我也不可能轻易放过这次良机。只有让你们从这世间彻底消失了。也罢，我再给你最后一个机会，我五根手指屈完，你还没有说出同意的言语。我就当你拒绝此条件，立刻就会动手。一！”韩立并没有多耽搁下去的意思，微抬起一只手掌，收起了大拇指后，森然说道。

    “我怎知道，种下真雷后，你会不会趁机对付我们。”徐姓青年有些惊慌，但仍不肯轻易放弃的说道。

    “我现在要灭杀你，还需要多此一举？”韩立冷笑一声，口中吐出一个“二”字，又屈下了一根手指。

    “但……”元婴站在孔雀头颅上，一边口中喃喃不停，一边眼珠滴溜溜乱转，似乎想看看是否还有机会逃掉样子。

    但不知何时，圭灵却已经到了灵犀孔雀的另一侧去，用不善目光虎视着元婴。

    徐姓青年，心蓦然往下沉去。

    在眼前三人同时锁定下，以他元婴之身想要逃出去，绝对是痴心妄想。

    “四”

    转眼间韩立就屈下第四根手指，手掌只剩下小拇指而已。

    几乎与此通过时，圭灵和人形傀儡都不再掩饰的放出冲天气势，惊人灵压开始向灵犀孔雀威逼过去。

    手中一挥，那杆银斧就出现在了圭灵手中，而人形傀儡手中雷火弓红光大放，弓上金雷竹小箭也翠芒闪烁不定起来，死死的对准了远程的灵犀孔雀。

    至于韩立则面无表情的另一只手翻转，灵光一闪，那柄三焰扇就直接浮现在而出。轻轻一晃下，扇面上符文涌现翻滚，三色光晕大放，并开始发出清亮的凤鸣之声。

    躲在五色灵光中的徐姓青年见此，元婴脸上瞬间无血了，但是嘴巴却仍然闭的紧紧的。

    韩立目中寒光冷冽似刀，嘴唇一动，一个“五”字就要脱口而出。

    “好，徐某让你在元婴下禁制！”徐姓青年终于从韩立脸上煞气看出了其决心，只能咬牙切齿的说道。

    韩立一听此话，目光闪动的点点头，单手一掐诀，口中传出一阵上古咒语声。

    半晌后脸色一白，竟从眉宇中挤出一粒豆子大小的白色光团，似乎还包裹着什么，向徐姓青年元婴轻飘飘飞去。

    另一只手中三焰扇却仍然低鸣不止，韩立没有撤去法力分毫。显然为了防止徐姓青年借机发难，而特意用来戒备对方的。

    圭灵和人形傀儡同样没有放松，甚至在徐姓青年感应中，他们身上气势反而更强了几分，死死锁定元婴所在，根本无机可乘。

    徐姓青年暗叹了口气，大为忌惮的望了那白色光团两眼。只见外面白濛濛的，里面却隐隐有五色灵光闪动，正是上古时候传闻中的叱念真雷模样，应该不会错的。

    叱念真雷眨眼间就到了跟前，却被五色灵光罩挡在了外面。徐姓青年略一踌躇的对上韩立冰寒刺骨的眼神后，只能无奈的放白色光团进入灵光内。

    结果然白光一闪后，光团直接投入元婴体内不见了踪影。

    徐姓青年连忙的用神识仔细检查自己元婴的情况。

    结果却丝毫异常之处都没有，那叱念真雷竟似乎凭空消失了一般。

    见此情形，徐姓青年非但没有安心，反而越发心惊起来。

    传闻中这叱念真雷是修士神识凝聚而成，可以聚散无形。这竟然是真的。

    如此一来，他以后如何设法驱除。

    而这时，韩立淡淡道：

    “道友可不要抱着强行驱除的想法。这种上古秘术可不是光凭法力强横就可以解除的。只要道友老老实实。韩某自然不会催动此禁制的。否则万一发作起来，可不要怪韩某没有事先提醒。”

    徐姓青年元婴听了这话，自然脸色难看之极。

    韩立扭首看了看昏迷不醒的天澜圣女，眉头皱了皱，踌躇片刻后，还是摇了摇头，同样如法施展了一番，将另一枚叱念神雷打进了此女元婴中。

    可怜此女尚未清醒，就行里糊涂的被韩立种下了禁制。

    “你不杀我们，难道想凭此禁制一直要挟操控我二人不成？”徐姓青年再用神识在元婴中寻觅了一遍，还毫无所获后，不甘心的恨恨道。

    “要挟你们？就算是吧。不过你们放心，只要在这昆吾山中乖乖听话，助我一臂之力，出了此山，就各奔东西，你们还是天澜圣殿的长老和圣女，我还是会回天南继续潜修的。至于这叱念真雷。过个三四百年，也就会失效了。”韩立淡淡回道。

    “三四百年！”徐姓青年实在无语了。

    “好了。我们在此耽搁的时间也不少了，也该行动了。”韩立斜瞥了一眼还昏迷的林银屏，袖袍冲其轻轻一甩，一片青霞飞卷罩去。

    此女被青霞一罩下，眼皮轻动了几下，缓缓睁开了美目。却正好看大到了身旁的韩立，立刻一惊，不假思索身子一晃，人就到了十几丈外之处，并警惕异常的立刻喷出了一口银色飞剑来。

    “林道友，且慢！”徐姓青年元婴自然不会让林银屏轻举妄动，急忙出声喝住了此女。并嘴唇微动的飞快传音过去。

    韩立并未阻拦，只是双手倒背，面无表情。

    圭灵则飞回到了韩立身边，人形傀儡则在他神识一动下，再次的隐匿消失。

    而刹那间工夫，就在那位天澜圣女似乎已经知道了自己被种下叱念真雷的禁制，玉容骤然失色，目中无法掩饰惊慌之意。

    韩立见此，目光闪动几下，当即就要开口说些什么时，忽然轰的一声巨响传来，整个空间一阵的剧晃、就在韩立为之一怔之际，一道粗大剑气突然从他们原先被困的障壁中洞穿而出，接着上下微微一晃，顿时一个丈许大的巨洞现出，接着两道惊虹从里面激射而出，一个盘旋后，就落在了韩立等人的附近。现出了一道一儒两人来。

    “七妙道兄！”林银屏一见其中的皂袍文士，却娇呼一声，脸上竟隐现一丝喜色。

    “咦！原来是道友。林仙子怎会也到此地来了。”那名皂袍文士长着一副鹰钩鼻子，显得阴厉深沉，一见林银屏在此，有些意外的说道。

    这人竟是那天魔宗的长老七妙真人。因为天魔宗和天澜圣殿同样有些利益上的交易，故而此老魔和身为天蓝圣殿圣女的林银屏，倒也有些交情。、当初那件可看破幻变形之术的妙音宝镜，就是此老魔借给此女一用的。

    而至其旁边的那位白发红面，道骨仙风的老道，自然就是太一门的玄青子了。老道一见此女，上前笑眯眯的招呼一声，但目光就朝韩立等人身上一扫，渐渐露出惊讶之色来。

    “林仙子，两位道友是什么人。徐道友的灵禽在此，为何不见徐兄本人？”老道笑容一敛，有些惊疑的问道。


------------

第六卷 通天灵宝  第一千五十二章 空间碎裂

    一听玄青子此言，林银屏望了灵犀孔雀一眼，又瞅了韩立两下，.

    但就在这时，灵犀孔雀头颅上白光一闪，徐姓青年脸孔再次幻化而出，在文士和老吃惊目光中先苦笑了一声，然后说道：

    “两位道友不用找在下了，我现在躯体以毁，如今只剩下元婴寄身在灵禽身上而已。”

    “怎么可能！徐兄可是后期修士，躯体怎会轻易被毁？难道镇压在这里的古魔圣祖已经脱困了。”玄青子大吃了一惊，面容失色起来。

    “听道友口气，早知道这镇魔塔中有何魔物的。”徐姓青年脸色阴沉了下来。

    “徐道友不要误会，原先贫道也不知道的。是后来接到师门消息，才对这里情形稍有些了解的。古魔圣祖之事甚大，还望道友多给我二人讲一下的。”玄青子打了个哈哈后，含糊道。

    徐姓青年自然心中不信此言，但现在自己是元婴之身，倒也不好过于追问什么。当即叹了口气回道：

    “那古魔圣祖的确已经脱困出来了，不过我的躯体却不是被古魔所毁，而是中了万妖谷的万年尸熊的暗算。”

    “万妖谷？不可能，贫道一直守在外面的，那熊师如何混入进去的。难道是在我们之前进入此山的。”玄青子一愣，但马上就想起了可能。

    “不错，那头尸熊不但比你我进入的早，而且不知道使用何种秘术，竟变化成一名类修士模样，还丝毫尸气未露，否则，徐某又怎会被其暗算了。”徐姓青年一想起躯体被血刃吞噬之事，心中不由的大痛。

    “若是那尸熊出手暗算的道友，这倒大有可能了。万妖谷谷主有一颗‘迷形珠”异宝，据说吞下此珠不但能随意变幻形貌，而且可以遮掩妖气、尸气等异灵气息，普通修士根本无法发现的。就是我那面妙音宝镜，也没有能力破除此宝神通的。”七妙真人却眉头一皱的说道。

    “你这一说，我倒想起来了。万妖谷的确有这一宗异宝，不过听说，服下这颗珠子法力会大受限制的，否则珠子神通就会失去。徐兄，那尸熊在偷袭你时是不是已经现出了原形。”玄青子老道也恍然了起来。

    “两位道友这般一说，看来不假了。那尸熊的确在偷袭我后，才现出了炼尸身份。”徐姓青年脸上全是恨恨之色。

    “道友能在尸熊偷袭下，还能逃出元婴，也算不幸中的大幸。而且道友还没夺舍过吧，只要回去找到合适躯体，再苦修百余年，想必修为就能尽复的。”中年文士打量了一眼灵犀孔雀，也不知看出了什么，微笑说道。

    “七妙兄真是慧眼如炬。现在虽然能暂时寄附灵禽体内，但也不是长久之法，在下还是要早早找到合适身体的好。”徐姓青年轻叹了口气，回道。

    中年文士听了这话，不再说什么了，而是目光一转落在了圭灵身上，面现一丝凝重。

    “这位道友，面生的很。不知如何称呼？”七妙真人缓缓问道。老道在旁边同样目闪动不已，仔细打量着丑妇。

    毕竟圭灵十级妖兽的修为，根本无法瞒过同阶的这两位大修士。

    丑妇脸上毫无表情，但韩立却忽然一笑的开口了。

    “这位是圭灵道友，和韩某一样，因为触动禁制被误传送进此山的。”

    “触动禁制传送进来，这倒是非常罕见的事情。不知韩道友是何宗门修士，贫道似乎以前未见过道友的样子。”玄青子见丑妇一语不发，一副以韩立为马首的样子，目中闪过一丝讶色，原先对韩立的漫不经心当即一变，含笑回道。

    “韩某只是一介散修，道友不知道自然毫不稀奇。不过，能和天魔宗七妙真人在一起，想必道兄身份也非同小可。在下冒昧问一下，两位道友是如何进入第八层的。据我所知，那边的传动阵好像因故不能激发的。”韩立从未见过玄青子，但刚才听了他们的言语，倒也隐隐知道对方十有**也是十大宗门长老，自然打起来精神应对道。

    “贫道真是糊涂，还没有先介绍下自己，老道是太一门玄青子。至于如何进来的。我二人可并未用什么传送阵，而是用我们太一门的破界符，破开这第八层的障壁，强行挤进来的。”玄青子不在意的说道。

    “破界符？这符箓就能破开空间障壁。”韩立一听这名字一怔，随即又面露怀疑之色。

    “光靠符箓当然不行的。还要配和专门秘术和本门的天阿神剑。不过贫道倒没想到，一进入此地竟又被困在另一个空间内了。”老道回头看了一眼，原先遁出的那个黑风旗禁制的空间，啧啧一笑的说道。

    “太一门破界符和天阿神剑的大名了，妾身也久闻大名了。我等束手无策的空间障壁，竟被二位道友视若无物。太一门和天魔宗还真不愧为大晋正魔第一大宗。”林银屏轻叹说道。

    “林仙子说笑了，你们天澜圣殿的宝物可也不少，只是恰好本门这口神剑有些破空的神通而已。”玄青子一捻胡须，客气的说道。

    林银屏听了老道谦虚之言，却不禁苦笑不已。

    天澜圣殿论高阶修士也许不再两大宗门之下，但若是说起宝物，又怎能和从上古时候就传承下来的两家宗门相比。

    “对了，乾老魔在什么地方。我听玄青子道友说，这老魔也同样进入了此山。”中年文士忽然目光四下一扫，神色一动的问道。

    乾老魔！

    徐姓青年和林银屏一听此话，都忍不住瞅向了韩立。

    毕竟当初那化仙宗木夫人曾经说过韩立和乾老魔动手一战的事情。原先他们自不相信老魔会命丧韩立之手，但是目睹过韩立神通后，此刻却不禁有了几分怀疑。

    二人这种神情，落入玄青子和七妙真人眼中自然大感诧异，不禁互望了一眼，目光同样落在了韩立脸上。

    韩立心中暗叹了口气，但表面风轻云淡的说道：

    “乾道友和我正在昆吾殿中分手后，就不知所踪，也许去其他地方寻宝吧。说起来，我也同样没有见到阴罗宗的其他人。”

    “韩道友说的是葛道友他们吧。韩兄不用多想了。葛道友他们在来的路上，被叶家大长老偷袭一下，已经陨落了。连元婴都被化为了无有。”徐姓青年木然的说道。

    “原来如此！”韩立，有些恍然。

    “这昆吾山还真是凶险万分，竟然有这般多修士都陨落了。”玄青子似乎觉察到了什么，盯着韩立异色一闪后，竟感概了一句。

    “阴罗宗的人不在也好，省的碍手碍脚的。几位道友将古魔圣祖事情，先说一下吧……”中年文士一扫远处的宫殿残骸一眼，有些凝重起来。

    “七妙凶色所说不错！不瞒几位道友，我等此行其实就是为叶家和那古魔而来，此事事关整个修仙界，还望诸位道友能配合一二。”玄青子同样笑眯眯的冲韩立等人说道。

    听了这话，徐姓青年和林银屏没有马上接口什么，反而神色有些古怪。现在的他们可被种下了禁制，不知韩立想法前，自然不敢胡乱说些什么。一时间林银屏和那张幻化出的徐姓青年脸孔，都有些阴晴不定样子。

    圭灵则自始至终一语不发。

    如此一来，韩立平静异常神色，落在这两大修士眼中自然就显得有些突兀了。

    玄青子二人互望一眼，面上都露出一丝讶色来，显然他们也看出了徐姓青年和这位天澜圣女似乎有几分忌惮韩立的样子。

    这让二人心中一凛。

    “既然二位道友想知道古魔之事，就由韩某来说吧。”韩立目光一动，平静说道。

    “好，韩道友既然……”

    玄青子老道笑着刚想说些什么，忽然间从宫殿方向发出一声惊天动地的巨响，从宫殿中蓦然喷出十几道乳白色光柱出来。

    老道顿时脸色一变，话语声嘎然而止。

    随即整个第八层空间一阵的剧晃，嗡鸣声大起，地面缓缓开裂，空间白光闪动，所有的一切都在扭曲变形。

    “不好！那古魔圣祖正在开启第九层的封印！它是怎么做到的，这不可能！”七妙真人见到此幕，却失声叫道，脸上同时露出了恐惧之色。

    第九层封印？

    韩立一听这话大感惊讶，不过眼见整个空间似乎都要崩溃的样子，及多想的自身灵光一闪，元罡盾脱手射出，化为一层银色光罩将其护在了其下。

    但还未等他再有什么举动时，宫殿方向喷出的十几根光柱，忽然间颜色一变，竟化为漆黑如墨的颜色，接着光柱涨大变形，竟一下弯曲的向四面八方激射而去。所过之处，空间撕裂碎开，白光黑芒交织闪动。

    “空间裂缝！”

    一见此幕，韩立再也无法保持镇定，勃然色变。

    随即想都不想手掌一翻，一张火红符箓浮现在手中，往身上一拍，赤红蛟影在身上浮现而出，又一敛的消失不见。

    韩立眨眼间就化为了半人半蛟的形态！

    而就在这时，在林银屏惊呼的声音中，一道乌黑裂缝就瞬间到了众人面前。

    韩立只觉眼见黑芒一闪，无尽黑暗就将他都吞噬进了其内，根本避无可避。

    （第一更！双倍月票时间快结束了哦，向大家求下月票，希望大家多支持一二！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十三章 第九层

    经历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂缝大为忌惮，.经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。

    这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。

    韩立也只能如此忐忑的想道。

    黑暗只是一刹那的工夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。

    好在有光过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。结果心中一惊。

    “第九层！”韩立几乎不用判断，立刻喃喃了一句。

    这里明显是另一处独立空间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄濛濛的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。

    而在他身下处，却有一个百余丈高的巨大祭坛，下宽上窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。

    四周另有一圈高大石柱组成的超**阵将祭坛包围其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎处于激发之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双首巨狼站在那里，一只黑色狼首喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。

    这些所谓对手，正是从第八层消失的一干修士，妖物。

    不但那附身花天奇的珑梦妖妃在那里双掌飞舞，一只只乳白色的大手，往黑气中狂砸而下。万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉的在那里。唯一没有见踪影的，只有叶家大长老和大头怪人。不知他们已经陨落掉了，还是真的不在此空间内。

    不过让韩立惊讶的是，在巨狼身旁竟还有一名人类修士，催动着一只灵光闪闪的银梭协助巨狼。这人竟是化仙宗的那名秀丽女子。

    此刻的她面罩黑气，双目木然，指挥着宝物和惊怒之极的木夫人争斗不下，仿佛被迷失了本性一般。

    至于其他人则各自施展神通，拼命的攻击着眼前巨狼。而巨狼上空黄风滚滚，一只乌黑蛟龙藏隐其中，口吐黑风，抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。

    这悬浮空中不动的银莲，通体银亮耀目，不断有密密麻麻的佛经梵文从莲瓣上飘涌而下，每一个巴掌大符文，一和蛟龙喷出的黑风相碰，必定发出一声轰鸣后自行爆裂开来，将那看似凶猛的黑风炸的四散飞溅。

    黑风旗、八灵尺！

    韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。

    原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什么法阵，似乎有什么图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在，怎么一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。

    更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占上风，将那些对吼逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。

    此巨狼大口喷出的黑气，油亮发黑，仿佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光，在黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖，竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子，更不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。

    如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。

    若不是其中的“花天奇”和尸熊接下了巨狼大半攻击，上空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。

    毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。

    不过目光闪动一下，韩立也发现了一件蹊跷之处。

    这双首巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。

    这让韩立心中不禁诧异了。

    就在这时，一具惊怒异常的声音从不远处传来。

    “不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。”

    韩立一怔，随声望去。

    只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛上某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同神色阴沉。

    韩立才发现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫发未伤的样子。

    看来刚才空间碎裂，竟不是什么意外的事情，而触动了什么禁制而已，从而让整层人都一下传送到了这一层来。

    不过，林银屏的玉容有些苍白，看来刚才的异变，让此女还是受惊不小。

    韩立目光只是一扫而过，马上落在了祭坛上玄青子二人所瞅的地方。

    结果稍一仔细凝望后，韩立不禁轻咦一声。

    在那巨狼后面竟然有两个数丈高石碑，灰乎乎的，毫不起眼样子。

    但韩立一见这两个石碑，却面上惊容隐现，一种熟悉感觉，马上让其脑中马上闪过“叱灵软玉”这种珍稀材料的名字。当初在天南万丈魔渊下，他就见到的类似石碑。

    只不过当日所见到的石碑，已经碎成了数截而已。而这两个却完无好，其中一个石碑上还有一件碧绿色印玺半镶嵌其内，让石碑泛起淡淡的黑芒，正轻颤不停。

    韩立神色一动，发现石碑上闪动灵光竟和将祭坛周围的法阵呼应着，竟仿佛是此法阵的枢纽所在。而那巨狼也似乎正因为要护住此石碑，才寸步不离祭坛的样子。

    韩立怔怔的望着石碑，一时脑中稍微有些混乱。

    “玄青子、七妙兄，你们来的正好。这古魔圣祖正在解除这祭坛的封印禁制，而祭坛下似乎镇压着什么东西，虽然不知是何物，但也决不能让这魔物如愿的。”木夫人一见玄青子韩立等人的出现，顿时大喜的叫道。

    “本真人已经看见了。玄青道友，我们快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人脸沉似水，招呼了玄青子一声后，立刻袖袍一甩。

    顿时袖中各色灵光闪动，竟同时飞射而出七件宝物出来，分别是刀、剑、珠、镜等各种宝物。其中的一面铜镜，赫然是当初林银屏借过一次的妙音宝镜。

    它们正是中年文士威震大晋的七真宝，化为七团异光，直奔下方巨狼激射而去。

    玄青子则叹息一声，也不敢迟疑的单手往袖中一模，竟直接抽出一柄带鞘的黄色古剑出来。

    此剑方一出鞘，看似黯淡无光，仿佛陈旧之极，但老道当一张口，一团精血喷在了剑上后，此剑顿时如同才苏醒一般。

    一声直冲九霄的龙吟声发出，剑身刺目耀眼，老道单手一掐诀，两根手指凝重的往剑身上一点，对准下面轻飘飘一挥。

    一道十余丈长的巨大剑气，从古剑上蓦然射出，仿佛擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。

    碗口粗的深黄色剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被一斩为二，划出一道长长的白色剑痕。

    那元刹圣祖所化巨狼，自从韩立等人出现，自然早就注意到了他们。

    一见这惊人一幕，狼首妖目闪过一丝森然之色，当即身子一抖一层黑气从其立在祭坛上的四爪上飞快传上，再一闪即逝的没入体中消失不见。而几乎与此同时，此狼一张大口，大片浓稠如液黑气，冲空中滚滚喷去。

    “小心，这魔气厉害之极，法宝本体沾染不得，否则会马上被魔化失去神通的。”木夫人忽提醒的大喊一声。

    这时，七团异芒和巨型剑气已经堪堪要和魔气迎头撞上。

    中年文士一听此言，面色一变，不假思索的冲自己宝物虚空一抓。

    顿时七团异芒,堪堪在接触前一顿的停在了原地，然后联结一气，竟放出一片片各色灵霞再次向魔气席卷而去。

    但这时，巨型剑气已经先一步的斩在了魔气之中。

    剑光黑气交织缠绕，发出惊天动地的一声巨响，无数黄芒在黑气中爆裂四射，将那团魔气洞穿的千疮百孔，随后七妙真人的七宝灵霞，也同样一卷而入，仿佛瞬间就能击散这团魔气，然后直取下面的巨狼。

    但是“噗噗”几声，下方的双首巨狼毫不客气的又接连喷出几口黑来。

    顿时黑濛濛的魔气一阵翻滚下，就将黄芒灵霞全都淹没了其中，灵光隐隐狂闪几下后，就立刻销声匿迹，沉默无声起来。

    老道在空中见此，心中一凛，急忙单手掐诀，想催动下方的剑气，但是丝毫反应都没有，竟仿佛真的凭空消失了。

    这一下，老道脸色微微一变。

    就在此刻，下面的黑气毫不客气的直向空中的诸人狂涌而来，铺天盖地，声势竟异常浩大。连韩立等人竟一同收到攻击。

    七妙真人见势不妙，急忙手中一掐诀，将七宝收了回来。玄青子却手中古剑连砍数下，总算在一片黄濛濛剑幕下，暂时挡住了身前魔气的涌上。

    但他马上转首冲文士凝重说道：

    “七妙兄，看来普通宝物无法对付此魔。快用那宝物吧。这封印开启似乎还需要些时间，不能再耽搁下去了。贫道给道友护法！”

    “知道了。有劳玄青兄了。”奇妙真人倒也毫不迟疑，当即点头答应，然后单手一拍储物袋，顿时白芒闪动，数个巴掌大的翠绿圆环浮现在了手中。

    与此同时，韩立也放出了数十口金色飞剑化为一片剑影，未等魔气接近就金弧狂闪，雷鸣声大起，将所有魔气击的溃散不见。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十四章 禁魔

    圭灵手持银色巨斧，上面虎怪虚影浮现而出，口吐着黄色怪雾，.而那边林银屏则和徐姓青年附身的灵犀孔雀聚在一起，在那五色灵光的遮蔽下，同样也能勉强自保。

    韩立对这些人只是一扫而过，就眉头微皱的看向了空中的八灵尺和黑风旗。

    这两件灵宝，一个暂时被魔化，一个是无主之物，都无法发挥出本身的真正威力来。但也因此，丈许大银莲和蛟龙般乌蟒间，黑风阵阵，银文飘动，两者却正好斗个旗鼓相当……

    但这两件灵宝身处高空如此惹眼地方，就算韩立心中再蠢蠢欲动，也只能可望不可及。不要说那古魔圣祖化身的巨狼，就是其他人等也绝不会坐视他取走灵宝的。

    而自从古魔圣祖脱困后，发现其神通并非他能抵挡的，韩立当即就打算远遁，离开这是非之地的的。但偏偏这些地方都是封闭的空间所在，一时间根本无路可而走的。

    如此一来，韩立也只能硬着头皮，竭力避免自己真被卷入大战中而已。

    故而他虽然察觉到辟邪神雷对付漆黑如墨的异样魔气，仍然颇有神效的。但也只是护住全身，绝不肯出死力傻乎乎的硬冲上前，出什么风头。

    万一让这古魔圣祖注意到了自己，专门冲他出手，他岂不要倒了大霉。

    况且，就这古魔圣祖分神真的脱困而出，也应该是大晋修仙界先倒霉，。他可没心思替大晋的修仙者担什么风险的。

    韩立一边心中暗暗想着，神念却悄然的散出，向那祭坛中探去。

    结果不出所料，神念方一扫到祭坛表面，就被一股莫名的禁制反弹开来，并无法深入祭坛里面分毫。

    韩立暗中叹了口气，神识下意识的向祭坛下方一扫，却不禁微微一怔。

    祭坛深入百丈的地下处，他竟然感应到了一个尺许大的金球，竟是当初被偷偷放出的那群噬金虫。

    这些灵虫，竟也同样到了第九层来。

    当初他放出这些灵虫时，可是用来寻找第八层空间的障壁，看看是否能找到什么薄弱之处加以利用的。但因为黑色传送阵出现缘故，就没再联系这些灵虫了。现在看来，它们但似乎在空间碎裂的一瞬间，同样被传送到了第九层了。

    可能是因为这些噬金虫原先就处于第八层地下的缘故，一被传送出来，竟然就悄然处在这第九层祭坛的地下，还没有让其他人发觉的样子。

    韩立看了看巨大祭坛四周闪烁不定的那些巨大石柱，当心神一动，略犹豫一下后，还是悄然对这些噬金虫下了一道命令。

    顿时金球金光一闪后，通体瓦解溃散，重新化为上千只噬金虫一哄而散。

    至于地表上的的万年尸熊和“花天奇”等人，显然也不想就这样僵持下去，不时有人冲着远处的那些巨大石柱，狠狠几击，想就此破坏掉此法阵。但是除了那尸熊的那件血刃，偶尔可以在石柱上留下一两道浅浅的刀痕外，其余的攻击打在柱子上，竟然丝毫无损的样子。

    就连“花天奇”看似气势惊人的乳白色大手拳，也只能让这些石柱略微一晃而已。

    也不知这些石柱是何种材料炼制而成，竟然如此坚硬样子。

    当然若是尸熊或者珑梦妖妃附身的花天奇等人有时间，慢慢对付某根石柱的话，也并非真没办法破坏的。

    但关键是，每当他们其中有人有后退之意时，那双首巨狼就立刻不客气的全力几口黑气喷出，魔气狂涨之下，对远离祭坛之人狂卷而去，让他们一惊之下，不得不返身重新全力应对魔气。

    根本无法真正抽身而退！

    韩立一边漫不经心的应付着魔气的攻击，一边目光快左右盼顾个不停，似乎想寻条脱身之路来。

    这时在玄青子掩护下，五个翠绿色圆环已经被七妙真人祭到了半空中。

    文士口中咒语声不停，十指微弹之下，一道接一道法决击在圆环之上，五枚圆环发出忽大忽小的怪异鸣叫，同时灵光闪动的微颤起来。

    那双首巨狼喷出大股黑气，将新出现的空中众人缠住后，原本已经收回目光，重新盯向祭坛附近的“花天奇”和万年尸熊。

    在此魔心目中，这两人才是真正的大敌。

    “花天奇”不用说了，珑梦妖妃和他如此多年争夺这具银狼之躯，彼此都早已了如指掌，自然忌惮异常。

    而那突然出现，并偷偷暗算的尸熊，虽然只是元婴后期的法力，但是手中的那柄血刃却是厉害之极。非但不怕的它的魔气，竟还隐隐有克制功效。

    若非此尸熊修为实在和拥有银狼之躯的此魔相差太远，恐怕单凭其一妖之力破开魔气，也是大有可能的。

    这让这位元刹圣祖分神，怎能不多加注意。

    其实若不是在第八层宫殿处，它突然冒险施展了一种**大神通，出其不意控制住了那名人类女，并意外从其手中得到了控制第九层祭坛法阵的化龙玺，它根本不会出现在这第九层的。而是早就考虑在魔气耗尽之前，逃离这镇魔塔了。

    而现在它开启了此祭坛的封印，虽然尚未完全成功，只是解开了一丝缝隙而已，但只要四足不离祭坛，就有源源不觉得精纯魔气补充体内，不但力敌如此多修士反占上风，甚至原本枯竭的魔元也在缓慢复苏着。

    如此一来，此魔反而更不肯冒险了。只是冷冷的稳扎稳打，静等封印彻底开启之际。

    不过，当空中的绿光开始发威之际，此狼却豁然感应到了一种往昔熟悉的可怕灵力。不禁心中一惊的抬首望去。

    “禁魔环”

    巨狼一看清楚空中的五枚翠环，双目竟闪过惊惧之色，黑色狼首同时爆发出惊天动地的一声咆哮，大口一张，乌芒在口中山东，似乎就要再喷出什么来。

    但就在这时，空中就的七妙真人却已经施法完毕，单手冲其中一枚翠环一点后，面色凝重的吐出一个“禁”字。

    声音不大，但那枚翠环立刻爆发出刺目光芒，一晃下在空中消失不见了。

    下一刻，巨狼头顶上一声嗡鸣，一道翠气从虚空中闪出，然后一晃，竟诡异的缠在了黑色狼首的脖颈上，瞬间还原成了一只巨环。

    巨环表面符文涌现，同时飞快收缩起来。

    狼首原本要喷出的魔气，顿时无法出口，并马上那个发出一声痛苦的哀鸣。

    惊慌之下，一只狼爪反手抓向此环，爪上寒芒闪动，似乎想将此环一抓而烂。

    结果翠光大放，一声闷哼后，狼爪竟被反弹开来。而此环再次勒紧几分，巨狼口中哀鸣声竟也无法出口了，只能发出低低的呜呜声，目中全是痛苦难耐之色。

    见到此幕，祭坛附近的人、妖大喜，当即各自施展神通，纷纷对魔气的狂攻。

    果然因为巨狼无法顾及，失去了指挥的魔气威能大减，竟被他们纷纷击溃散开。尸熊、花天奇急忙往中间冲去。

    银翅夜叉和狮禽兽同样想要靠近时，耳中却突然接到了尸熊的几声传音，互望了一眼后，竟反身朝周围的石柱激射而去。

    尚未接近这些石柱，它们就同时放出的灰蒙蒙煞魂丝和金色音波，认准其中一根共同喷去。

    空中的玄青子和七妙真人见此大喜，老道当即往全身法力往剑中狂注，然后狠狠向身前魔气一斩。

    一道巨大剑光被甩射而出，所劈之处，一道清明的小路在前方浮现。

    而与此同时，在文士连点之下，其余四枚翠环也同样一闪的消失不见，浮现在了巨狼的四肢之上。

    四环灵光闪动下，同时勒紧，顿时巨狼再也无法站立祭坛之上，轰的一声，竟然倒地不起。

    看到此情形，韩立眨了眨双目，心中蓦然浮现出当年在虚天殿中得到的一件古宝“五行环”。

    除了威力大小不同外，这奇妙真人拿出来一击便轻易束缚住巨狼的禁魔环，竟然和那五行环看起来如此的相似。难道当初的五行环竟是这禁摩环的仿制品不成。

    就在这时，忽然玄青子惊怒的大喝一声：

    “熊师，你们敢？”

    随后老道一摆手中宝剑，一下化为一道黄虹直奔魔气上方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顾祭坛上的巨狼，也同样化为一团灰气，一模糊下，竟然在原地凭空消失。

    这时韩立才发现，那“花天奇”和那只白毛尸熊，竟在一冲进魔气中后，蓦然化为一白，一绿两只大手，分别朝空中的黑风旗所化乌蟒和银色巨莲抓去。

    而那木夫人却被其师妹死死缠住，根本无法离开半分。

    见到此幕，韩立抿了抿嘴唇，竟然眉头一皱的身形未动。但另一边，却“嗖”“嗖”两道遁光射出。

    竟是林银屏此女和徐姓青年所寄附的灵犀孔雀，破空射出，目标同样是空中的两只灵宝。

    倒是圭灵此妖，目光斜瞥了下韩立，略一踌躇后，并未参加争夺。

    空中灵光乱放，各种轰鸣声交织闪烁不停。刚刚还联手共同对付古魔的一干人、妖，眨眼间就为了两只灵宝，大大出手了。

    韩立目光却落在了祭坛上，望了几眼仿佛被禁魔环困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，数十口金色小剑，发出嗡鸣之声的从袖口中激射而出。

    （第一更！最近几章十分重要，但又不太好写，要考虑许多东西，每一章花费时间都要比原先长的多，所以更新上不太及时，请大家见谅一二。我要好好考虑下具体情节，看看如何才能让大家觉得更精彩。）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十五章 赤鸣鼓

    就在韩立放出飞剑的同时，.

    “我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神。不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位珑梦没有先去抢占躯体？”

    “放心。既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无法挣脱此环控制，就连魔魂也无法遁出狼首的。只要那魔魂暂时离体，我就有信心再夺回原来躯体。只于珑梦，她虽然神念强大无比，但手中可没有掺入了庚金的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢在躯体中充满魔气时候，和魔魂争夺身躯的控制。那样的话，十有**会大处下风的。当然这也是她没有想到，主人有如此多掺入庚精飞剑。否则她怎会轻易放弃这种机会，而去争抢什么通天灵宝。”银月飞快解释道。

    听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。

    毕竟银月是他器灵，若是能夺回躯体、实力大增，他自然千百个愿意。

    当即两手一掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑。

    单手冲巨剑轻轻一点。

    顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银芒爆裂开来，一只银色狼首浮现而出，又一闪的消失不见。

    银月竟以器灵之身直接附在了巨剑之上，一来可以增加巨剑威力，二来可在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入狼躯中了。

    法决一催！

    巨剑一晃，化为一道金弧斩进了魔气之中，所过之处电光闪烁，黑气都被被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下。

    金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵宝斗成一团的人、妖，都是一怔。

    那珑梦附身的“花天奇”一见此景，先是一惊，随即又嘴角一撇的冷笑起来。

    她自然不以为一名区区元婴中期的飞剑，真能伤到这具银狼之体分毫。

    但此念头方一在此妖妃心中转动，让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了。

    因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无法动弹的巨狼，竟一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处。

    包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来。

    “不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔。”玄青子一个激灵的先失声叫出。

    七妙真人的脸色也难看之极，但还不死心的急忙两手掐诀，口中念念有词的再次催动巨狼身上的五只翠环。

    顿时五环光芒大放下，再次缩小勒紧。但这一次，黑色狼首略一低首看了眼身上的圆环，目中竟闪过一丝讥，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛。

    顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛通灵般的一闪即逝，全没入了庞大之极的狼躯中。

    瞬间，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银色狼首外，其他部位都化成了乌黑之色。

    “魔化之躯，它什么时候完成的魔化！”

    空中的“花天奇”一见此景，脸色唰的一下苍白无比，满脸难以置信之色。

    几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来。

    此波纹一出口无声无息，仿佛毫无威力样子。

    但狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪后，竟寸寸的断裂。

    五根禁魔环竟刹那间化为乌有。

    原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去。

    狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的魔气竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑死死包在其中，妄想困住此剑的样子。

    韩立面色大变，不及多想的单手一催剑诀，冲着魔气中巨剑一声打喝，一下激发出了剑中小半的辟邪神雷。

    雷鸣声中，一团金弧所化巨大雷球在巨剑表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来。

    无数纤细电弧，飞溅狂闪，居中魔气大当即消融般溃散消失，现出一大片空地出来，稍远些的魔气也变得千疮百孔，稀疏异常。

    被困巨剑趁此机会一声嗡鸣，化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼间就回到了韩立身边。

    “辟邪神雷，竟有如此之多？”巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望向韩立一眼韩立面无表情，但心中为之一凛。

    而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但明显速度太慢，并且无法及远的样子，一离开狼躯三十余丈后，就纷纷溃散不见了。

    这时，七妙真人等众修大都背后出了一身的冷汗，心中暗叫“侥幸”。

    这元刹圣祖化身真是狡诈无比！明明可以轻易击碎身上的禁魔环，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几人一场火拼。若不是韩立刚才无意一击，逼得其原形毕露，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的。到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的。

    如今他们互望一眼，马上一虹而散。

    通天灵宝固然珍稀的，但谁也没有把握短时间内降伏它们。自然还是先对付强敌才行。

    就在这时，巨狼紫目寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥。

    五道丈许长的爪芒激射甩出，又一闪即逝的不见踪影。

    马上，一声女子惨叫声传出。

    其他人一惊的望去。只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱使金梭和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被突然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截。其护身的一块锦帕和护体灵光，竟然未能阻挡分毫。

    元婴马上从残尸中惊慌失措的遁出，略一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要招回宝物再激射而逃。

    但就这片刻耽搁，此女就再也无法离开了。

    附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手，闪电般向此女元婴一把捞去。

    元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉嚎。

    嚎声尖利刺耳，元婴一听之下，体内法力顿时一凝的失去了控制被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间被魔气淹没不见了踪影。

    “住手！”一睹此幕，原本道骨仙风，一直从容模样的玄青子，竟然刹那间面色铁青，口中惊怒之极的一声暴喝后，浑身法力往剑身上狂注而入，同时手中古剑对准下面狂劈不止。

    一瞬间，老道手中天阿神剑竟幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，气势惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子。

    见到此幕，韩立一怔。但其他人自然乐得老道如此拼命去打头阵。

    “花天奇”和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同向下攻去。

    七妙真人见老道如此模样，却眉头微皱了下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁现出一丝古怪之色。但略一思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来。

    此鼓通体赤红，表面泛出丝丝红芒，竟仿佛是用烈焰凝聚而成，方一现身出来，就让方圆数十丈的空间的瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人、妖，都刹那间口干舌舌燥的，犹如置身火炉之旁一般。

    “赤鸣鼓”

    在刚才抢夺灵宝争斗中，稍吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道。徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色。

    韩立目光一扫之下，却感到了小鼓中蕴含的可怕火灵力，竟似乎不在那柄三焰扇之下样子。

    这让他心中骇然，脑中不由闪过“通天灵宝仿制品”等几个字眼。

    “韩道友，你的辟邪神雷对这些魔气非常有效，也一齐放出攻击过去吧。我用此鼓给你们掩饰一二。”中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道。

    韩立一听此言，瞳孔不禁微缩。而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞到了一起。

    顿时轰隆隆之声大起！

    剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在了那里。花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这两者的攻击。

    不光如此，通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西来。

    此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰尺人身的魔物出来。

    这两个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻上长有一个钩鼻子外，手中还持着一杆黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将某根石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去。

    尚未接近二妖，这两个魔物就手中黑刃一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔二妖激射而去。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十六章 真魔之气

    二妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来，.

    银翅夜叉不加思索的身形一晃，瞬间随风消失。

    狮禽兽则凶性大发的一掉转身子，口中轰隆隆之声传出，一道金波击向其中一只魔物而去。

    那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡，就立刻被金色波浪淹没进了其中，躯体寸寸的碎裂开来，重新化为了淡淡魔气。

    而另一只魔物则手中一挥，才放出一道尺许大刀芒，银翅夜叉身形就诡异出现在了其身后。

    十指一弹，十道灰濛濛的煞魂丝激射而出，瞬间洞穿这魔物身躯，将其撕裂成了粉碎。

    如此轻易灭杀这两个魔物，银翅夜叉却盯着眼前的魔气，眉头一皱的露出了凝重之色。

    显然此妖也不相信，就这样真解决了这两只魔物。

    果然眼前魔气一阵翻滚涌动，黑光闪动间，就重新凝聚成刚才两只魔物出来。

    这两只魔物一现形出来，一只立刻狠狠扑来，同时口一张，一股股魔气直奔银翅夜叉袭来……

    银翅夜叉眉头一皱，单手一抬，煞魂丝再次弹射而出，和黑气一时间纠缠到了一起。另外那只魔物，却身形一变，竟化为一只丈许大巨鹰，一下欺近了狮禽兽身边，一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴齐动，竟直接展开了肉搏。

    顿时两只巨禽之间，黑紫两色翎羽散落而下。

    狮禽兽明显大占上风，但黑色巨鹰无论身受多重伤害，周身黑光流转之下，就会立即回复如常，竟仿佛不死之身一般。

    银翅夜叉这边也是同样情形。无论煞魂丝击毁魔物多少次，都会眨眼间重新凝聚现形。

    显然这两只魔物是某种类似身外化身的东西，若是主体不灭，并有充沛魔气支持的话，根本就是不灭之身。怪不得那元刹圣祖分神用它们来缠住二妖了。显然不指望魔物击败它们，只要缠住二妖无法再去破坏石柱即可。

    银翅夜叉同样心中肚明此事，但这两个魔物虽然防御极差，但偏偏喷吐的魔气却和巨狼一般无二。二妖不得不无奈的竭力躲避抵挡，还真就无法分神其他了。

    而那根被击毁过半的石柱，就这片刻工夫，就在灵光闪动中自行修补起来，转眼间被击碎部分恢复如初。

    这让银翅夜叉更是大感郁闷。

    二妖这边情形也落在了尸熊眼中，这让此妖同样有些吃惊。

    “花天奇”正用神念凝聚出数只大手，不停朝下方魔气狂砸而去，口中却忽然对尸熊冷冷传音道：”不用担心。这种临时分出神念，炼制出身外化身的魔功，以它一个区区分神，放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如此耗下去，只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重要的是，这魔头竟然将我的身体用魔气强行魔化了。虽然只是临时的，但这般源源不断的吸取祭坛内精纯魔气，不停锤炼此体，过了不了多久魔化就会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体，本妃就再也没有机会取回躯体了。而神通尽复的此魔，我们这些人联手也决不是对手的。看来我只冒险一试了。”

    “冒险一试！王妃的意思是？”尸熊一惊，但口中恭谨问道。

    “我会使用秘术设法钻入此狼躯体中，强行和魔魂争夺躯体控制，虽然躯体已被魔化，不可能占到上风。但是却让银狼之躯暂时失去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷静的传声道。

    “我明白王妃的意思了。但这样做，是不是太冒险了些。”尸熊一边驱使着血光，劈开下方的一大团魔气，一边迟疑起来。

    “冒险？再不冒险的话，一旦祭坛封印解开，我们真的连一丝机会都没有了。”珑梦没有好气的说道。

    “这祭坛下边封印的是何物，王妃似乎非常忌惮的。难道是当年古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器？”尸熊忍不住问道。

    “若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害，我们也可以先撤离此地，然后召集其他人类修士围攻它一人，总有办法灭杀此魔的。本妃还会在这里继续硬撑吗？这祭坛封印的，多半是当年古魔界打开人界通道后，传送过来的真魔之气。”珑梦阴沉着脸孔说道。

    “上古魔界传来的真魔气？”尸熊大吃一惊。

    “你当年未化身成炼尸前，应该也知道一些真魔气的厉害。它们和普通魔气不同，不但可以污秽人界的灵脉灵气，而且一旦大量流窜开来，无论普通人类还是低阶修士，都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久，可以将人界转化为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。

    “可我听说，当年一战后，这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。怎仍存于人界，还就在这祭坛下面？”尸熊仍难以置信道。

    “净化？若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔气却蕴含古魔界的魔元根本，传到人界来，原本就想用于转换人界的天地灵气。哪是如此轻易抹去的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清除。但在人界，却千难万难。我被封印前，就听昆吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔气搜集拘禁，分到人界几处灵气最充沛之地，用精纯灵气镇压起来。而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体，能隐隐感应到祭坛下封印的就是此种魔气。”

    “这也并不奇怪，昆吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此山灵脉来镇压魔气，倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气的洗涤，可以将这些魔气一点点消磨掉的。而此山灵气比当初封印我时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间，这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来，人类修士想要再重新控封印住，那是痴心妄想而已。更别说，这位古魔圣祖化身吸收了真魔气后，恐怕整个人界都无人能敌了。”

    珑梦沉默了一下，一口气全讲了出来。

    听了这番讲述，尸熊震惊异常，脸上阴晴不定起来。

    “就算这人界彻底被魔化了，那又怎样。和我们这些人又有何关系。当年妖族和人类派王妃和我等下界，驱逐跨界的古魔。我们可是都已经做到了。现在再出什么事情，上可无法怨在我们的头上，不如我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒，吞吞吐吐的建议道。

    “我就知道，你这只尸熊当年是人类的灵兽，怎会眼巴巴的跑到镇魔塔里救我。还是想借助逆灵通道，返回灵界吧。不过，你的修为可没超越化神期，就算进入其内，也只能被空间之力化为无有而已。而且你怎会知道，我知道逆灵通道的所在？”珑梦忽然冷笑的问道。

    “王妃说笑了。作人类的灵兽，那是我未开启灵智前的事情了。至于在下如何穿越通道，这就请王妃放心。在下准备了如此多年，还是有几分把握的。而王妃身为天奎妖王的妃子，若还不知道通道所在，在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔，露出几分陪笑的说道。

    “哼，我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来的躯体，才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以，不要想着拔腿开溜的想法。还是老老实实的照本妃的话去做。”珑梦毫不客气的说道。

    “是，只要王妃能履行诺言，真的答应带我等一齐返回灵界。小人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧，毫不犹豫的传音回道。

    “这就行！你先为我护法。”珑梦满意的点点头。

    随即此女附身的花天奇，忽然间两手掐诀，周身泛起刺目的银芒来。

    而就在这时，韩立在那七妙真人的注视下，也二话不说的两手一搓，一道接一道辟邪神雷击向了下方。将一团团的魔气，击溃消失。

    但下方巨狼面对众修士的联手，反而魔焰刚涨，口中魔气，乌黑光柱喷吐不停，将那黄色剑气、血光等攻击，压的节节后退。眼看魔气越来越多，几乎占据了大半的空间，铺天盖地之下，大有将众人反围困其中的意思。

    这时，祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼，并开始发出低沉的嗡鸣之声，每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文，并微微的颤抖起来。

    注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。

    手中托着赤红小鼓的七妙真人见此，脸色一沉。

    虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话，但一种不妙的预感却清晰异常的浮现心头。此位一咬牙，终于将手中小鼓一抛，祭到了半空中，同时口中一声厉喝：

    “玄青子道友，你还等什么，快将你新得的那件东西祭出来吧。否则，真要大祸临头了！”

    (第一更！）


------------
