# 凡人修仙传 第1099-1104章｜第六卷 通天灵宝 第一千一百零一章 洞下激战（上）

第六卷 通天灵宝 第一千一百零一章 洞下激战（上）

    此女神念一乱，原本和韩立飞剑相持不下的众飞剑，不由自主的灵光一黯，.

    见到此景，韩立心中剑诀猛然一催，十几口青竹蜂云剑同时金光大盛，围着此刻迟缓的众冰剑一绕。

    “咔嚓”之声大起，十几口冰剑中竟然有小半，都被金色飞剑一斩两截。

    剩下的几口冰剑，也刹那间灵光黯淡，哀鸣声不断，似乎受损不轻的样子。

    刚刚从失神刺中缓过神来的白衫女子，一见本命法宝被毁，顿时大惊，心神牵扯下数口精血喷出，但却顾不得此事的急忙一催剑诀，要将残余飞剑全都收回。

    否则若所有飞剑都被摧毁，可就不是眼下这点损伤了。

    但韩立已经出手了，又怎会再轻易让此女将本命飞剑收回。

    他飞快的抬手冲远处众飞剑一点指，顿时所有青竹蜂云剑紧追残余的冰剑纠缠不放，同时那些没有对手的飞剑责遁速更是奇快无比，几个闪动下，竟然诡异的绕到了这些冰剑的前面，当即前后夹击下，剑气声大响，将这些飞剑困在了其中。

    韩立再一次催动剑诀，就要依仗自己飞剑的犀利，将此女的本命法宝彻底毁去时，头顶处却突然传来一声暴喝。

    “你敢！”

    随即两道乌虹一闪，从上空的雪花中一下飞出两条张牙舞爪的墨蛟出来，每一只都有七八丈长，狰狞凶恶异常。

    韩立脸色不慌，似乎早料到了此攻击似的，一只手继续催动剑诀，另一只手却忽然一扬，一本红光闪闪的书卷被祭了出去。

    随即在灵光中，此宝物一下打开了。

    书卷中一阵清鸣声发出，从书中飞出上百个金银两色古文，这些古文一浮现而出立刻迎风狂涨，然后化为无数光团直接迎向了两头乌蛟。

    这两头蛟龙倒也不客气，口中黑色光霞喷吐不停，一头就扎进了众古文中。

    轰隆隆之声接连不断，金银两色光芒在蛟龙身上爆裂而起，不但将蛟龙身上黑霞击的片片碎裂，还将两头墨蛟击的接连倒翻几个跟头。这些金银符文，竟一个个威力大的出奇。

    而那两头墨蛟，也仿佛经不起这般重闯，口中一声低吼后，就各自现出了原形，竟是两柄黑色短戈。

    韩立见此，心中微喜，暗自往书卷上注入的法力瞬间更大了三分。

    红色书卷骤然间一抖，更多的古文从书中纷纷涌出，竟将头顶大片空间都罩在了其内，然后激射而去。

    黑光一闪，青衫中年人脸色阴沉的在众多符文包围下现形而出，但他二话不说的手一抬，将两只黑色短戈一招而回，随即一翻手掌，手中蓦然多出一杆青色小旗。

    此旗只有数寸大小，但被一晃下，顿时旗面符文翻滚，一股狂风大作下，青衫中年人竟就此消失不见了。

    所有古文一下扑了空。韩立见此，不禁一怔。

    在另一边，韩立的也没有再次得手。因为白梦馨一咬牙下，突然祭出了一面洁白无暇的镜子。

    此镜对准韩立的飞剑所化的金光，只是一晃。

    立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而出，那一团团金光不及防下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就此化为一团团冰块，被冰封在了其内。

    而那残余的几口冰剑这才趁机逃遁而回，一闪即逝的被此女收进了体内。

    韩立目光回转，见到此景，冷哼一声，当即冲远处单手连点几下。

    顿时金色小剑上雷鸣声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，飞剑刹那间就回复了自由。

    白梦馨神色大变，当即手中小镜方向一转，竟然对准了韩立。

    韩立却背后轰隆隆之声大响，一对银色羽翅展现而出，略一展动下，就在银光中不见了踪影。

    白梦馨一愣，但几乎与此同时，此女旁边突然一股狂风刮过，从风中猛然探出一只手臂，一把将此女扯入其中，随后此风一闪消散后，人影踪迹全无。

    在下一刻，银弧一闪，韩立身形就在白梦馨原先站立处浮现而出。

    他看着空荡荡的虚空，脸上现出一丝煞气来，瞳孔中蓝芒一扫下，蓦然反手一扬，一道黑芒从袖中飞射而出，又一闪即逝的消失不见。

    数十丈外的某虚空处，黑光骤然闪动，一声低哼后，一条断臂诡异的滑落而下，随即一个青色人影跌跄的现形而出。正是那名青衫中年人！

    此人倒也狠厉异常，虽然手臂被斩，但另一条手臂却闪电般一抓，将断臂抓住，然后身形一晃下，就在一阵狂风后消失不见了。

    韩立目中冷色一闪，却没有再去驱使那道黑光追杀此人，而是抬手一招。

    那道黑芒就瞬移一般，一下在原地消失，下一刻却出现在了韩立身前，竟是一口数寸长的短刃，上面闪动着黑幽幽的光芒，正是那口原本给人形傀儡使用的魔髓刃。

    然后韩立身形悬浮在风雪中，丝毫神情没有的向四周打量个不停，瞳孔中蓝芒闪动不停，似乎在寻找什么。

    在幻术之外，法阵的另一处地方处，青衫中年人正手忙脚乱的将断臂往伤口处一按，再飞快的贴上数张符箓，白光一阵流转后，那断臂就此再次接上了。

    “好诡异的法宝，看来梦瑶师妹还真没有夸大之辞。这姓韩修士，一身神通果然厉害之极。梦馨师妹，你没事吧！”眼见断臂处伤口不再流血，青衫中年人长出了一口气，却转首冲一旁的白梦馨望了一眼，脸露出一丝关心。

    “我没事，虽然本命法宝被毁，但总算收回了近半，但这些玄冰剑是无法驱出应敌了。寒骊师兄，禁制对这人一点作用没有，而且对方似乎还有看破幻术的神通！我们借用禁制之力隐匿起的行踪，竟一点效用没有。”白梦馨原本苍白异常面容，此刻反在香腮上升起两团异样的红晕出来，声音也有些沙哑。

    “我刚才都看进眼里了。对方的确不容小瞧，若不是牵扯到虚天鼎，我还真不愿结下这个大敌。不过，既然动手了，自然绝没有在后退的道理了。我已经将最后一丝天地元气的反噬，也化解开了。下面，你们只要辅助我一下即可。此人就交予我就灭杀了。以我现在的身体情况，暂时催动整个玄玉洞中的寒气，应该勉强可以做到的，此人就算再厉害，也绝无法抵挡如此大量的玄玉寒气。”现在寒骊上人浑身蓝光耀目，但目中的金芒却渐渐收敛起来，神色平静的说道。

    “催动玄玉寒气，如此一来，下个千年我们就无法再开启玄玉洞了。”青衫中年人闻听此言，却一惊起来。

    白梦馨同样的玉容微变。”这是没有办法的办法，刚才你们也试探过了。这人显然本身精通阵法之道，而无论法宝和神通都犀利异常，更何况除了拥有虚天鼎外，此人似乎还有一把仿制灵宝的扇子，同样难以应付的。也只有借助整个玄玉洞中之力，我才有十足把握将此人灭杀掉的。和虚天鼎比起来，玄玉洞暂时封印千年，这个代价完全值得的。”寒骊上人望了望远处禁制中的韩立，冷静异常的说道。

    听到这位大长老如此一说，青衫中年人和白梦馨纵然心中还有些才迟疑，却不好说什么。

    寒骊上人单手一翻，手中蓦然多出了一面晶莹剔透的玄玉令牌。

    令牌上神秘符文闪动不已，背部则铭印着一只口吐冰雪的冰麒麟图案。

    就在他想将此令牌祭出，然后施法的时候，目光下意识的再朝韩立扫了一眼后，神色却豁然大变起来：

    “不好，对方竟然找到了禁制的阵眼处，要破阵而出了。你们二人快催动法阵，无论用任何办法，一定要给我争取一点时间。”

    青衫中年人一听这话，顿时一惊的也向远处望去。

    只见身处幻术中的韩立，正在双手掐诀，一口数丈长的金色巨剑，不知何时的浮现在其头顶处，上面还有无数电弧闪动不已，正缓缓斩向整个禁制的某一点处。

    青衫中年人心中震惊，不及多想下，袖袍一抖，一团黄绿相间的光球喷出，直奔巨剑激射而去。

    一旁的白梦馨，也默不做声的单手一扬，那面曾经冰封过韩立飞剑的白色镜子，一下浮现而出。镜面一晃之下，顿时数道乳白色光柱一闪的狂涌而出，目标却是韩立本人。

    看来此女是打着围魏救赵的缠斗打算。

    那寒骊上人本人，则口中深奥的咒语声急忙出口，玄玉牌腾空而起了，上面白光点点，化为一团耀目光团。光团中隐隐有一只灵兽模样的虚影，正在缓缓成形。

    而这时，韩立施展巨剑术，已经催动金色巨剑胸有成竹的一斩而下。

    他本身就精通阵法之道，再加上又明清灵目相辅，破除一个区区幻术，自然是片刻之间的工夫。

    不过当那颗黄绿色光球一下出现在巨剑之下，另有数道乳白色光柱从风雪中冲出，向自己激射而来后，韩立嘴角一动下，泛出一丝讥讽笑容来。

    (第二更！最近的更新有些不太正常，这也没办法的，我已经尽力避免琐事了。但是接近年关，有些事情任谁都无法豁免的，时间已经不是我可以掌控的了，我希望大家近期多多体谅一下哦！我只能说，我一定会尽全力更新的。呵呵，毕竟咱现在是靠码字糊口呢，咱绝不会有偷懒心思的！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零二章 双尾人面蝎

    .

    此珠子颜色乳黄，激射而来时，竟隐带雷鸣之声，一看就是一件异宝。

    但韩立丝毫没有停下巨剑之意，反而剑诀一催，巨剑的金光一下高涨数尺，在轰鸣声中一斩而下。

    而这时，那几道凝厚异常的乳白色光柱，也一闪即逝的到了韩立身前。

    韩立轻吸了口气，张口一团紫焰激射而出。而这团紫罗极火一出口后，就“噗嗤”一声的迎风狂涨，转眼间就化为车轮半大小的巨型火球。”砰“的一声闷响后，紫色火球分裂四射，转眼间化为数团小些的紫焰，分别迎向了那些乳白色光柱。

    “轰隆”之声大响，那些光柱丝毫停留没有的和紫焰撞击到了一起。

    紫芒白光闪动，两种极寒在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股两色寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。

    而一方向，随着一声惊天动地的巨响，那口金色巨剑已稳稳斩了乳黄色珠子上。

    两者间的碰撞，爆发出的确是另一番景象了。

    围着巨剑和圆珠，同时爆发出金青两种异色电弧出来。两者互相交织闪烁，瞬间形成以一团直径十余丈的巨大电球，电光耀目，同时发出震耳欲聋的轰鸣之音。

    这只圆珠竟是一种罕见的雷电属姓古宝。

    韩立对向自己袭来的寒气，毫不在意，只单手一挥，身上浮现一层紫焰出来。那些冰封寒气一接近其身边，就自行化为了无有，但对那颗巨大雷球的出现，他却真有些惊讶了。

    这是什么雷电，看起来有些来历的样子，竟能抵挡辟邪神雷的威能，韩立未再催动巨剑威能，反而单手一点身前的虚天鼎。“砰”的一声后，一蓬青丝激射而出，瞬间朝那圆球缠绕而去，竟想将那圆珠强行夺取，收入囊中的样子。

    禁制外的青衫中年人一见此景，心中一震，顾不得再节省法力，数道法决猛然打出，将全身灵力都往那颗珠子中注入。

    这颗雷珠可是他昔年得到的一件异宝，虽然未能彻底参悟透彻，但威力就已经大的惊人，决舍不得就此放弃的。

    顿时原本成势均力敌的两色雷球，在那青衫中年人一施法狂催之下，顿时青光一阵大盛，竟然有要将金弧压倒逼退之势。

    但韩立脸色一沉。

    他的巨剑是凝聚了十余口飞剑而成，蕴含的辟邪神雷之力，自然远非这样区区一颗珠子所含的青色雷电可比的。故而只是心念一动间，巨剑一抖下，数道碗口粗金弧的在剑上浮现，随之一下化为数只金色巨蟒，气势汹汹的朝着下方雷球一扑。

    刚刚声势大振的青色电弧被这些金色巨蟒联手一击之下，立刻在电光和轰鸣声中不敌，转眼间所有青弧都撕裂成了粉碎，乳黄色圆珠本体**裸的浮现而出。

    而就在此刻，从虚天鼎上的青丝仿佛掐准时间的射到跟前，一缠之下，就将圆珠闪电般的卷入青丝中，然后倒射而回。

    远处青衫中年人大急起来，满脸焦虑之色，两手接连掐住法决不放，青丝中圆球随之挣扎晃动起来，一副想要挣脱而出的样子。

    一旁白梦馨也秀眉一皱，二话不说的玉手往手中镜子一点，然后往空中一抛。

    一轮冷月在此女头顶上空升起，镜面白茫茫一片。

    白梦馨却二话不说的一张口，喷出一团精纯异常的白气，击在了镜面上。

    镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即绿芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而出，但因为遁速太快，却没人能看清楚此物形态。

    正在指挥虚天鼎将那颗圆珠摄来的韩立，却猛然一扭首，瞳孔蓝芒大盛，身前盘旋的金光骤然有数道激射而出。

    目标竟全都是同一方向！

    “轰”的一声，数道金光在身前十余丈处爆裂开来竟然击中了什么东西似的。

    韩立没有理会这些，却飞快的袖子一拂，将青丝包裹圆珠先强行抓到了手中，翻手收进了储物袋中，这才双目一眯的盯向金光爆裂处。

    只见那边金芒稍敛下，隐约可见数口金色飞剑正围着一只怪模怪样灵虫，上下翻滚的激斗个不停。

    此虫看起来是一只巨蝎，但生有双尾，背长四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案。让人看了不禁毛骨悚然！

    就是这只通体碧绿的怪蝎，正用两只乌黑毒尾，化为一片乌影将自身护在了其中。那原本犀利之极的青竹蜂云剑，斩在其上发出金属撞击的刺耳声，竟无法破开此防御斩杀此蝎。

    “双尾人面蝎！”韩立喃喃一声，似乎有些意外的样子。

    这只怪蝎竟是灵虫榜上排名第二十九位的灵虫。因为其背部生有酷似人面的怪纹，韩立对此虫印象还是颇深刻的，故而一眼就认出了此灵虫。

    不过此蝎背部人面还有些模糊不清，显然并未生长完成，尚处于幼虫的阶段。

    以韩立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全体灵虫，对其他排名的灵虫倒也没有什么畏惧之心。

    惊讶过后，他就神色一沉，单手一拍腰间灵虫袋，顿时嗡鸣声大起，一团金色虫云呼啸飞出，直奔这只怪蝎扑去。

    那只双尾人面蝎一见虫云，似乎感到什么不妙，口中一声低鸣后，当即身形一阵模糊，就从几口飞剑下消失的无影无踪。

    但下一刻，它就出现在了二十余丈外的另一处。拥有四翅的此灵虫，遁速实在奇快无比。

    但韩立却冷笑一声，也不说话，只是冲虫云轻轻一点。

    顿时金色虫云中“砰”的一声闷响传来，无数金花四下飞射，转眼间遍布了方圆百余丈的范围内，一只只数寸大的金色甲虫，形态狰狞的将那只双尾蝎一下困在了其内。

    远处用宝镜操纵此蝎的白梦馨一见此情形，心中暗叫一声不好，当即就要操纵双尾蝎遁出群虫的包围。

    但却已经迟了，所有噬金虫嗡鸣声一起，就从四面八方的直向此蝎狂拥而来。虽然速度谈不上有多快，但四面八方密密麻麻，竟连一片空地都没有空出来。

    灵蝎无奈下，只能一对钩尾再次化为乌影将全身护住，然后身形一颤下，就认准了某个方向，一头扎进了噬金虫群中，想要强行冲出群虫。

    若是普通的灵虫，此蝎如此做自然是最恰当的举动。但是面对噬金虫这种上古奇虫，却只是自寻死路而已。

    因为要舞动尾钩的缘故，此蝎遁速明显下降了大半，虽然借着此股冲力一下击飞无数甲虫，并冲出十余丈去。但是更多的金色甲虫，却丝毫不惧的一哄而上并随着此灵虫一起移动。

    而这些噬金虫可既不怕什么蝎毒，也不惧钩蝎的锋利，而咬住钩尾的甲虫越多，这只双尾蝎遁速和钩尾的舞动也就越慢起来。

    转眼间，这只双尾人面蝎就被染上了一层金灿灿的颜色，终于发出了凄厉的虫鸣声。

    片刻后，此蝎就被虫海淹没的无影无踪，被吞噬的干干净净。

    当所有甲虫在韩立神念催动下，重新飞回后，原来的虚空中就只剩下那一对乌黑的毒钩闪闪发光的漂浮在了虚空中。因为此钩太过坚硬和蕴含巨毒，即使噬金虫也没有多兴趣强行吞噬的。

    韩立却对这一对毒钩颇感兴趣，探手虚空一抓，就将这一对妖兽材料摄到了手中，略打量两眼，就收进了袋中。然后朝远处的让人悬浮不动的金色巨剑看了一眼。

    神念一动下，金色巨剑就一斩而下，剑上金弧闪烁环绕，更增添了此斩的三分威势。

    结果轰隆隆一声巨响后，那被斩的虚空处骤然间白光大放，随即漫天的风雪就化为了缕缕光霞。

    四周景色再次一换后，韩立重新出现在了原来的法阵中，终于脱离了幻术的遮蔽。

    韩立心中大喜，但急忙目光略微一扫、那青衫中年人正从储物袋掏出一面仿佛铜锣的宝物，就要祭出的样子。而白梦馨因为寄养镜中的灵虫被灭，也脸色冰寒的朝头顶漂浮那面白色镜子接连打出数道法决，似乎还要借用此境施展什么神通。

    这二人一见韩立破阵而出，手上动作为之一缓，脸色都不禁大变。

    而另一边，一大片五色光霞闪动不定，里面梵音爆裂声不断，那位灰袍僧人正和老妪斗到要紧之处，竟然在禁制中也同样未落下风的样子。这倒让韩立有些意外了。

    但最惹韩立注意的是，站在巨石之上，口中咒语声始终不停的寒骊上人。

    他正用阴森森的目光盯着韩立，头顶处，一只白濛濛的麒麟幻影已经成型，而在此幻影的中心处，赫然是那面不知名的玄玉令牌。

    见到这一切，韩立眉稍一动，随即默不做声的一拍腰间储物袋。

    顿时一团乌光从袋中飞射而出，一个盘旋后就悬浮在了韩立身前。

    竟是一只数寸大小的乌黑玉瓶！

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零三章 力压双修

    韩立两手一掐诀，.

    黑色小瓶滴溜溜一阵旋转后，瓶口倒反过来，瓶中传出几声暴虐的低吼。

    随即五道灰白之气从中飞射而出，一晃下，现出五具洁白如玉的人形骨架出来。

    这些骨架现形出来时只有尺许大小，但马上迎风狂涨化为两丈来高，同时缠绕灰白之气，獠牙毕露，发出让人心惊胆颤的怪笑之声。而在骨架的脖颈及四肢处，则各自有一枚银灿灿圆环仿佛镶嵌其中，深入骨中。

    正是韩立强行收服的五子同心魔。

    这五具人形骨架方一变大，立刻口喷灰濛濛的魔气，身形一转，竟目露凶光的想向韩立扑来的样子。

    韩立脸色一沉，口中控魔法决一催，五枚银色圆环顿时青焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出，让五魔同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的模样。

    随之韩立一抬手臂，张口一道青丝喷射而出，从手腕处一擦而过，划出一个小口子来。

    五滴拇指大小血珠从那里落下，再激射而出，准确无误的射入了五魔大口中。

    顿时五魔目中绿气一变，神色马上变得温顺驯服下来。

    “去！”

    韩立毫不犹豫的冲着远处的青衫中年人虚空一点，口中一声低喝。

    五魔周身魔气一阵翻滚后，目中自此现出凶厉之色，纷纷腾空飞起。一阵鬼哭狼嚎后，化为五颗车**小的鬼头。

    这些鬼头个个青面獠牙，口中乱嚼的发出让人心神不宁的呜呜怪啸，直奔那位小极宫长老飞射而去。它们尚在途中，就带起了铺天盖地的灰白之气，声势浩大之极。

    “五子同心魔！乾老魔竟是被你灭杀的。”青衫中年先前见五魔刚出来时一怔，满脸疑惑表情，此刻终于认出到了五魔来历，顿时大惊失色起来！

    要知道昆吾山封印之事牵连甚广，虽然小极宫地处偏僻之地，但也知道众多的。在此事件中，不但号称大晋第一世家的叶家从此消失匿迹，惨死在昆吾山中的元婴修士之多，更是千年来都罕见的。

    特别身为阴罗宗大长老的乾老魔，也陨落在了昆吾山中，这更是震动整个大晋的大事件！毕竟在普通修士眼中，元婴后期修士除了寿元耗尽外，几乎都是不死的存在。

    而这位青衫中年人，恰好昔年见过一次乾老魔驱使五魔攻敌的可怕。既然乾老魔都命丧此人之手，这岂不是这次的对手，是比元婴后期修士还要可怕的多。

    深知五子魔厉害的青衫中年人，如今才真的心中大惧起来！

    他不加思索的将手中铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转，浮现出一根淡黄色玉槌出来，对着铜锣就是虚空一击！

    “砰”的一声清鸣从铜锣上传出。一片片黄光蓦然出现在了青衫中年人四周，再一声后，这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百柳叶般大小的黄色飞刀，个个寒光闪闪，看起来蝉翼般轻薄犀利。

    接着密集的锣鸣声接二连三的响起，些飞刀顿时旋转飞舞起来，一张密密麻麻刀网瞬间浮现而出，将青衫中年人护在了其中。而此位还不放心，随后还双袖一抖，那两口乌戈从袖中喷出，化为两道乌虹在刀网之后再次布下一层障壁，竟完全一副做起缩头乌龟的架势。

    看来五子魔的出现，彻底击溃了青衫中年人的斗志，只想在五魔攻击下保住小命再说。

    五只鬼头在阴森的呜呜声中，就瞬间到了青衫中年人身前，五张鬼口一齐大张，灰白魔气一下将此位淹没在了其中，随即五只鬼头一晃之下，也冲进了魔气之中、爆裂声，鬼啸声，在听到翻滚不魔气中大起！

    而韩立给五子魔下过命令后，立刻不再瞅向一眼了。以五魔神通足可以力敌元婴后期修士，对付一个中期修士自然不再话下的。倒是白梦馨和寒骊上人见到韩立的五子魔后，脸色绝不比青衫中年人好到哪里去的。

    他们纵然以前没见过五子魔，但见五魔凶煞的模样，再听青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了这些魔头的来历。

    寒骊上人虽然自持神通不怕五魔，但苦于施法正在关键时刻，根本无法做出其他反应。倒是白梦馨心中震惊下，手中动作一顿，已经施法一半的神通不觉停了下来。

    看来此女已经意识到，普通神通绝无法对韩立造成威胁的，只会是白白浪费自身法力而已。

    但却丝毫没有给此女点滴喘息之功，马上一言不发的两手一掐诀，身形一晃，竟幻化出四道一模一样青影出来，分成两波，两两的向白梦馨和寒骊上人激射而去，而韩立本体站在原地不动，但袖袍一抖，将身前悬浮的虚天鼎收了起来，三色光焰闪动间，一柄羽扇则滑落在了另一只手中、背后风雷翅同时使劲一扇，韩立就化为一道银弧在原地不见了。

    白梦馨心中一惊，已经见识过韩立风雷翅在幻术中的瞬移神通，此女可不敢有丝毫的小瞧，而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一时不知是化身还是纯粹的幻化之术，也绝不愿让它们轻易的接近的。

    当即此女不加思索几根白皙的玉指一弹。

    “噗噗”几声破空声传来，四道晶芒一闪的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根棱锥似的不知名宝物。

    随后此女身形一晃，下一刻竟然出现下方的巨石之上，和那寒骊上人肩并肩的站在一起。

    然后白梦馨脸色凝重的两手掐诀，身上骤然浮现出一层白色冰焰出来，随即在法决一催下，白焰瞬间凝结成形，竟化为一块洁白如玉的冰山，将自己和寒骊上人都护在了其中。

    然后此女两手齐扬，手中一蓬蓬银丝激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，转眼间化为一圆形丝网，将此女罩在了其内。

    此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起来！显然此女也彻底丧失了单独对抗韩立的心思，只想将拖延到寒骊上人施法完毕，然后借用玄玉洞之力一举灭掉这名远比预料可怕多的大敌。

    那四根晶芒速度奇快异常，几乎一闪间就击在了四道青影上，结果其中三道一下洞穿而过，微有其中一个身略一动，就诡异的将那晶芒一闪而过，丝毫不加理会的直扑寒骊上人而去。

    此刻这青影已经现出本来面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一点气息都未外露，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般。

    竟是那只人形傀儡，被韩立掺杂在幻影之中，想给对对方狠狠一击的。

    韩立虽然不知道寒骊上人站在那里正施展何种秘术，但光是其头顶处凝聚显现的那只白色麒麟幻影，就绝非比寻常了。

    他虽然自认洞窟中所有修士一齐向自己出手，也绝无法奈何了自己的，但也绝不会眼睁睁的看对方施法成功的。

    故而不加犹豫的同时动用了两大杀招。

    巨冰中的白梦馨一见和真人一般无二的人形傀儡的，大惊起来，顾不得细思量为何洞窟中会多出一名陌生修士出来，就急忙冲远处的四道晶芒一点指。

    顿时这些晶芒一个盘旋后，就晶光对方的激射向人形傀儡的背后，但人形傀儡根本不加理会背后的击来的三棱锥，而是单手一翻转，手中蓦然多出一张被赤焰包裹的小弓出来，抬首对准对面的巨冰就迎头一射。

    轰隆隆声大响，无数火矢密密麻麻的破空而来，小半个天空都被赤红之色铺满了，一股炙热气息刹那间弥漫开来。雷火弓这件绝对不下于顶阶古宝的法宝，终于在此时，彻底显露出了自己的威能。

    巨冰中的白梦馨瞳孔不禁一缩，眼见这陌生修士竟然对身后示弱无须，当即心中一狠下，对那四道晶芒的催动越发急促了，只要能击杀了此人，想必眼前的攻击也就自行化解了。

    当然此女也没有忘掉刚才突然借用雷遁消失的韩立，中期修士的神识早就放了出去，将附近三十丈内的一切都罩在了其内。以防被对方偷袭得手！

    但让此女吃惊的一幕却马上出现了。

    那四道晶芒的确结结实实的击在了陌生修士的背后，但是五色光罩突然在身上浮现而出，四声轰鸣爆发而出，银光晶芒瞬间交织一起。

    但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若无其事了。那四道三棱锥法宝，竟根本无法击穿那层诡异的光罩。

    白梦馨心中一惊，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的击在了其上。

    轰隆隆声大作，无数赤红火焰在巨冰表面翻滚沸腾，然后化为一团团的炙热火云，仿佛一下让此冰置身在了火海之中一般。

    白梦馨一对明眸盯着冰外地火云，脸上并位露出慌乱之色。

    她很清楚，这火云纵然威力不小，但绝对奈何不了自己极寒之焰所化的防御。果然就像其预料的一般，那些赤焰纵然汹汹翻腾不止，但也只能让巨冰表面闪动淡淡的白光，根本丝毫无损的样子。

    白梦馨目光闪动一下，嘴角也不禁露出一丝自得之色。

    但就在这时，在巨冰身后丈许远处，雷鸣声一响，一道银弧在那里浮现而出。

    随之一个浑身被紫焰包裹的人影，在银弧中闪现而出，并毫不迟疑的合身向巨冰上扑去！

    (呵呵，这才是第二更！上一章末尾写错了哦。）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零四章 傀儡克敌

    这人自然是使用雷遁术悄然绕到了此女身后的韩立、他借助那人形傀儡吸引白梦馨的注意，.

    白梦馨早就在注意着附近的动静，韩立身形方一现出，此女马上一惊的擦感应到，当即头也不回的立刻反手虚空一抓。

    只晶莹剔透的水晶般大手马上在巨冰外浮现，直接向韩立迎头抓下。

    此女没有寄希望此击真能够克敌，只想暂时阻挡一下韩立的靠近。

    但是韩立对头顶大手根本不看一眼，只是面无表情的袖袍一拂，顿时一道金剑袖中激射而出，金虹一闪后，此手被一分为二的劈成了两半。

    韩立身形竟连片刻耽搁都没有，一下冲进到了巨冰面前，浑身紫焰高涨倍许。

    不可思议的一幕出现了！

    韩立身形只是略微一凝，整个人就仿佛无形之体一般，一下渗入了冰块之中，然后几个闪动后，就诡异的通过了巨冰，出现在了白梦馨和寒骊上人二人的跟前。

    而其通过的地方，一个直径丈许的冰洞赫然出现在那里。

    看来紫罗极火虽然未曾精炼过，但论起寒焰威力还是比白梦馨的寒焰高上不止一筹，在韩立全力催促之下，竟鬼魅般的通过此防御。

    他眼前豁然是那张圆形的银网。

    白梦馨已经回过首来，见此一惊，口中一声娇叱，猛然单手掐诀，口吐一个“收”字！

    丝网光芒大放，一根根银丝往中间一缩，顿时空隙全无，一只银灿灿巨球赫然出现在了韩立面前。

    韩立一怔，但随即冷笑一声，三色光芒大盛，手中羽扇滴溜溜一转后，体形狂涨下，化为了尺许大小，同时对准眼前的银球轻飘飘的一扇击出。

    “噗嗤”一声，一股三色火柱狂涌而出，金银红三色符文夹杂在赤焰之中闪动不已，直接击到了银球之上。

    这只银球也不知是何种异宝，面对三焰扇这柄仿制的灵宝，竟然嗡鸣声大起，放出的耀眼银芒和三色火焰撞击一起，一时间还将火焰挡在了外面。

    虽然此宝马上呈现不支状态，但也并未立刻被洞穿溶解。

    韩立眉头一皱，但马上松开。

    刚才一击只是往扇中注入些许法力，三焰扇只不过发挥出平常的一成威力，由此结果虽然有些意外，但也绝不会让其有多惊讶的。

    几乎在同一时间，韩立立刻单手一动，早就准备好的玉瓶往口中一晃不见，瞬间滴入了一滴万年灵液。

    随即不再吝啬法力，大量法力往扇中狂注而入。

    三色羽扇一颤之下，发出一声悦耳的清鸣声，一只三色火鸟顺着火柱从扇上悠然飞出，直往对面银球一扑而上。

    而韩立却背后风雷翅再次一展，几乎在三色光晕爆裂开来的同时，就在雷鸣声中从原地消失不见。

    下一刻，一道银弧出现在了三十余丈外的某处，韩立身影才在银光中现形而出。

    他抬首朝原来地方望去，只见在那块晶莹巨冰彻底被三色光晕覆盖其中，并飞快的融化消失，至于其中的银色圆球因为身处光晕的中心处，更是几乎在爆裂的瞬间，就立刻崩溃，化为了乌有。

    见到此景，韩立脸上却丝毫喜色没有，反而瞳孔收缩了一下，扣着的三焰扇的五指瞬间紧了几分。

    因为在银球消散后，一只体长数丈的蓝色冰蛟出现在了那里，此蛟前半部鳞片晶莹透明，张牙舞爪，后半部却呈现粘稠蓝液形状，尾部直接出现在一只小鼎之内。看起来是此鼎释放出来的灵物。

    这小鼎则漂浮在了寒骊上人身前，正是另一只乾蓝鼎！

    冰蛟身躯盘旋收缩，正将白梦馨和寒骊上人护在了其内。虽然在三色光晕下，蓝蛟躯体同样融化消失，转眼间不见了大半，但是这时，三色光晕也终于威能耗尽，一闪的凭空不见了。

    寒骊上人凭借此蛟极寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫发未损。

    “这就是那把火属性的灵扇？不愧为仿制灵宝，果然威力不小。单凭威能而言，应该已在我的乾蓝鼎之上了。”淡淡的声音从一直掐决不动的寒骊上人口中传出，忽然其一张口，一团深蓝色火焰从口中喷出，一下附在了蓝蛟之上。

    蓝焰顺着蛟身流转不停，此蛟口中一声长鸣，坏的躯体就在冰焰一闪经过后，瞬间恢复如初，然后瞪着一对碧绿眼珠，恶狠狠的盯向韩立。

    韩立见到此幕，脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些讥讽，又有些冷笑。

    寒骊上人心中一凛，尚未明白怎么回事时，忽然身后虚空处一道淡淡青影诡异浮现，随即一扑而上。

    一只手银光闪闪，仿佛利刃一般直插寒骊上人后背，另一只手则一扬，一只银色小盾祭出，但马上化为一片银幕向白梦馨迎头罩下。

    青影整个动作无声无息，仿佛轻风拂面一般，让普通修士根本无法察觉，正是韩立那具人形傀儡。

    它借着漫天火矢和韩立的出手掩护，竟神不知鬼不觉的遁到了此地。

    白梦馨显然没有发觉背后的异常，当眼前银光一闪，被银幕彻底困在其中后，才大惊失色起来。她急忙一掐诀，一层白色冰焰刹那间浮现全身，随即化为无数颗拳头大火球，向四周银幕激射而去。

    一时间光幕内轰鸣声大起！

    但是银幕表面一会儿凝厚异常，一会儿光滑如镜，白色火球击在其上，不是被硬生生被挡了下来，就被反弹而回。

    此女显然无法马上脱困而出！

    寒骊上人身为一只脚差点踏入化神期境界的大修士，自然不是白梦馨可比的。所以当人形傀儡刚一出现的瞬间，这位小极宫大长老凭借强大的神念，就已经察觉了异样。

    他心中一惊下，不及催使那条蓝蛟拒敌，只能心念一动，从身上浮现出一件金色战甲出来，式样古朴，灵光闪闪。同时他身形还一动，就想要避开人形傀儡迅雷不及掩耳的一击。

    但是人形傀儡早已在韩立全力催使下，威力全开，身形晃动间如影随行，而寒骊上人因为手中要掐动法决，身形自然慢了一些。

    结果“砰”的一声闷响，那只银灿灿手掌就击在了寒骊上人的肩头上……

    银芒金光交织闪烁！

    人形傀儡以罡银为主，外加其他珍稀材料炼制的手掌，威力绝对不比普通的飞剑法宝差到哪里去。但是斩在金甲之上，却只是激起一层水波般的金色涟漪，就立即被反弹开来。

    只是那股巨力，还是将这位元婴后期大修士冲的一个跌跄，晃了好几晃。

    但寒骊上人反而心中大松起来，体内灵力立刻流动不已，就要强行将手中**停下，好腾出法力用来应敌。虽然此**并为完全完成，但已经可以驱使玄玉洞中过半的玄玉寒气，应该足以灭掉眼前的大敌了。

    但是寒骊上人双手所掐法决才刚一变动，人形傀儡另一只手掌也一闪，闪电般的斩在对方另一只肩头上，自然同样毫无效果，被挡在金色战甲之外。

    寒骊上人一怔，正心念如电般奇怪对方倒底为何如此时，傀儡的两只手掌突然间银芒大放，竟一下幻化成了两柄锋利异常的银色倒钩，略一晃动间，就搭在了寒骊上人的双肩处。

    虽然被那金色战甲挡在其外，但寒骊上人的身体自然顿时无法转动自如。

    而几乎同一时间，寒骊上人头顶处灵光一闪，一柄黑色短刃诡异的浮现，略微一颤，就从上往下的向这位小极宫大长老天灵盖处插下，遁速之快，几乎瞬间就到了其头颅之上。

    而这时的寒骊上人却被人形傀儡的一对银死死钩勾住了金色战甲的外壳，根本无法动弹分毫。

    这一下，寒骊上人真的魂飞天外了。再也顾不得什么慢慢调动体内灵力，急忙一扬头颅，面孔血色一涌，张口一道血芒迎上喷出。

    这道血芒却是寒骊上人一口精血所化，蕴含其中的灵力实在非同小可。黑色短刃一撞之下，闷响传出，血光黑芒交织闪烁，让这口魔髓飞刀遁光不由的一顿。

    寒骊上人身上金色战甲灵光闪动，就要溃散消失，好让其恢复自由之身，躲过此劫。

    同时附近那条蓝色冰蛟也在其法隔空一催之下，口中一声嘶鸣，猛然朝远处的韩立一扑而去。尚未接近韩立，此蛟就一扬口，一道蓝色光柱激射而去。

    这位元婴后期大修士相信，只要他能稍微滞缓下韩立的攻击，凭借玄玉牌催动洞中寒气，就足以立刻扭转局势，将对方一举灭杀掉。

    但就是在这时，一朵尺许大的银莲诡异的浮现在寒骊上人足下丈许处滴溜溜一转下，银光大放，梵音佛唱之声从莲中悠悠传出。

    寒骊上人心中一凛，顿时只觉身躯一下重逾万斤，无法动弹分毫，同时体内法力也大半失去了控制，原本还在低档黑色短刃的血箭顿时威能减弱了大半。

    那魔髓飞刀一闪下，就将血箭一一斩击溃，随即再无阻挡的一闪而下。

    寒骊上人大惊失色，一声惨叫骤然从口中发出。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零五章 禁婴

    这位小极宫大长老也真算了得，不知修炼了什么炼体之法，眼间魔髓飞刀一闪要没入其天灵盖时，脖颈却不可思议的向一侧骤然一扭，如同妖物般的一下拉长了尺许，.

    黑光一闪，飞刀就将寒骊上人小半脖颈连同其下身躯，一起切削了开来，一颗头颅骨碌碌的滚落而下。

    原本凝聚身上的金色战甲，以及远处的那只蓝色冰蛟，刹那间溃散消失。

    韩立见到此幕，脸上不禁露出笑容出来，但这丝笑意刚在嘴边现出，就蓦然冻结起来。

    因为那颗滚落而下的头颅，突然间冒出一股金霞出来，将头颅一裹，一个盘旋后，竟向头顶的麒麟幻影激射而去。

    见到这种诡异情形，韩立自然一惊。但马上就明白了怎么回事。

    对方元婴竟然藏在了头颅之内。

    他脸色一沉，浮现出一层青濛濛莹光，口中吐出一个“破”字。

    声音不大，但那颗头颅听入耳中，却觉神识仿佛被尖锥狠扎一下，一阵撕裂般的剧痛传来，头颅口中顿时发出一声凄厉尖叫，耳鼻中同时有血痕闪动。

    没有了躯体的支持，元气大伤的寒骊上人，面对韩立失神刺的全力一击，竟不堪至此。

    头颅在空中一晃，包裹的蓝焰晃动不已。

    就在这时，那柄黑色短刃再次一闪，出现在了寒骊上人头颅之上。

    在头颅满面惊恐神情中，短刃诡异的消失不见。下一刻，却出现在了头颅的另一侧。

    一道纤细血痕从头颅面孔中间浮现，并且越来越粗。

    几乎与此同时，雷鸣声一起，韩立在一道银弧中诡异浮现在了头颅旁数丈远处，二话不说的两手一搓，再同时一扬。

    霹雳声大起，一张巨大电网迎头罩下。

    头颅从中间一分为二，一团蓝光包裹着寒骊上人元婴从里面激射而出。

    此元婴一张小口，一柄蓝汪汪飞剑喷出了口外。

    飞剑迎风狂涨，转眼间化为丈许大小，毫不客气的对准金网一斩而去。

    巨剑尚未真的斩下，剑上惊人灵压就将先将金网激荡的乱晃不已。

    韩立脸色微变，心念一动间，手中喷射金弧又粗大了几分。

    “轰”的一声巨响后，蓝芒金光撞击到了一起，那口蓝色巨剑果然威力非同小可，竟几下狂斩后，硬生生的将金网撕开了一个口子。

    虽然只有尺许大小。但对后面紧随而来的元婴来说，却是绰绰有余了。

    当元婴两手一掐诀，身形在原地嗖的一声，消失不见。

    早金网外十余丈地方，蓝光一闪，此元婴再次现形而出。它竟然施展瞬移术，刹那间就逃离了出来。

    元婴现出一丝劫后余生的表情，挥动白嫩嫩小手冲身后的巨剑一招。

    蓝色飞剑骤然间体形缩小，就想从空隙中随之飞遁而出。

    韩立目中厉色一闪，冷哼一声，两手一掐诀，附近金网上霹雳声大起，同时一缩，方才出现的缺口眨眼间就消弭不见，同时无数金弧朝蓝色飞剑包裹而去，一层接一层，密密麻麻。

    那口飞剑纵然经过寒骊上人培炼多年，威能远超一般法宝，但是在如此多金弧一触下发出的爆裂声中，也摇摇欲坠，灵光忽暗忽明，最终被金光彻底掩盖在了其中。

    而韩立又单手一晃，虚天鼎浮在身前现而出，反手一弹下，一股青丝从鼎上射出，朝十余丈外的寒骊上人元婴席卷而去。

    正极力想收回本命法宝的寒骊上人见此，心中大惊，匆匆不舍的朝飞剑看了一眼。只能一咬牙，周身蓝芒一闪，再次消失不见。

    下一刻，元婴却出现在了另一边的乾蓝小鼎旁。它这一次，略为犹豫的再次转首望去，目光却落在了原来所在之处的那团麒麟幻影之上。

    虽然其法决被强行打断，自己也被毁掉了肉身，但那枚身陷麒麟中的玄玉牌，仍然灵光闪动，并未有丝毫影响。

    但此刻，一道淡淡青影却飘荡在麒麟幻影旁边，用冷冷目光的盯着元婴，一丝感情都不带的样子。

    寒骊上人和其目光一对，机灵打了个冷战，心中就此一沉，将最后一丝侥幸之念，也彻底泯灭了。

    “滋溜”一声。

    元婴不再犹豫的合身往鼎上一扑，就此没入鼎中不见了踪影。而随后小鼎发出一声怪鸣，突然自性腾空而起，随之连闪几下，就出现在了通往洞口的通道处。而那蓬青丝，根本无法追击上接连瞬移数次的元婴，在途中就溃散消失。

    韩立已将那口飞剑用辟邪神雷困在了其中，望了远去的元婴，嘴角微微一动，背后雷鸣声一起，就化为一道银弧，直奔元婴追去。

    寒骊上人自不会呆在原地静等韩立追来，驱使此鼎化为一团蓝光往高空射去。同样两次瞬移后，就快接近了入口。而韩立却还在其身后七八十丈远的样子。

    这位小极宫大长老心中一松，正想再一次瞬移后，就直接驱使乾蓝鼎将入口打开时，附近的一处玄玉矿上忽然飞出几缕寒光，直往鼎上卷来。

    寒骊上人对这些玄玉寒气不以为然，小鼎上蓝焰微微一涨，就想将这些寒光击退开来。

    但是就在这时，惊变突起！

    这几缕玄玉寒气眨眼间颜色大变，由白濛濛寒光瞬间化为赤红火焰，和那鼎上的乾蓝冰焰方一接触，竟一下融入蓝焰之中，根本无视此冰焰的样子。随后再一闪，则迅雷不及掩耳的没入了小鼎中。

    乾蓝鼎一震，随之传出寒骊上人惊怒异常的大吼，蓝赤两种诡异的光焰骤然间在鼎上浮现而出，随即又交织一起，发出轰隆隆的爆裂之声。

    此鼎灵光大放，在晃动中狂涨起来，转眼间化为数尺大小。

    蓝赤两色光焰在鼎上蓦然一分为二，各占据了此鼎的一半。

    蓝色光焰中，现出了寒骊上人元婴。

    它又惊又怒的向对面望去。

    在赤焰中，一只拳头大火鸦赫然浮现其中，口中发出几声低低的低鸣，竟一副悠然的样子。

    在这种生死一线的关键时候，寒骊上人自然不可能继续僵持下去。元婴口中一声厉啸，随即蓝色光焰向对面狠狠扑去。而那火鸦也毫不在意的单翅一挥，周身赤焰随之席卷而去。

    两者之间光芒大放，轰鸣声大起，好不激烈！

    而那只火鸦，正是那缕太阴真火所化。

    此缕真火已经初步通灵，竟不知何时被韩立从法阵中唤出，悄然的埋伏在了洞口处。并依仗这几日吞噬的玄玉寒气作掩护，出其不意的幻化偷袭，果然一下得手了。

    虽然因为太阴真火本身数量稀少，无法立刻将此鼎控制住。但是那寒骊上人元婴同样无法拿太阴真火如何，无法再顺利驱使此鼎逃之夭夭。

    而就在这时，下方的韩立不惜法力的雷遁几次后，到了小鼎的附近，蓝焰中的元婴见一时无法夺回乾蓝鼎，脸上刹那间现出了惊惶之色。

    忽然一团蓝光从鼎上激射而出，向高空飞遁而逃。这元婴竟放弃了此鼎的争夺，只身夺路而逃。

    韩立见此，面上异色一闪，但又随即毫不犹豫的单手一扬，一根碧绿色小尺浮现在了手中。

    韩立口中几声低低的咒语出口，同时手中七色佛光闪动，那根碧绿小尺顿绿光大放，略一颤抖下，就一下从手中消失，但下一刻，蓦然出现在了寒骊上人元婴的上空。

    那元婴见此大惊，小手掐诀，就要马上再次瞬移逃开。

    但是头顶的绿尺微微一颤下，就从尺上浮现出一朵碗口大的银色莲花。此莲倒转之下，方一转动，梵音佛唱之声袅袅传出，同时从莲花中喷出一片七色光幕。

    寒骊上人只觉佛光方一及体，顿时真元一凝，元婴动弹不灵起来，元婴小脸，当即面色灰白起来。

    银色电弧上空闪动，韩立身形从虚空中浮现而出，朝下冷冷望去。

    这件绿尺自然就是韩立当日得到的八灵尺灵宝。

    虽然同样只修炼成了第一层的通宝决，但是威能却着实惊人，单以攻敌斗法而言，似乎威力还在虚天鼎之上。

    当然现在能如此制住一名元婴后期大修士，自然大半是因为对方之剩元婴之体，前番又因为想要驱使玄玉洞中寒气而施展了某种厉害异常的秘术，让其法力元气早已消耗了大半。

    否则元婴后期修士元婴，已经凝形稳固异常，不可能如此轻易得手的。

    虽然用八灵尺出其不意的制住了对方元婴，韩立也没有多说什么废话，当即单手一抬，五指一张。

    指尖处同时有金光闪动，在低沉的雷鸣声中，五道金弧激射而出，化为五道拇指粗细的金色小蛇，一口咬住了佛光中元婴，然后一个盘旋后又化为几根金索，一下就将此元婴紧紧捆缚在了原地。

    韩立手中动作不停，袖袍一拂后，又有数张禁制符箓飞出，随即各色禁制灵光在元婴上躯体上闪动起来。

    接着单手往储物袋上一拍，手掌一翻转后，十几根银针出现在了手心中。

    丝丝银芒一闪即逝，这些银针法器一下没入元婴身体各处要害。

    寒骊上人元婴躯体骤然间一阵抽搐，随即目中神光骤然一黯下来。

    见到此幕，韩立才真正放心下来，拍拍双手后，脸上露出似笑非笑的表情。

    （第一更！汗，这两天还真够倒霉的，光停电就连停了两次，搞的咱码字都心惊胆颤，生怕什么时候再停电了！呵呵，看来小区的旧电路，早就该重新改造了。）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零六章 收焰

    眼瞅韩立将那绿色小尺一收，轻飘落下，到了身前，.

    它目光冰冷异常的盯着韩立，嘴唇紧闭。

    显然这位小极宫大长老很清楚，既然双方已经争斗到了此地步，再讲什么求饶话语，根本就是自取其辱罢了。

    大概他唯一后悔的，是自己刚才没有在被禁制前，先施展秘术将元婴自行了断掉。如今已被韩立彻底制住，再想自爆元婴，可是想也别想的事情了。

    韩立望着被制住的寒骊上人元婴，微微一笑后，并未多说一句话，而是袖袍一抖，一只碧绿色的小瓶飞射而出，一闪就到了元婴头顶处。

    韩立冲小瓶轻轻一点。

    瓶口一个倒转，里面白光流转不停，一股霞光喷射而出，就将那寒骊上人元婴席卷入内，摄入了瓶中。

    随即韩立抬手冲远处乾蓝鼎一招。

    那缕太阴真火当即包裹着此鼎，向这边激射而来，一闪后，就直接没入袖中不见了踪影。

    韩立这才将那绿瓶法器一收，化为一道青虹向下方遁去。

    片刻后，青光一闪，韩立身形重新出现在了乱石堆上空，目光四下一转，眉头微微一皱。

    原本困在银色光幕中的白梦馨，已经趴伏在乱石堆边缘的一片碎石上，下方鲜血直流，小腹被洞穿一个碗口粗的大洞，已经化为了一具尸体。

    而此女的体内精血神气更是一空，明显一副元婴出窍过的样子。

    往空中望去，麒麟幻影旁边，傀儡站在旁边一动不动，仿佛从韩立离开到现在，根本没有离开一步的样子，但是在其身前却漂浮着那面元罡盾和魔髓飞刀，同时闪动着淡淡灵光。

    在四五十余丈外，五具人形骨架摇摇晃晃的并肩站在一起，原来铺天盖地的灰白魔气已经荡然一空，其中一只骨架手上还抓着一只淡青色储物袋，另外一只则用双手把玩着一小团乌黑的光焰，忽暗忽明的闪动不已。

    韩立眉头很快松缓了开来，神念一扫之下，和人形傀儡中分神联结到了一起。转眼间就明白了怎么回事。

    原来白梦馨此女，眼见韩立将寒骊上人肉身击毁，然后又飞追元婴而去后，终于心中大惧，竟不惜自爆了数件古宝，强行破开元罡盾所化的光幕，想要飞遁而逃。

    但是人形傀儡在韩立临离开时，早就被下了一定要不能放走这里任何一人跑掉的命令。自然不客气的驱使魔髓飞刀，出其不意的洞穿其小腹，将此女肉身击毁。然后此女元婴从躯体中离窍而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭，一击击的粉碎，让此女就此从人间消失。

    至于那边的青衫中年人，最终无法抵挡五魔围攻，连肉身元婴及几件宝物都被五魔这吞噬的干干净净，只留下储物袋和那残留的那点极寒之焰了。

    弄明白了怎么一回事，韩立轻吐了一口气，没有说什么的冲远处五魔一招手，顿时它们手中储物袋和那团黑色寒焰，轻飘飘的直飞而来，转眼间就到了手中。

    韩立有细看那储物袋，随手将其塞进了怀内，倒是对那团黑色寒焰，起了些兴趣，略一犹豫后，两手一搓。

    雷鸣声响起，无数纤细金弧从手上弹射而出，同时往黑焰上一缠，就将这团失去主人的黑焰禁锢起来，化为一枚拳头大金色丝球。

    单手一拍储物袋，一个冒着寒气的玄冰盒浮现在了手中，韩立随手将此球扔进了盒中，将盒子从容收起。

    然后目光一转，落到了白梦馨的香尸上，略一沉吟后，突然袖袍一抖，一团赤红火球射出。

    “噗”的一声后，尸体瞬间被烈焰包裹其中，但马上一团白色光焰从尸体中冒出，一阵翻滚后就将四周烈焰一扫而灭，然后又凝聚为一团炙白火球，再次要钻入尸体中。

    这正是白梦馨修炼的凤离冰焰，果然此女元神一灭后，此残余的极寒之焰同样回归到了尸体中。

    但是早有准备的韩立，又怎会让此寒焰再次缩回，单手五指一合，冲着此焰虚空一抓顿时一只紫罗极火所化的大手，凭空在寒焰上空浮现，闪电般向下一捞。

    一把此团白焰抓到了手中，大手立刻向后飞射而回。

    而韩立再次单手一抓，将尸体上的储物袋一下凭空飞起，也被摄到到了手中。

    至于这团风离冰焰，韩立自然使用了同样手段，用辟邪神雷禁锢起来，然后用玄冰盒收起……

    这些寒焰虽然因为主人身死的缘故，大半都已经溃散消失，但是残存的都是其精粹所在，若是也能收入己用或者融入紫罗极火中，不用说威力自然倍增了。但现在自然不是试验的时候。

    最后韩立又特意处理了一下寒骊上人的残尸。让韩立有些意外的是，那一对让他有些警惕的金风狸竟然不在其尸体上的灵兽袋中，这倒让韩立有些意外了。

    虽然不知道怎么回事，韩立就对方的储物袋一收，也懒得细想此事。

    做完这一切后，韩立又向空中的麒麟幻影及那一块玄玉牌望去，脸上露出了几分凝重。

    此幻影虽然只是一团死物，但是体内蕴含着惊人的灵力，但有几分怪异，既好像是某种寒气凝聚而成，又好像是精纯灵力幻化而出。他竟然无法自信辨清，其真正成分。

    略微犹豫一下后，他缓缓抬其一根手，指尖处金光一闪，就要放出一道剑气出去，试探一下此幻影。

    但就在这时，忽然其袖口中火光一闪，一道赤焰激射而出，一闪后竟直接没入空中的麒麟幻影中。然后红光一闪，幻化出一只火鸦出来。

    正是那缕太阴真火幻化的灵物。

    看着此火鸦在麒麟体内悠然自得，周身羽毛红光闪动下，竟将四周组成幻影的白气缓缓吸入体内的样子。

    韩立神色一动，放下了手臂，略一丝思量后，竟转身不再管此火鸦的举动，而望向更远的一片五色光幕。

    在那这片禁制中，轰鸣声微弱了一些，但却并没有一刻停下来，灰袍僧人和那名老妪仍在激斗不止的模样。

    看来因为禁制的遮挡，这二人并没有发觉外面的战斗已经结束了，更决想不到韩立竟以元婴中期的修为，一口气灭杀了一名大修士和两名同阶修士。这时距离双方动手才刚刚过了一盏茶工夫而已。

    韩立周身青光一放，就化为一道青虹激射而出，一下就到了那五色光幕的上空，朝下方看了两眼。

    片刻后他露出一丝冷笑，神念一动下，人形傀儡和五具人形骨架一起向这边轻飘飘飞来。转眼间就在其身后纷纷落下。

    而这时韩立却袖袍一抖，三十六口金色小剑从袖中鱼游而出，随即化为三十六道金光在其头顶一阵盘旋。

    他一连数道法决打在了众剑光中。

    所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样剑光出来，一哄而散，分别在光幕四周激射而去。但让人吃惊的一幕出现了，这些剑光一道道的诡异消失不见，全部凭空不见了踪影。

    他竟布下了大庚剑阵，将这片区域都笼罩进了剑阵控制之下。

    这时韩立才突然单手一扬，一道黄芒从手中激射而出，在光幕上空一个盘旋后，就化为一杆降魔杖，闪动着淡淡黄光。

    他面无表情的两眼一闭，两手一掐诀，口中蓦然传出了低沉的咒语声，开始催动其此宝来。

    只见这杆降魔杖微微一颤下，在一团刺目黄光中体形急剧狂涨起来，几乎一眨眼工夫，此宝就化为了十余丈之长、水缸般粗细的庞然巨物。

    此刻韩立才口中法决一停，神色平静的睁开了双目。

    他望了一眼下方的巨物，双手蓦然一搓，一小团七色佛光在手中浮现而出。他单手一托此团佛光，然后反手一弹，顿时这团佛光激射而去，一闪就击到了降魔杖之上。

    原本散发黄光的此宝，蓦然在外层又多出一层七色佛光出来。此宝同时开始发出嗡鸣之音，佛低沉而肃然。

    “去”韩立口中一声低喝，单手冲降魔杖一点。

    顿时巨大化的降魔杖，毫不迟疑的从上往下的狠狠一落。正好击在了下方光幕之上。

    一声仿佛天崩地裂的巨响传来，轰隆隆之声，几乎响彻了整个地下洞窟。

    下方五色光幕只是艰难的略一抵挡降魔巨杖，就在降魔杖的巨力之下，寸寸的碎裂开来。

    漫天的光幕碎片化为点点灵光，四散消失不见。

    韩立看清楚里面的情形后，神色不禁一呆，随即脸上露出了古怪的表情。

    “真没想到，两位道友竟然在演戏？不如让韩某也插手一下如何？否则，两位没有对手戏，岂不是太可惜了一点！”韩立表情转眼间就恢复如常，淡淡的开口了。

    在下方的光幕中，灰袍僧人和老妪竟在相隔仅仅十余丈的两块巨石上，双目紧闭的打坐调息着。

    而在两人中间的虚空处，一只老鼠般怪异灵兽，拳头大小，但肚皮偏偏一鼓一瘪的发出阵阵的轰鸣爆裂声，听起来仿佛两名修为不低的修士，正在激烈异常的争斗。

    灰袍僧人和这位龙夫人竟然根本没有动手，只是在利用那只灵兽发出的声音，在蒙蔽禁制外的韩立等人而已！

    (第二更！呵呵，年三十到了哦，忘语向大家拜个早年，祝愿大家新年快乐，虎年如意！

    春节期间应该不会断更的，三十和初一两天都是一更，过了这两天，就恢复正常的更新时间。当然若有什么意外，咱会另行通知大家的哦。）


------------
