# 凡人修仙传 第2389-2394章｜第十一卷 真仙降世 第两千四百零九章 天外天

第十一卷 真仙降世 第两千四百零九章 天外天

    韩立神色不变，只是呆在原处，淡淡望着远处轰响传来之处。

    远处地平线上忽然泥土一阵翻滚，形成一条粗大土龙般的飞快蔓延开来，仿佛地下正有什么巨物正向韩立这边飞驰而来。

    韩立见此情形，神色微微一动，但尚未来及表现出何种举动，紧随土龙出现的阵阵黄色沙尘中，蓦然冲出一个数十丈高的银色巨人来。

    此巨人一头碧绿披发，狮口牛目，**大半身躯，腰间围着一件青色皮裙，浑身肌肉凸鼓虬结，并仿佛银子打般银光灿灿，只是一个大步迈出，就直接横跨数百丈距离，让附近地面都为之剧烈一颤。

    这巨人身躯竟似乎奇重无比。

    韩立一看清楚银色巨人模样，目中终于闪过一丝讶色。

    就在这时，那巨人已经几个大步的追上了土龙最前方处，一低吼后，两只手掌猛然往附近地面狠狠一拍而下。

    “轰”“轰”两声地动山摇的巨响。

    以巨人为中心，方圆数里内的地面全都一下的崩溃凹陷，最终形成了一个百丈之深的小型盆地。

    一声尖鸣！

    一头身形有些模糊的黄色巨兽突然从盆地中一冲而出，拼命往鸣煞之地方向逃遁而去。

    但银色巨人却似乎对此早就有所预料，只是一声大笑身躯一个晃动，就一个闪动的骤然到了巨兽上空，并抬起一只巨足狠狠一踩而下。

    “砰”的一声。

    黄色巨兽和银色巨足方一亲密接触，就身躯一颤的从高空急坠而下。

    再一声闷响后，巨兽小半身躯就被巨足硬生生一下踩入地面之中。

    这时，韩立才终于看清楚了那黄色巨兽真面目，赫然是一头体长六七十丈的土黄色巨龟、其身上硬壳足有半丈深厚，并生有尺许行的黄色见此，一颗生有独角头颅则被银色巨足死死踏住，尽管拼命挣扎却根本无法缩进硬壳之中。

    银色巨人却已经二话不说的手臂再一轮，两只硕大拳头就化为一片银色拳影的狂砸而下。

    刹那间，一团团银光在黄色巨龟身上爆裂而开，一股股惊人震波更是向四面八方一卷而去。

    黄色巨龟纵然防御惊人，但几个呼吸间的工夫后，整个头颅就被拳影砸成了肉酱，龟壳更是在银光中寸寸碎裂而开。

    “砰”的一声。

    银色巨人一只大手终于直接洞巨龟身躯而过，一缩之后，手中就蓦然多出一颗头颅般大小的黄色圆珠。

    巨人一见此珠，当即一声狂笑，手腕一抖后，将圆珠往口中一抛而去，竟一下吞进了腹中。

    银色巨人顿时体表一阵黄光闪动，但单手一掐诀后，就恢复如常了。

    就在此刻，这巨人忽然一转首，朝韩立这边望了一眼。

    其眼珠银白刺目，竟仿佛瞳孔全无。

    韩立见此情形，双目一缩。

    银色巨人却马上双足一动，直奔韩立这边大步走来，尚未靠近就就先打雷般的大笑说道：

    “敢问道友可也是参加天外天聚会的道友，在下天忌族银罡子见过了。”

    “原来是天忌族道友，在下人族韩立有礼了。”韩立轻吐一口气，在空中远远一抱拳。

    “阁下就是人族那名去魔界斩杀了螟虫之母的韩道友，这可真是太巧了。银某对道友之名可是早有耳闻了。”银色巨人闻言，面上一阵吃惊之色闪过，但马上单手一掐诀，身躯飞快的缩小起来，竟片刻间化为了和韩立差不多大小的一名银肤大汉。

    “银兄过奖了，在下能斩杀那头螟虫之母不过是巧合而已。倒是天忌一族的名头，在下早就如雷贯耳了。道友刚才的变身，就是天忌一族鼎鼎大名的造化之身吧，果然威能深不可测。”韩立微微一笑后，客气的说道。

    天忌族也是风元大陆上赫赫有名的种族，虽然其族人并不算太多，但是个个天赋惊人，修炼速度也远超过其他一般种族，若是能修炼到能够施展造化之身的高阶层次，实力更能瞬间加以倍增的。

    故而天忌族号称风元大陆四大秘族之一，其族高阶存在很少在人前现身，能在这里碰到一名大乘等阶天忌族之人，这也让韩立大感意外和吃惊的。

    “嘿嘿，韩道友真是太谦虚了。刚才路上碰到的这头土龟兽，其内丹对我颇有些用处，才不得不变身一直追到这里来的。既然我二人在此碰到了，不如一同前往天外天吧。”银罡子嘿嘿一声的说道。

    “银道友相邀，韩某自然没有不从之理的。”韩立打了个哈欠，倒也没有拒绝的意思。

    “哈哈，韩兄真是爽快之人，那我等这就上路吧。你我在路上正好商讨一下那名血祭仙人的事情，明尊这老家伙当初发给我的消息很简单，不知道友可知道一些什么。”银罡子闻言，显得十分高兴。

    “我当初和明尊道友见过一面，倒还真知道一些消息。道友想知道的话，韩某自然会如实相告。”韩立笑了一笑，不加思索的说道。

    “那在下就先多谢了，我这有一艘碧波车，道友一同乘坐前行吧。”银罡子闻言，大喜过望的回道，接着就见其张口一喷，一股翠绿霞光一卷而出后，高空中波动一起，顿时空现出一只三十来丈长的翠绿飞车。

    飞车呈三角形，，表面精雕玉琢，通体散发淡淡清香，车上前后，还各有四名银甲傀儡动也不动的站在那里。

    韩立也没脱推辞什么，身形一动，就随着银罡子的向车上一飘而去。”

    片刻工夫后，碧绿飞车破空声一响，化为一团绿光的遁入黑绿荒地中，再几个闪动，就直接消失在天边不见了踪影，……半日后，鸣煞之地中心处，一片黑濛濛风海中，碧绿飞车正顶着狂风的飞快前行着。

    忽然前边黑风蓦然一淡，竟凭空现出一片诡异天地来。

    只见在前方虚空竟从数千丈高处忽然一分为二，化为黑白两色天地。

    下半边仍是黑色风海世界，上半边天空则是一片白濛濛光幕，里面隐约还有无数大小不已的巨石凭空悬浮不动着。

    这些巨石，小的的不过房屋大小，大的则仿佛巨山岛屿，上面隐约一些殿堂楼台等建筑。

    “这就是天外天，果然有些意思。”

    站在碧绿飞车前端的韩立，望着高空中景象，啧啧称奇的说道。

    “这里的确有些奇特！据说此地是上古时候某一大族的曾经禁地，但后来不知发生了什么事情，不但此族莫名的凭空消失了，此处更是从地下喷出浓浓的阴煞之气，让这里变得生灵全无起来。”在韩立旁边，那名银罡子则摇头晃脑的说道。

    在先前时候，韩立和其在飞车中一番交谈后，倒是相处的不错，颇有一见如故的意思。

    “能让整个种族全都消失，看来此族当时招惹了什么不可抗拒的天灾，要是**的话，恐怕无法让一族无声无息的消失。”韩立闻言，目光闪了一闪。

    “嘿嘿，可能如此吧。咦，好像是商盟的人过来迎接我们了。”银罡子嘿嘿一声后，又轻咦一声的说道。

    只见上方光幕中灵光一闪，一艘白色飞舟从中洞穿而下，直奔二人所在飞车激射而来。

    韩立和银罡子互望一眼后，自然站在飞车前端不动的等候起来。

    而他们身下飞车，则无声无息的在风中停了下来。

    片刻工夫后，那白色飞舟就几个闪动的到了近前处，并灵光一敛的停靠在了飞车边上。

    飞舟上一名身穿蓝色长袍的男子，目光一扫飞车上的韩立和银罡子，脸上一丝讶色闪过，但却不敢怠慢的急忙躬身一礼，说道：

    “可是人族的韩立前辈和天忌族的银罡子前辈，晚辈奉了明尊大人之名，特来迎接二位前辈进入天外天。”

    “你认得我？看来明道友倒是将我们这些人相貌全都告诉你们这些小辈了。既然如此，在前边带路吧。”银罡子面无表情的吩咐道。

    韩立则一副不置可否的淡淡模样。

    “是，二位前辈请跟我们来。”蓝袍男子自然不敢违抗，恭敬的回道道，随即飞舟一个掉头后，当即在前边引路起来。

    碧绿飞车在银罡子催动下，不紧不慢的跟在其后寸步不离。

    一盏茶工夫后，碧绿飞车终于在天外天中一座数里大小的悬浮巨石上一落而下。

    在这块巨石上，赫然有一座乳白色的巨大殿堂，门口处还分别站着两排全副武装的商盟甲士。

    银罡子将飞车一收后，就和韩立大模大样的向大殿内走去。

    那些甲士一个个目不斜视，根本没有上前盘问或阻挡的意思。

    结果当韩立二人一进入殿门，穿过一条不长的走廊后，就在一间十几丈高的巨厅中，见到了明尊这位商盟主事之人。

    “韩道友，银兄，你们二人竟然同时到来了，这可真让老夫有些意外了。”原本坐在主位上，正和附近几名气息不凡之人交谈的明尊，一见韩立和银罡子走了进来，当即大喜的起身相迎。

    其他几人并未起身，但都神色各异的打量起韩立二人来。

    “哈哈，我和韩道友在鸣煞之地边缘处碰到了，自然就一起赶了过来。倒是明兄数千年不见，气色到还和以前一般无二的好。”银罡子哈哈一笑目不斜视的说道。

    韩立则只是微笑的打了一声招呼，就颇有兴趣的打量大厅端坐的其他几人来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百一十章 群强云集

    除了明尊外，厅中赫然还有三男两女。

    三名男子，一个身形魁梧，身披黑甲，相貌异常凶恶，一个满脸皱纹，老态龙钟，手拄一根金色龙首拐杖。

    最后一名男子，却是一名眉清目秀的儒生打扮青年，看起来不过二十来岁的样子，但身背一个古怪之极的青色竹筒。

    两名女子却是两名形态截然不同的美妇。一女脸如满月，三十来岁，一身黄色道袍，竟是一名道姑。

    另一女肤色微黑，但满头珠翠，身穿一身淡绿宫装，双目灵动异常。

    “银罡子，你这次可来晚了。我没记错的话，这种与强者争斗的事情，你可最喜欢，一向不落人后的。”那名披甲大汉摸了摸寸发不生的光头，忽然冲银罡子哈哈大笑起来。

    “嘿嘿，银某来的时候遇到了些小麻烦，稍微耽误了几天，否则一定来的比化影道友还要早上一些。”银罡子似乎与光头大汉异常熟悉，毫不在意的回道。

    “银兄的造化之身，妾身闻名已久了，可是数次与银道友相遇，都无缘一见的。这一次的对手是仙界真仙，应该不会再错过了吧。”宫装女子轻笑的也说道。

    “乌夫人的本命神通，才堪称妙绝灵界，小弟这点神通又能算得了什么。”银罡子面对宫装女子，竟不敢有何怠慢，脸上硬生生挤出一丝笑容来。

    至于其他三人虽然没有和银罡子说口，但看向银罡子目光也都带着淡淡笑意，显然也不算陌生。

    这也难怪！

    这几人哪一个不是大乘中的赫赫有名强者，再加上均都活了不知多少万年，自然都或多或少的打过一些交道的。

    与此相对，他们对韩立这位新面孔，自然更有些感兴趣起来。

    “明兄，这位道友是何人，我等以前似乎多未见过的。”那名道姑看了韩立几眼后，终于一笑的问起来。

    “这位是人族的韩立道友，虽然才进阶大乘不久，但其名头相信几位都不可能没听说过的。”明尊闻言，笑着回道。

    “韩立？就是那名在魔界斩杀了螟虫之母的人族大乘？”道姑听了后，有几分吃惊了。

    “能斩杀那头螟母绝非在下一人之力，外界传闻实在有些夸大了。”韩立则微微一笑的回道。

    光头大汉宫装女子等人，也均或多或少的露出惊讶之色来。

    显然那头螟虫之母的厉害，这些大乘中真正强者都或多或少知道一些的。

    “啧啧，不管怎么说，那头螟虫之母可是连仙人都无法真正降服的存在，这一次有道友加入的话，我等可就又多了一分把握。”光头大汉啧啧称奇的说道。

    “韩道友，你才进阶大乘不久，以前这些道友恐怕很少接触过，让老夫来介绍一二吧。这位是巨手族的化影道友，一身隐匿神通堪称妙绝大陆。这是古黎族的乌夫人，其本命祝融神火威力无穷，足可煮海融山……”明尊指着光头大汉宫装女子等人，主动替韩立一一介绍起来。

    这些人虽然通常在普通修炼者中名声不显，但毫无疑问他们才是灵界中真正顶阶存在。

    “明兄，这一次要对付的是一名真仙，不会只有我们这些人吧。”银罡子和韩立刚一分别落座，就坦然的向明尊直接问道。

    “当然不会了，除了眼前这些道友外，金石族的冷道友，天蝉族的云淡月梳两位道友以及那轩九灵，也会在不久后赶来的。”明尊不加思索的回道。

    “云淡月梳”

    “轩九灵”

    银罡子和一直没有说话的儒生青年，同时失声出口。

    除了韩立外对方其他人，也脸色微微一变，似乎对这三人全都大为忌惮的样子。

    “云淡月梳这两个煞星竟会答应联手之事，这真是少见之极的事情。明兄，你是如何说动他们兄妹的？”青年儒生凝重异常的问道。

    “哼，轩八灵竟也已经改名叫轩九灵了，看来他又在界外又斩杀了一头真灵。这个疯子虽然在修炼上已经近似疯魔了，但神通看来是越来越深不可测了。我也很好奇，你是如何说动起的。”银罡子也脸色难看的问道。

    “很简单，云淡月梳两人，我只是答应事后以全盟之力替他们做三件事情而已。而恰好，这两人最近正好有重要事情求到本盟身上。至于轩九灵道友，我根本未曾劝说什么，只是告诉其这次要对付的是一名真仙存在，他就一口答应了下来。呵呵，对其来说，能和一名仙人交手，本身就是最好的报酬了。”明尊淡淡的说道。

    “原来如此，以那疯子的性情，这倒是极其可能的事情。”银罡子喃喃了几声。

    而那青年儒生脸色阴晴变化了一番后，也最终没有再说什么。

    “本来还邀请了其他几位道友，但他们或因为时间赶不及，或者另有要事在身，恐怕无法参加这次联手了。否则此事把握还会再大上一两分的。”明尊则有一丝遗憾的说道。

    “这名仙界仙人真这般可怕！听道友口气，有我等这些人相助，似乎还没有十成十把握。但根据老夫翻阅的典籍，上古时候在本界出现过的那些仙人，在界面法则压制下，纵然比那些上古真灵强上一些，但也没有强到可以一抵十的地步吧。”那名拄着龙首金拐的老翁，在轻咳一声后，有些奇怪的问道。

    “此事，明某怎可能不知的。若是普通仙人，我等这些人联手应对下，自然是绰绰有余。但此仙若是仙人中的真正强者呢？”明尊闻言，露出了一丝苦笑。

    “仙人中强者？”老翁微微一怔。

    其他人闻言，也不禁各自互望了一眼。

    “不错，根据这名降临真仙在其他大陆上的表现，我可以肯定其绝对不是上古时候在本界出现的那种普通仙人，而是类似我等和普通大乘相比类似的那种仙人中的顶阶存在。毕竟其可一口气在血天大陆斩杀了十几名大乘，其中甚至还包括了实力不在我等之下的碧影等三名道友，我等绝对不可有小视之心的。”明尊郑重言道。

    “有关碧影道友陨落在其手中的事情，妾身自然知道，甚至连雷霆大陆三大真灵联手对付他的消息，也同样听到了一些传闻。但我听说，这一次这名真仙出现在风元大陆时，旁边还多了一名类似仆从的存在，似乎实力不弱。他是何人，明道友可已经调查清楚了？”乌灵夫人目光一闪的问道。

    “乌夫人倒是消息异常灵通。的确，这一次那真仙旁边是多了一名随从，至于其身份，本盟已经探查了个**不离十了。若是本盟情报没错的话，他正是角蚩族当时派出来的三名真灵中的那头阳鹿。”明尊眉头皱了一皱后，才缓缓回道。

    “什么，是阳鹿。它没有被这真仙斩杀，反而被其收服了。”这一下，所有人纷纷动容起来。

    韩立一摸下巴，也露出了若有所思的表情“不错，确实是如此的。现在诸位道友，应该明白老夫为何这般谨慎了吧。所以这一次除了众位道友外，我还会请来本盟一直供奉的四名强大真灵，另外还动用两件玄天之宝布下那两仪灭尘大阵，将其逃跑之路彻底断掉。”

    “四名真灵，两件玄天之宝！贵盟这次还真是大手笔啊。”银罡子闻言，倒吸一口凉气来。

    其他人也个个面现惊讶之色。

    “这没什么，本盟存在根本也是为了维持灵界的安稳，就算是天上真仙也绝不允许破坏此界的平衡。当然本盟出了如此大力，若事后真镇压那名仙人成功，其身上的宝物本盟需要先选其中的三分之一，剩余的再由众位平分。这一点，诸位道友没有什么意见吧。”明尊淡然说道。

    此话一出，宫装女子等人不禁面面相觑的沉默不语起来。

    明尊也没有催促之意，只是在坐在主位上静静等候其他人的回答。

    韩立看到此幕，却轻笑一声的率先开口了：

    “以贵盟这一次付出，选取三分之一的宝物，倒也不算太过分。但是韩某还有一个条件，若是在这位仙人身上发现任何和功法秘诀有关的仙家秘术，我希望所有人都能无偿复制一份。”

    “嗯，韩道友这个提议好，妾身也是此意思。”

    “不错，在下对前面条件没有意见，只要有此附加要求即可。”

    ……乌灵夫人、光头大汉等人听了韩立之言，纷纷醒悟过来，均都满口的赞同。

    明尊见此情形，脸色微微一变，但略一沉吟后，就一口的同意下来。

    如此一来，所有人都露出了满意的表情，其他大乘看向韩立目光也不觉带有几分善意之色。

    接下来的时间，众再商讨了一些对付那仙人的具体事宜后，还是在数个时辰后告辞离开了大殿。

    几人均都在天外天的一些建筑中暂时住了下来。

    韩立也不用人陪伴什么，孤身一人在稍远些的地方寻到了一块数百余丈大的巨石，直接住入了上面一座还算完整的阁楼状建筑中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百一十一章 轩九灵

    第二天一早，花石老祖神色恭敬的出现在了阁楼一层大厅中，向韩立回报前些时候见到冰凤时所转告的一些话语。

    “这么说，冰凤真是被那条六翼霜蚣劫持了下来，并且他还对我敌意不轻了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “冰凤道友的确如此说的，而且六翼之所以如此老实的答应做诱饵之事，也是明尊前辈答应劝说韩师千年之内不得为难其做条件的。”花石老祖如实的说道。

    “原来如此。对了，我让带走的那几样护身宝物，可转交给冰凤道友了？”韩立不动声色的又问道。

    “弟子已经转交了。”

    “这就行，你先下去吧。等到大战来临的时候，你躲得越远越好。”韩立这才满意的点下头。

    花石老祖自然恭声从命，告退离开了阁楼。

    剩下的日子来，韩立只是静静呆在阁楼中修炼养神，并未外出的意思。

    而在此期间，不但其他大乘强者陆续来到天外天，商盟之人更是在鸣煞之地中开始布置起两仪灭尘大阵。

    至于作为阵眼的两件玄天之宝供处，更是布下密密麻麻的一层层禁制，除了明尊和几名商盟长老，其他人全都不准靠近分毫。

    倒是明尊所说的几名真灵一直不见踪影，也不知是隐藏了起来，还是打算大战当日再召唤出来……

    大半个月后，在阁楼中静静盘坐的韩立，忽然身前波动一起，一团赤红火球激射而出，瞬间化为点点火花的爆裂而开。

    一个淡淡声音顿时在屋中回荡而起。

    “韩道友，那人已经离鸣煞之地不远了，我等也要开始行动，速速到上次谈事大殿来吧。”

    韩立听完这些话语，神色一凝，单手一掐诀，化为一道青虹的激射而出，只是一个闪动，就洞穿屋顶的不见了踪影。

    一盏茶工夫后，上次众人相聚的大殿前，一道道遁光不停从四面八方汇聚而来，纷纷落在大殿之内。

    当韩立遁光一敛的也出现在大殿中时，此地已经聚集了十余名大乘强者，其中既有乌夫人银罡子等人认识之人，但也多出了数名有些陌生的脸孔。

    其中一对面容酷似的男女修士，一下引起了韩立的注意。

    这男女看似都不过二十来岁的模样，男的英俊冷酷，女的貌美娇媚，但从二人身躯有一层紫红色煞气透体而出，并且站立处数丈之内虚空时不时的一阵扭曲模糊，看起来无比的诡异。

    银罡子等其他人看向这一对男女的目光，也隐约都带有一丝忌惮之意。

    明尊仍端坐主位之上，正听着一名中年男子的禀报。

    “六翼二位道友，已经按照约定将那凶魔引到了鸣煞之地边缘处，若是按照现在的速度顶多两三个时辰就进入到两仪灭尘大阵控制区域。盟中所有弟子和几名长老已经先一步出发，各就各位了。召灵仪式也一切准备就绪，随时都可以召唤那些真灵降临此地……”

    “好，再过半个时辰后，就开始召灵仪式。至于两仪灭尘法阵，没有我的命令谁也不得擅自开启。其他的事情，就先按照原先计划自行处理就是了。一会儿我就会和其他道友到设好的埋伏地点，到时一切交给本座就行了。”明尊听完后，露出满意之色的吩咐道。

    那名中年男子点头称是，就遁光一起的匆匆离开了。

    “诸位道友也听到了，本盟这边一切准备停当，到时只要众位一齐出手，定能将这名真仙镇压住。不过丑话说在前面，若是到时有谁临阵退缩或另起什么其他心思，可别怪明某不认旧交的翻脸无情了。”明尊冲众人神色一正的说道。

    “嘿嘿，明兄放心，到了此时，谁还会去临阵退缩！”

    “不错，若到时真有谁坏了此事的话，我等定会共同出手击杀的。”

    这些大乘强者当即有人不以为意的说道。

    其他人也纷纷赞同。

    “明道友，我兄妹都已经到了，为何还未见轩九灵的身影。他不会临时改变主意，不趟此次浑水了吧。”那对新出现男女中的男子，忽然冷声问道。

    银罡子等人闻言，神色一动。

    “云淡道友放心，轩九灵道友前两日就已经来了，只不过其需要临时祭炼一门大威力秘术，并且另有重任交付，所以才一直没有现身的。”明尊客气异常的回道。

    这一对男女果然就是“云淡月梳”二人。

    “原来如此，我兄妹可是久闻轩九灵能够以一己之力斩杀真灵的大名，一直想一见而未果的。”那名叫月梳的女子轻笑说道。

    这一对男女，竟隐约对那位轩九灵颇有些敌意的样子。

    明尊只能苦笑一声，却不好再接口什么。

    好在云淡月梳二人，也并未再继续再询问下去，下面自顾自的无声交谈起来。

    明尊心中一松，当即向众人又嘱咐了一些要事情。

    就在这时，韩立耳边波动一起，忽然响起了明尊的传音声。

    他只听了几句，脸上不禁现出一丝讶色，但只想了一想，就缓缓的点下头。

    明尊见此，脸上一丝喜色闪过。

    结果再过一会儿后，众多大乘强者纷纷驾驭遁光的离开了大殿，往事先说好的埋伏地点赶了过去。

    转眼间，大殿中就只剩下了明尊、韩立、云淡月梳等四人。

    那一对男女有些意外的打量了韩立两眼后，男子就冲明尊淡淡说道：

    “明道友真要让我兄妹去守护法阵中的玄天之宝。此事可责任重大，万一出了什么意外的话，我兄妹怕担待不起的。”

    “呵呵，两位道友太谦虚了。若是贵兄妹不行的话，恐怕也没有谁更适合此事了。这两仪灭尘大阵是此战胜败关键，只要两件玄天之宝无事，两处阵眼就会安然无恙，整个大阵也会生生不休的一直运转下去。”明尊客气异常的说道。

    “我兄妹一向共进共退的，只能负责其中一处阵眼。看来另一处阵眼，就是交给这位道友了。他真能胜任此责，不会误了大事？”男子点点头后，忽然不客气的直指韩立说道。

    韩立见此微微一笑，并未答话，也丝毫动怒意思没有。

    “二位放心，韩道友也是神通广大之辈，我将此事相托，自然也对其放心之极的。”明尊打了个哈欠，含糊的接过了话语。

    “既然明兄这般说了，我兄妹也就放心了。一切就听从道友安排吧。”名叫月梳的女子，好奇的再打量了韩立两眼后，忽然嫣然一笑的说道。

    “好，老夫这就安排人引两位道友去阵眼处。”明尊闻言大喜，随之两手“啪”的轻拍一声。

    结果殿外顿时走进来一名商盟甲士，恭恭敬敬的将这对兄妹引出了大殿。

    “韩道友，这两仪灭尘阵另一处阵眼就交给你了，应该没有什么问题吧。”明尊这才神色一肃的转首向韩立问道。

    “明兄还真看得起韩某，既然如此，在下只有舍命担下此事了。”韩立只是略一沉吟，就不慌不忙的回道。

    “哈哈，此事也只能是能者多劳。有道友和云淡数月兄妹共同守那阵眼，这两仪灭尘大阵算是万无一失了。”明尊哈哈一笑的说道。

    韩立淡淡一笑，并未再多说什么。

    这时另一名甲士走了进来，冲韩立躬身一礼后，就将其也引出了大殿。

    而明尊等韩立身影在厅门处一消失后，脸上笑容一收而起，反眉头紧皱的露出思量之色来。

    “你确定这名真仙真有办法摆脱界面法则之力，暂时恢复仙界时全的部实力。否则的话，你这一番某划可实在是多此一举了。”忽然一个陌生男子声音从明尊背后传出，接着其足下影子一个模糊，竟从中缓缓冒出另一道陌生人影来。

    明尊对此丝毫不感惊讶，反而头也不回的平静说道：

    “放心，我从血天那边收到的那份战斗影像虽然残破不全，只能模糊看到一些画面而已，但以其当时所化的金色神人形象，足以表明对方的确在那时恢复了真正的仙人实力。否则碧影等人在其手中，也不会如此不堪一击的。这次大战真正胜负关键，还是要看你那一击是否能得手了。否则我们的下场，不会比碧影等人强哪里去的。”

    “只要对方真恢复了真仙之身，在没有提防下，怎挡的住的九劫灭真**一击。此功法可是我等祖上传下的真正仙界秘术，也是专门用来破除真仙之躯的手段。虽然我前后炼化了九只真灵元神才有这么一击之力，但用来对付一名降临真仙也是绰绰有余了。”模糊人影嘿嘿一笑后，十分自信的回道。

    “的确如此。那真仙纵然厉害，但在前面那些布置下，也足以消耗其大半实力，多半无法躲过你这一击的。破除了真仙之躯的仙人，实力也就比一般真灵强上一些，再也不足为虑了。”明尊缓缓说道。

    “但其他人可不知道你的计划，事后还能有几人存活下来，可是不好说的事情了。那四名真灵，恐怕也在炮灰之列吧。”模糊人影阴森的说道。

    “这也是没有办法的事情，对付一名全盛时期的仙人，不付出些代价怎行的。况且我也已经再三提醒此仙不好对付，让他们动手时自行多加一分小心了。”明尊不置可否的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百一十二章 阵眼

    “不过，你让云淡月梳和那人族小子镇守那两件玄天之物又是何意？据我所知，那两仪灭尘大阵其实也是我等祖上遗留下来的一种仙界法阵，阵眼处根本无需人看守的。若是让那真仙真闯到了那里，大阵也应该早已崩溃而散了。”模糊人影又有些好奇的说道。

    “嘿嘿，我如此做自然是有自己的道理，让他们呆在阵眼之中，说不定最后还能留下他们一条性命的。”明尊嘿嘿一笑后，并未直接答复什么。

    “算了。我身为本盟影子，原本就对你们这些鬼鬼祟祟的计划不感兴趣。但是若能从这名真仙身上得到一枚真魂丹的话，必须给我。有了此丹，我必能真正修成那九劫灭真**，从而飞升仙界有望了。但此事纵然能够成功，本盟这次付出代价也不谓不大了。”模糊人影不在意的说道。

    “若真能找到真魂丹的话，必定会分你一颗的。至于代价吗，有所出才有所进的。我相信，一名能够有办法下界仙人的所怀宝物绝对足够弥补此次损失的。”明尊淡淡说道。

    “希望如此吧。好了，他们都已经出发了，我也先走一步了。明尊，你可不要连那真仙第一波攻击都未能接下，而时机未到，我可决不会出手相救的。”模糊人影低笑一声的说道，身躯一扭后，就诡异没入虚空再次消失了。

    从始至终，此人容颜相貌都未露出分毫。

    “不会出手相救吗，同样的话对你也很适用。你若到时一击没有得手话，恐怕也很难逃脱掉了。”明尊脸上露出一丝奇怪神色、用近似低不可闻声音喃喃两句。

    这时，韩立已经在那名甲士引领下，飞离了天外天并一头扎进了下方不远处的两仪灭尘大阵中。

    根据明尊先前的介绍，此阵功用了三万六千多件阵旗阵盘等布阵器具，才勉强布置成功，光是镶嵌在各处的极品晶石数以万计，这才将大半鸣煞之地全都笼罩在了其内。

    至于两处阵眼却一南一北，相隔甚远。

    韩立在甲士带领下一路疾驰而行，在一顿饭工夫后，才来到了自己负责的那处阵眼附近。

    远远看去，这所谓的阵眼其实是由八根巨大金色金柱围拢着一座高大祭坛形成。

    金柱霞光缭绕，四周一层层的禁制波动若隐若现，并有一排排的甲士簇拥在四周。

    而祭坛呈三角形状，通体乳白，光滑如玉，上半部分被一层七色光幕笼罩起来，最顶端处隐约有什么东西微微闪动不已。

    “前辈，这是阵眼催动令牌，这些人手也全凭前辈调动，只是那祭坛已经打开了隐匿禁制，以防被对方提前发现，所以不能让前辈登上的。”引领韩立过来的那名甲士方和韩立一同落了下来，就刻掏处一面银色令牌双手奉上，口中则恭恭敬敬说道。

    “这个是自然的。我虽然对上面玄天之物也很有兴趣，但也不会这般不顾大局的做此事情。”韩立单手一招，“嗖”的一声后，就将令牌凭空摄了过来，淡淡说道。

    “多谢前辈体谅，那晚辈就先告辞了。”这名甲士微退几步后，就再次腾空而起的向来处激射而回去了。

    韩立这才低首打量了手中银色令牌几眼，只见手中之物银光灿灿，表面铭印有无数细小符文，并以某种玄妙之极规律排列着，让人一看之下，大有头晕目眩之感。

    他把玩了手中令牌一会儿后，腕一抖，就将其收了起来，大步向那祭坛处走了过去。

    “参见大人！”

    近千名甲士在韩立方一靠近的时候，立刻齐声躬身一礼。

    “起来吧。此地既然由我接管了，那我的命令只有一条，不听命令者杀！现在，你们继续警戒吧。”韩立神念往这些甲士身上一扫而过后，发现大都是化神炼虚等阶的存在，但合体期修为的竟然也有八人之多，正好一人率领一队人看守一根金柱的样子，心念一转后，面无表情的说道。

    “是”

    这些甲士心中一凛，但均毫不迟疑的答应一声，然后起身的继续站在金色柱子四周不动起来。

    而韩立则身形一晃，整个人就一下无形之体般洞穿这些甲士而过，直接出现在了中心处的乳白色祭坛下方，往上面淡淡望了一眼后，就直接盘膝坐下了。

    “这好像是仙界的两仪微尘阵。”韩立神识中忽然传来了蟹道人有些讶然的声音。

    “两仪微尘阵？不应该是两仪灭尘阵吗？”韩立一听这话，心中一动，当即同样用神念反问了一句。

    “不是。两仪灭尘阵虽然也是一种仙界法阵，但是功效比较简单，主要用来灭杀敌人之用，论玄妙程度还远没有这两仪微尘阵的十之一二。”蟹道人不加思索的说道。

    “哦，那这两仪微尘阵有何种玄妙之用?”韩立目光微微一闪，缓缓问道。

    “两仪微尘阵主要拥有困敌、削弱、自爆三大功能，无论哪一种都足以让普通仙人大为头痛的，特别是那最后的自爆威能，只要阵眼献祭宝物或者生灵足够强大，就算是一名高阶仙人也有可能葬身其中的。”蟹道人说道。

    “生灵献祭，自爆？”韩立一听这话，心中顿时一凛。

    “不错。这阵眼献祭东西既可以是一些宝物珍稀材料，也可以是那些强大生灵。一般来说，献祭一旦开始，阵眼处方圆百里内一切都会作为祭品的直接被法阵力量炼化成灰。”蟹道人不紧不慢的说道。

    “原来如此，我有些明白那明尊为何要我和云淡月梳三人镇守阵眼而不要轻易离开了。”韩立脸上丝毫异色不现，但神识中却大怒说道。

    “不过按理说，即使两仪灭尘阵在下界也布置不易的，更别说复杂程度远在其之上的两仪微尘阵了。从这处阵眼看，似乎和我所知的微尘阵还是略有区别的。”蟹道人却又说道。

    “下界材料自然不可能和仙界相比，大概其中不少部分是直接找了替代之物才勉强布下这仙界秘阵，但如此说来，此阵功效和威能也应该有所削弱和改变了。你能找出其中的不同处吗？”韩立若有所思之后，蓦然问道。

    “只是一具专责战斗的伪仙傫，并不是专门的布阵傀儡，能认出一些仙界法阵来，已经是我的极限了，要找出具体的不同之处，却是无能为力的事情。”蟹道人坦然回道。

    “这可有些麻烦了。我虽然想对付那名真仙，但也不想作为祭品的和对方同归于尽。”韩立目光微闪几下后，冷冷说道。

    “若是道友只想自保的话，我却有一办法的。”蟹道人沉默了一会儿后，缓缓说道。

    “什么办法？”韩立闻言，自然精神一振。

    “我可以对此地阵眼做一些微小手脚，让其发挥最后的献祭功能时，将你所在位置作为豁免之地。”蟹道人平静的说道。

    “有这种办法，可靠吗？”韩立略一犹豫的问道。

    行，就如此做吧。”韩立只是略一思量，就果断的言道。

    “好，但我要那噬金虫王配合我行动，也只有此虫王才能无声无息的做到此事。”蟹道人却如此的说道。

    “这不成问题，金儿，下面你一切都按照蟹兄的吩咐来做，不得有任何一丝差池.”韩立一口答应下来，并马上用神念向灵兽环中的噬金虫王又吩咐了一声。

    下面的时间，韩立看似在原地端坐不动，但缩在袖中的一根手指只是微微一弹，当即一点金星一闪激射而出，一闪即逝后，就没入附近虚空中不见了踪影。

    下一刻，一根金色圆柱近在咫尺的地方，一丝合体修士也无法察觉的微弱波动一起，一个米粒般大小的金色甲虫凭空浮现而出。

    此甲虫只是在一个模糊后，就凭空贴在了圆柱之上，接着无声无息的蠕动之下，开始在爬过之处留下一根根肉眼几乎无法看到的细小灵纹来。

    而同一时间，金色甲虫神识中却不停回响着蟹道人冷冷的指挥之声，并且一幅幅完整纹阵图案，也不停的在甲虫脑海中涌现而出。

    这一切，围着此根金色圆柱的那些商盟甲士，自然丝毫没有察觉自己所守护之物的这些细微变化。

    不光这一根金柱，下面的时间，其他七根柱子也都陆续被那缩小无数被的噬金虫王动了同样的手脚。

    ……鸣煞之地的另一处高空中，银罡子、光头大汉等大乘强者正藏身在一片虚空，或笔直站立，或闭目盘坐，但全都一个个神色肃然的沉默不语。

    忽然间附近处波动一起，明尊竟仿佛无形之体般的直接浮现凝聚而出。

    “明兄！只有你一人？韩道友和云淡月梳他们呢！”乌灵夫人目光一扫明尊，黛眉一皱的问道。

    其他大乘面上也闪过一丝诧异之色。

    “乌灵道友不用担心，我已经让韩道友三人去镇守两仪灭尘大阵的阵眼。如此一来，只要法阵不破，我等就可放手对付那名仙人，而没有什么后顾之忧了。”明尊神色不变的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百一十三章 打赌

    “什么，少了韩道友三人我等实力可会大减，不会有什么问题吧？轩九灵道友现在又在何处，不会也不打算和我等一齐行动吧。”银罡子眉头一皱，也直接问道。

    “这也是没办法的事情。只有韩道友三人亲自守住阵眼，我等才不用担心两仪灭尘大阵会被对方施手段破掉。毕竟此法阵是仙界秘阵，是针对那名真仙必不可少的杀手锏。两者相较轻重也只能取其一了。至于轩九灵道友，诸位不用担心了，他已经来到了此处。”明尊不慌不忙的回道。

    而在他话音刚落的瞬间，另一个淡淡的男子声音一下在此片虚空中回荡而起。

    “怎么，几位是在担心轩某人临阵退缩不成！你们尽可放心，就算你们都改变了主意，轩某也会独自一人出手的，能斩杀一名真正仙人的机会，可不是随时都能碰到的事情。”

    “这般大口气，果然是轩道友的声音。既然道友已经到了此地，何不现身和我等一见的。”乌灵夫人面色一松，但目中眸光四下一扫的说道。

    其他人闻听此言，面色也为之一缓。

    “轩某人一向喜欢独来独往，和你们相见就没有必要了。诸位只要知道，到了该出手的时候，在下自会出手就行了。”轩九灵仍然毫无感情的传声说道。

    这一下，在场的诸多大乘强者只能面面相觑的无语了，同时他们也对始终无法发现对方隐匿的准确位置也有几分骇然。

    ……鸣煞之地边缘处，远处天边破空一响，一道青光一闪而现，并在一个模糊后，一头扎入了鸣煞之地中。

    突然青光一敛，半空中现出一艘十余丈长的琉璃飞舟。

    在飞舟前端，六翼和冰凤均都面色异常苍白的站在那里。

    “这一次，可亏大了。没想到那疯子经过先前的那番消耗，非但法力丝毫不见损耗，反而似乎比以前更加持久了一些。但到了这里，应该暂时安全了，我等要稍微等候一下，让其好拉近些距离，在进入里面。”六翼转首望了后方一眼后，目中闪过一丝惧意的说道。

    “不错。这一次我们不但将赫连商盟交付的那些丹药符箓全消耗的差不多了，甚至连你我刚刚恢复的一些本源之力也全都赔进了其中。若是这一次，商盟那些人无法将此疯子镇压的话，你我连逃命的机会也没有了。”冰凤俏脸同样难看的回道。

    “明尊这老家伙不是自称请到了整个大陆排名前列的那些强者吗，其中也应该有我那位前主人吧。虽然不想承认，但我这位前主人的确手段不凡，有其加入的话，这一次多半不会失手了。”六翼面无表情的说道。

    “哦，想不到你对韩兄倒是颇有信心的。”冰凤有些意外起来。

    “哼，要不是如此，我何必对那明尊提千年内不得找我麻烦的条件。有这千年时间，我就足以修成**，在灵界再也不惧任何人了。”六翼哼了一声，目光微闪的说道。

    “是吗，我倒是觉得以韩兄的妖孽资质来看，千年后神通更不知会到了何种恐怖程度，甚至说不定万年之内就会有直接飞升仙界的可能了。”冰凤瞥了六翼一眼，嘴角带有一四讥讽的说道。

    “飞升仙界！哈哈，你也将此事看的太简单了。整个灵界大乘存在何止数百，但近十万年来又听说过有谁飞升仙界成功了。我这位前主人就算资质再逆天，再有大机缘在身，飞升仙界可能是百不足一的。”六翼狂笑一声的说道。

    “是吗，但我对韩兄最终进入仙界却是很有自信的。若是这次你我最终逃过一劫保住性命，你我要不要打一个赌。”冰凤听到这里的话，脸上忽然带有一丝奇怪之色的说道。

    “打什么赌？”六翼有几分意外了。

    “很简单，就赌韩兄是否真能在万年内飞升仙界，成就真仙之身。”冰凤一字字说道。

    “赌注是什么？”六翼盯着身旁女子，觉得对方不像是玩笑之言，才半晌后冷冷的问道。

    “你不是一直想让我做你的双修伴侣吗，我若是输了，就答应下此事，嫁给你为妻。但若韩兄真在万年内飞升成功，你就答应以后有我在的地方，必须主动退让避开，不得与我有任何争抢事情发生。当然在这万年之内，也不得再来骚扰我。”冰凤毫不客气的说道。

    “你倒是真对我那位前主人很有把握！”六翼闻言，脸色一阵阴晴不定了。

    “怎么，你不敢了。你若是对自己判断没有什么信心，自然也无需打赌，只要等以后再乖乖被韩兄抓回成为灵宠吧。”冰凤似笑非笑的言道。

    “我又有什么不敢。不过赌注也必须改变一下。你既然打算以此赌约束我万年，那就要承担相应后果。若是我那前主人无法在万年内飞升，我也不打算娶你为妻，你就做我的一名侍妾吧，以后我的任何使唤吩咐，你都不得拒绝。而且此赌，你我都需以心魔发下噬血毒誓。”六翼脸色阴沉思量一会儿，突然脸色一狞的说道。

    “为妾！噬血毒誓！好，这都这没有问题。”冰凤眸光一转，竟不加思索的一口答应下来。

    六翼见此情形，心中一凛，但心念再飞快一转后，觉得并无任何问题，自己输掉可能性极其微小后，当即就一张口，喷出一团精血。

    他用手指虚空一点，顿时那团精血滴溜溜一转，一下化为了一个血红色鬼脸。

    六翼口中念念有词，手中掐诀不已的面对鬼脸的发下了一番心魔誓言。

    旁边冰凤见此情形，黛眉一挑，同样口喷精血的施法一遍，也发下了相应的誓言。

    打赌指示做完后，冰凤六翼再互望一眼后，均都从对方眼中看到了一丝胸有成竹的神色。

    但下面未等二人再说些什么的时候，六翼忽然神色一变，一下转首向后方一望而去。

    几乎同一时间，后面天空中一黯，阵阵的雷音之声隐约传来，并且越来越大，转眼间就化为惊涛骇浪般的巨声。

    “快走，他要来了。”冰凤则脸色大变的说道。

    六翼二话不说的一手掐诀，一手则一个翻转，将一颗赤红丹药直接抛进了口中。

    顿时二人足下琉璃飞舟猛然一颤，一下化为青虹的破空而走，只是几个闪动间，就消失在了鸣煞之地之中。

    不过十几个呼吸间工夫后，后方天边血光一现，一道滚滚血河凭空浮现，并以不可思议遁速向同一方向滚滚而来。

    而在这条血河之中，八条五爪血龙口喷金芒，张牙舞爪的发出阵阵轰鸣之声，在血河之中若隐若现。

    转眼间，滚滚血河也一下冲入了鸣煞之地，直追琉璃飞船而去。

    二者一追一逃之间，遁速之快都是外人难以想象，但之间距离却在飞快缩小拉近起来。

    不到一盏茶工夫，站在琉璃飞舟上的六翼二人人已经肉眼可以看到后面铺天盖地而来的血色景象，神色均为之一紧。

    “明尊所给的避风符还有吗？”六翼向冰凤问道。

    “只有最后一张了。”冰凤迟疑了一下后，说道。

    “那还等什么，这等秘符这时不用要用在何时！”六翼低吼的说道。

    冰凤闻言，二话不说的一条香袖一抖，一道银灿灿符箓从中袖口中激射而出，只是一个闪动后，就没入足下飞舟中不见了踪影。

    下一刻，飞舟通体表面无数银色符文一现，再狂闪之下，就一缩的重新隐入船身之中。

    琉璃飞舟顿时爆发出刺耳的尖鸣之声，通体一个模糊后，遁速竟一下提升了倍许之多，以比后方血河还要快上一线的向前激射而去。

    “哼，又是一招。区区一个失落界群，竟然也有我们仙界才有的避风符，这倒是一件意外事情。”血河中某条血龙头上站立的马良，忽然冷哼了一声的说道。

    “主人，这多半应该是那些上古仙人遗留在此界的一些符箓，否则这些人怎可能炼制出这等仙符来的。”旁边站着的阳鹿，躬身回道。

    “就算如此，他们有此符箓相助的话，也是一件麻烦的事情。否则早在月许前就应该将他们全都抓住活捉了。”马良脸上显露一丝不耐之色来。

    “主人放心，这等仙界符箓纵然灵界还有一些，但也绝不会有太多的。以他们先前的消耗来看，手中多也没有几张了，说不定这就是最后一张也说不定的。”阳鹿恭敬的说道，却不知自己随意一句竟真说中了六翼二人的真实情况。

    “希望如此吧。阳鹿，你觉得这里是不是一个埋伏我的好地方！”马良先是不置可否的说了一句，但庞大神念往四周一扫后，突然面现一丝怪异之色的问道。

    “莫非主人发现了什么？”阳鹿心中一惊，急忙问道。

    “这倒还没有，不过这里阴煞之气如此浓重，就算是我神念也大受限制。若是在这里设下圈套的话，正是对付我的一个绝佳地点。”马良淡淡一笑，但目中却有一丝冰寒一闪而过。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千四百一十四章 黑猊兽

    阳鹿听完之后，脸色大变，双目往四周一扫而去，但目光所及之处尽是淡黑阴煞之气，神念更是只能笼罩十余里范围之内，根本看不出更远处是否真有人埋伏着。

    “不用担心，不是早就预料到此大陆强者会做此举动吗！这也正和本仙之意，只要将这些人一扫而灭，整个灵界也不会有人敢冒犯我了。”马良面带一丝冷笑的说道。

    “主人还是要小心一二。据我所知，这灵界赫连商盟势力着实惊人，若是肯动用所有潜力话，恐怕压箱手段不会少到哪里去的。”阳鹿仍谨慎的提醒一声。

    “压箱手段？区区一个下界势力能有什么手段对我构成威胁，就算他们也懂的法则之链利用之法，这一次也对我无效了。”马良打了个哈欠，不置可否的模样。

    阳鹿见马良这般自信样子，自然喏喏称“是”的不敢再多说什么。

    这时滚血河和前方琉璃飞舟已经一前一后的冲入鸣煞之地深处。

    忽然前方飞舟猛然一个模糊，竟凭空在飞遁中一闪的不见了。

    血龙身上马良瞳孔一缩，猛然袖子一抖，整条血河一声轰响的嘎然而止，也一下停高空中。

    阳鹿见此则神色一凛，体表黄光一闪，一件凝厚黄色战甲当即在身躯上浮现而出。

    就在这时，天空中一声霹雳，整个天地骤然间一个恍惚倒转过来，四面八方轰鸣声不断，一团团漆黑阴煞之气滚滚而出，一根根幡旗则密密麻麻的在虚空中浮现而出，迎风一涨后，纷纷化为了百余丈之巨，参天巨木般的将整条血河都困在了其中。

    同一时间，天空中一轮青色圆月无声的浮现而出，上面有十余道人影隐约站立一起，并神色各异的望向血河这边。

    正是明尊银罡子等人大乘强者，原本消失的六翼冰凤赫然也脸色苍白的站起其中。

    马良神色不变，只是扫了这些巨幡一眼，一只手掌忽然冲某个方向虚空一拍。

    一声巨响！

    血河当即一阵沸腾，蓦然从中幻化出一只亩许大血色巨掌，冲同一方向一拍而下。

    “轰”的一声，近百巨幡光霞缭绕，竟一下在前方凝聚出一面巨大之极的五色光镜。

    血色巨掌一拍在光镜上，竟一闪的没入其中，丝毫声响都未曾传出。

    同一时间，在鸣煞之地某个偏僻角落中，血色手掌骤然从虚空中一涌而出，狠狠击在了空中一人的地面上。

    一阵地动山摇般的闷响，整片地面凹陷而塌，凭空现出一个数里大巨坑。

    “咦，空间挪移！这个法阵好像是……”马良一声轻咦，微微有些意外了。

    但就在此刻，其些巨幡也嗡嗡声大起，一面面同样的五色光镜凝聚而出。

    一时间血河附近尽是霞光灿灿，隐约无数人物怪兽建筑等各种虚影幻化而出，让人一望之下，一个不留神后立刻坠入其中。

    马良见此情形脸色一沉，单手一掐诀，背后黑白之气一冒之后，同样凝聚成一面黑白两色的古镜。

    此镜子开始不过巴掌大小，但在法决一催后，滴溜溜一转的化为了脸盆大小，表面一个黑白色太极图案方一浮现，一道黑白光柱从中一喷而出。

    只见虚空中撕裂声一阵狂响，血河附近的五色光镜竟瞬间被黑白光柱洞穿撕裂而开，化为点点灵光的凭空消散了。

    圆月上一干大乘目睹此景，人人神色一变，光头大汉更是一转首的向明尊直接问道：

    “明兄，这两仪灭尘阵被你这般推崇，难道就这点威能，对手随后一击就可破除了。”

    “哼，随手一击？我若没有猜错的话，那面黑白镜子应该是不下于玄天之物的重宝，你真以为一般攻击真能破除此阵的幻化之力。不过对方真以为这点手段就能破去此阵，那可是大错特错了。”明尊盯着下方血河，却头也不回的说道。

    “真是如此？”光头大汉似乎有些不太全信。

    其他人互望一眼后，也有几分将信将疑的样子。

    不过似乎是为了验证明尊之言，下一刻，下方那些五色光镜方一被黑色光柱尽数破除干净的时候，血河附近不知何时浮现出一一颗颗米粒大小的白色符文，开始还极为稀疏，但转眼间就雪花般的从天狂降。

    与此同时，一股法则之力一下笼罩了整条血河。

    血河中马良，只觉身躯一寒，四周空气一下变得几分黏稠起来，脸色一变的急忙暗自掐诀一调体内法力，却发现竟有三成多法力一下变得凝滞不灵起来。

    而一旁的阳鹿更是不济，在那法则之力作用身上的瞬间，只觉身躯重逾泰山，体内大半法力都无法调动分毫，当即面现一丝惶恐之色。

    “连我都能受到禁锢，果然是仙界秘阵。你们倒是本事够大，竟然能在下界也布置出这等法阵来，可惜有些残缺不全，我要破去却也不会太难。”马良深吸一口气后，狂笑几声的说道……

    接着他骤然一张口，喷出一件翠绿欲滴的小伞，只是用手指冲其虚空一点。

    小伞顿时一声尖鸣，往血河上空一飞而去，一个模糊的迎风一涨，化为了里许大小，并缓缓一打而开。

    碧绿巨伞中一片绿濛濛光幕一卷而下，将整条血河全罩在了其中。

    那股影响附近整片虚空的法则之力，一经过绿色光幕遮蔽后，竟一下削弱了七八成之多。

    原本在血河中大受影响的阳鹿，当即只觉身躯一松，体内**成法力都一下恢复了原先灵动。

    至于马良更似乎彻底摆脱了束缚，一声狞笑后，就猛然抬足往身下血龙一踩。

    龙吟之声大起！

    血河中所藏的八条五爪血龙当即从血水中一蹿而出，体表一根根粗大银弧缭绕下，竟均散发出大乘等阶的恐怖气息，直奔圆月上明尊等人一扑而去。

    “动手吧。他现在一面要抵挡仙阵禁制，一面还要催动血河对付我等，绝无法坚持太久的。我也会唤出四大真灵，协助你等。”明尊目睹此景，毫不迟疑的也大喝一声，单手虚空一抓，手中突然多出一面紫红色令牌，往身前一抛。

    一声晴空霹雳!

    令牌一个晃动后，化为一枚斗大的紫红色符文。

    “轰”“轰”“轰”“轰”四声后，血河四角处空间波动一起，四座黑隆隆高台凭空浮现而出，上面各自趴伏着一头形象狰狞的黝黑怪兽。

    这四头怪兽形态一般无二，均都体长十几丈，龙首狮身，方一随高台现身而出，原本紧闭紧闭双目一睁而开，并同时站起身来，扬首发出类似虎啸的巨吼。

    “黑猊兽，竟然一下四头。哈哈，明兄你瞒的我们好苦啊。有它们相助的话，此战取胜不在话下了。”银罡子一见这四头黑兽，当即惊喜交加的说道。

    乌灵夫人等其他人，面上同样现出大喜过望的神色。

    黑猊兽可是在诸多强大真灵中排名接近天龙真凤这等顶阶存在的上位真灵，就算和各系麒麟真灵相比也不会逊色到哪里去的。现在一下出现四头之多，自然让所有人信心大增。

    当这些大乘强者一见四头黑猊兽一抖身躯，各自掀起一股黑色怪风的往血河一扑而去后，自然也不加思索的纷纷遁光一起，或施展神通，或催动宝物的向下方八条血龙一迎而去。

    一时间，只见高空中各色霞光缭绕涌现，血色云雾翻滚不定，爆裂轰鸣声响彻整个天空。

    但那四头黑猊兽方一扑到血河附近时，马良只是阴沉一笑，单手一掐诀。

    刹那间，血河中阴风一起，血水滚滚一卷而起后，竟一下幻化出四头百丈高血色巨人，光头无发，身披血红甲裙，迎着黑猊兽就举拳就砸。

    硕大拳头尚未真的落下，一股股闻之欲呕的血腥之气就先一卷而下。

    四头黑猊兽“嗖”的一声，竟同时一下躲开了血气的缠绕，并瞬移般的出现在了血色巨人背后处，前肢只是轻轻一挥，长长的黑色刃芒一闪而逝，四颗巨大头颅立刻滚落而下。

    这些黑猊兽则丝毫停留没有，身躯再一扭，就要一头冲进血河中去。

    但就在此刻，突然一个冷冷的“镇”字从马良口中传出。

    四头黑猊兽当即只觉头颅中“嗡”的一声轰鸣，身形就不觉为之一缓。

    “噗噗”声一响，十几条血色触手出其不意的从后方一抽而来，闪电般的正好击在了四头黑猊兽身上。

    四兽只来及一声低鸣，浑身黑气就一下击散大半的被抽出数十丈去，同时身上一下滚滚血焰燃烧而起。

    下一刻，滚滚血焰中怒吼声大起，四道黑色飓风冲天而起，将所有血焰一卷而飞，从中走出四头体形比先前巨大数倍的黑色巨兽。

    而这时，在巨兽后方不远处，那四头原本应该被击杀的血色巨人竟头颅完好的仍站立在原处，但从背后处不知何时生出一根根狂舞不定的血色触手，并用毫无感情的眼珠盯着四头黑色巨兽。


------------
