# 凡人修仙传 第223-228章｜第三卷 第二百二十四章 傀儡机关兽

第三卷 第二百二十四章 傀儡机关兽

    第一件竟卖的物品就是件威力不错的顶阶法器，.

    特别是这件法器，被这名口齿伶俐的高瘦之人，声色并动的说的天上无双、地上难寻，连韩立听了都有些往外掏灵石、想买下的冲动。更别说其他急缺顶阶法器的修士了。

    果然，才两百灵石的基价一出，马上就有三四名性急之人，飞快的出价了。眨眼间，就把这火云剑抬升至了三百多灵石。让另外一些也想出价的修士，马上熄灭了再出价的念头！

    虽然这火云剑附带的火云攻击不错，但离精品的顶阶法器，明显还差了一截！花三百灵石买回去的话，就显得有些鸡肋了。

    不过这些人不愿买，自有别人愿做这冤大头！

    对愿买的人来说，后面竞卖的东西虽然更好，但不是他们能抢到手的。还不如买下眼前不错的顶阶法器更实际一些呢！

    所以这把火云剑，还是在几名炼气期修士的争夺中，以四百出头的灵石，相当顺利的卖出去了。

    那名带着娃娃面具的修士，上前交了灵石后，就喜哄哄的捧着此剑回到了座位上，一副宝贝的要拿回去当传家宝的架势。让其他的一些修士，看了有些好笑。

    而高瘦的男子等这人坐回去后，清了清嗓子，又说道：

    “本店第二件要竟卖的物品，则是炼器师的最爱，一只顶阶的红罗天炉。此炉曾在许多炼器大师的手中流传过，更是炼制出了许多顶阶法器中的精品。比如说，幻音剑、青蛟旗、黑炎珠等等。据说对法器的炼制，可有一定的加成作用。只不过到底是真是假，本店也不知晓！所以，现在以四百灵石的基价就此竟卖，绝对不算高。”

    这男子一边说着，一边从储物袋中摸出了件火红色的丹炉，放在桌上展示给众人细看。

    轰的一下！厅内的修士们，虽然还没人大声说话，但气氛马上火热了起来，不少人都用**辣的目光死死盯着丹炉不放，显然都看上了此物。

    韩立安静的坐在角落里，冷冷的观察着这一切。不过，当他听说手中的青蛟旗也是出自此炉时，不禁有点惊讶，但也只是惊讶而已！

    他对炼器一窍不通，自然不知此丹炉的价值几何。但是，不是自己能用到的东西，就绝不出手！这点韩立还是能做到的。况且身上的灵石虽然不少，但也要用在关键之处！

    “四百五！”

    “四百七！”

    “我出五百灵石”

    “……”

    不管韩立如何想的，这件名为“红罗天炉”的丹炉，没多久就被抬升到了一个恐怖的价格！

    “七百八十快块！”

    这是一位身材肥胖、头戴黄色斗篷之人，咬牙切齿喊出的报价！

    “八百！”

    离此胖子不远处的一位女修士，不慌不忙的又叫高了一筹，让胖子气的双手紧握。

    到了目前这几乎可说是天价的地步，其他人早已退出了竟争。只能用不甘心的目光，注视着二位财大气粗的筑基期修士，继续把价格喊高一次又一次。

    “八百五十块！这位夫人若是还能叫高一块的话，这只丹炉就让于阁下了！”胖子再抬一次价后，就用恼怒的眼神盯着女修士，狠狠的说道。

    “八百五十一！”

    胖修士此话刚一出口，女修士冷笑了一声，就故意报出了仅多一块的数目。让胖修士斗篷内的大脸，通红似血。但他用恶毒的眼光猛瞅了对方几眼后，竟真的不再报价了。

    就这样，这位筑基期的女修仙者，花了个天价，买下了这件大名鼎鼎的丹炉，也不知是不是物有所值？

    或许是这次的竞价太激烈了，刺激到了众多修士的神经。厅内原本冷清的气氛，在此后一下火爆了起来，一件件的顶阶法器、珍稀原料，都被众多热情高涨的修士，一抢而空。

    可二十级样物品拍卖掉后，韩立还未曾见到有和阵旗和阵盘的出售，这让他有些不耐起来！

    韩立不禁暗想，若这次的竞买会，真的没有这方面东西出现的话，他还真的要再去星尘阁一次。就是最基本的布阵法器，多买上几套也比没有的强啊！

    韩立正想着呢，前面瘦高汉子说出了下一件竟卖品的名称。

    “上阶法器，傀儡机关兽一对！实力堪比炼气期九层的修仙者。而且绝对忠实，悍不畏死！若买了回去，就相当于随身携带了两个贴身护卫。基价只要一百灵石！”

    “傀儡机关兽？自己的那个上阶法器，不是也叫傀儡弓手嘛。难道是同样的东西？”韩立心中一动，坐直了身子，认真的注视了起来。

    瘦高男子，已经在桌上亮出了两只黑黝黝的玩偶一样的东西！只有拳头大小，外形却似狮似虎，却又非狮非虎，也不知是以何怪兽为原型制作的。

    “有许多客人，可能没听过或很少听过傀儡机关术这门道术吧！”

    “这是一种源于法器炼制却又和法器截然不同的道法，虽然我们这里罕有人知，但在极西之地却是极为兴旺流行，甚至还有一个叫千竹教的宗派，专门以此创派立宗，已将这门道术发挥到了极致。据说，顶级的傀儡机关人，甚至可以和筑基后期的修士一较高下！另外，把这对机关兽评为上阶法器，只是本店私下的行为，实际按照机关术的正式分级，应该称呼二级傀儡兽才对！”

    这男子见下面的修士似乎对这机关兽不大感兴趣，没有人出价要买出现了冷场，就急忙将自己事先准备好的资料，背了一通出来，希望能引起修士们的兴趣。

    可是这些话讲完之后，下面的修士虽然起了点好奇心。但是要他们出一百灵石，买两个玩偶似的东西回去，可没人干此傻事！再说，炼气期九层的护卫对在场的修士来说，能有什么用处？

    “一百灵石！”

    一个声音在角落里响起，竟真有人要买这玩物！顿时修士们的目光往那角落里望去。

    不过这个人可不是韩立，而是坐在另一边角处的某个蒙面人，一个用肥大灰布袋子罩住了整个头部的、极为滑稽可笑的怪人！

    “一百五十块灵石！”

    就在其他修士，觉得那怪人极为败家之时，另一个口音怪怪、吐字极为生硬的叫价声，在厅内响起。

    这下厅内的修士都愕然了，不禁又望向新出价之人。

    一个身材魁梧，头戴绿色斗篷之人，正双手抱肩的坐在最后一排椅子上。新的出价声，就是出自此人口中。当众多修士望向此人时，这人竟然毫不客气的冷眼相对，没流露出丝毫不安的样子！

    “二百灵石！”布袋罩头的怪人似乎势在必得，马上就再次喊出口。

    “我出三百块！”魁梧之人，同样一步不让。

    “四百！”

    “六百块！”

    ……转眼间，这二人你一言我一语的将这对傀儡兽的价格，抬至了难以置信的地步！

    这时，就算厅内的众多修士再愚笨，也听出了不对之处！

    “这对傀儡兽，难道藏有什么惊人的秘密不成？”这时所有修士的心里，都不由的升起了如此念头！

    整个大厅内的修士互相对望了几眼后，心都砰砰直跳起来。甚至有几名财力雄厚和性急之人，直接就加入了竞价中。

    不过也有些老成些的修士，心动之余却还有些怀疑。

    这两人别是此秘店派出的托吧！莫非是故意把这不值钱的东西，抬至了天价，好让他们做冤大头。

    抱有此想法的修士有不少人，韩立就是持怀疑态度人之一。所以他一直冷漠的看着，没有一丝动心的样子。

    “我出九百灵石，外加这样东西！”

    身材魁梧的怪人，眼见参与竞价的修士越来越多了，心中一急，竟然从储物袋中摸出了一件东西。然后，他几个大步来到了瘦高男子的身前，往桌前一放。接着用生硬的口气讲道：

    “这样东西，可值数千灵石！足可换取这对傀儡兽绰绰有余了，快把它们交给我吧！”

    (还有一章哦！不过，大家明早才能看见。把月票给忘语交出来吧，忘语宁愿用这傀儡兽和大家换哦！）


------------

第三卷 第二百二十五章 铁精、灵药

    因为见情况有些失控的样子，瘦高男子早就机灵的将那对傀儡兽又收进了储物袋！

    现在，他见这魁梧之人掏出了块黑乎乎的、似乎是块破铜烂铁的东西，就要逼他拿出已大大升值的竞卖品，不禁一翻白眼，毫不客气的说道：

    “阁下最好冷静一点！你这东西，我们自会评定其价值，但是现在还先坐回原位才是正理！否则本店将视阁下存心捣乱，就要不客气了！”

    魁梧之人一听瘦高男子的威胁之言，.

    他是何等身份之人，在自己宗派时那是一呼万应的人物，什么时候受过这种窝囊气！当即一捏双拳，就要发作起来！

    但是当此人一扫视那头戴布袋的怪人时，发现对方一动不动的正注视着自己，眼中还流露出几分幸灾乐祸的神情。这让他心里一动！转念一想后，竟强自按奈住了心中的暴怒，突然一转身走回了位子。

    本以为会看上一场好戏的某些修士，不禁有些失望起来。

    傀儡兽的竞卖还是要继续的！但是那块黑乎乎的东西，已经交到了坐在檀木椅上的三人组手里。此时，他们正小声的议论着此物。虽然因为带面具看不出具体的表情，可他们那种慎重之极的态度，还是让所有修士都看出来了！

    那块巴掌大小黑色的、看似铸铁的东西，被这三人翻来覆去的检查了数遍后，终于统一了意见出来。接着由中间的黑衣人，站起来大声宣布道：

    “上品铁精一块，价值灵石两千！”

    然后，这人就一个字也不多说的坐了回去。

    “铁精？”

    听到这两个字眼的修士，心里全都不禁一惊！原本还想出价的人，马上闭嘴不言语了！

    人人都惊愕的想道，这位难道还是结丹期的高人不成？否则，哪里弄来的铁精啊！

    这可是只有结丹期的丹火才能提炼出的法宝原料。并且一般情况下，修士提炼出来的这种原料，都会立即融入到自己的法宝之内，好提升法宝的威力！他们是不会让这些原料轻易外流的。

    而这些铁精之类的法宝原料，若是能在普通法器里面掺上这么三钱半两的，其威力绝对会大增，就是提升等阶也不是不可能之事！由此它们的身价更加暴涨！

    而刚才的魁梧汉子，莫非就是结丹期的修士故意压低了气息，假冒的筑基期境界！要知道，低阶修士可看不出结丹期修士的深浅！

    就在所有修士，心生忌惮，疑神疑鬼之际！

    瘦高男子在后面三位的示意下，终于再次开口喊道：

    “现在还有没有，出灵石在两千九以上的？若是没有，这对傀儡兽就归这位兄台所有了！”

    瘦高男子，似乎还想把价钱再拉高一些，所以故意慢腾腾的讲这些话，明显是在拖延些时间。

    可是大厅内的修士，谁还敢随便叫价！这些人既然能参见此次竞卖会，当然都不是一般的人物。他们要么是修仙家族的重要人物，要么是筑基大成的修士，可是在疑似结丹期修士的面前，谁又敢惹祸上身呢？

    并且此位就算不是结丹期的修士，但最起码人家身后肯定是有一位结丹期高人。所以即使再眼馋那傀儡兽的秘密，这些人也无人愿做那出头鸟，只能干瞪眼瞅着而已。

    而那位一开始就针锋相对的怪人，此时同样的坐在那里一言不发。不知是被这块铁精给吓住了，还是囊中羞涩，根本拿不出如此多的灵石。

    韩立听到铁精之时，也大感意外。他那位便宜师傅，就是打赌输给了那穹老怪两块铁精。当时看这位师傅一脸郁闷的样子，就知道此物珍贵到了极点。

    就这样，这对傀儡兽毫无争议的落到了魁梧人的手里。其接过傀儡兽时，都激动的双手有些颤抖了！

    但这样一来，就越发撩得在场修士的心奇痒无比。他们中的大部分人，都恨不得一把抢过这玩物，好仔细研究一下其中的奥妙！

    头戴斗篷的魁梧男子，一接过傀儡兽就立刻离开了座位，向石门走去。但是走到门前时，却发现石门竟从外面给关死了！他使劲的推了两下，石门纹丝没动！

    “这是什么意思！”

    “难道买好了的东西，还不让人走了吗？”这男子声音阴沉下来，原本就有些怪异的腔调，听了越发的不舒服起来。

    “当然不会了！只要交易会一结束，我们马上打开大门，让阁下出去。但是现在却不行。”此时说话的不是主持交易会的瘦高男子了、而是最左首的、说话尖锐的黑衣人。

    “什么？哪有这道理的，我马上就要离开这里！”男子恼怒了起来，声音也放大了几分。

    “很遗憾，这的确是本店的规矩。为的是防止某些不愉快的意外发生，所采取的一点点措施罢了！阁下，不会连这点时间都不能等吧！”右首黑衣人的低哑声音响起，其阴森森的说道。

    “哼！我当然能等下去，难道还怕你么不成？我正想看看，下面还会有什么好东西出现吗！”这男子不知想到了什么，突然态度一变，竟大摇大摆的真回去了。

    这让其他人为之一楞，大感意外。不知这位打的什么主意？难道不知道，在这里多待上一刻，他自身也就越发危险吗！

    此时，大多在场的修士都已看出，这人的确是筑基期的境界不假，否则那还会如此的安分。但是，秘店的人似乎一开始就知道魁梧汉子的虚实，并没有丝毫的退让之意！

    既然这魁梧之人没有走。厅内的竞卖会继续开始了！但是大多数人的心思，都无法回到竞卖上了。竟出现了一连两件物品都无人喊价的清冷局面。让那瘦高男子，大为尴尬起来。

    不过，这场竞卖会也到了尾声了。真正压轴的好东西，终于开始露面了！

    “顶级灵药，千年黄精芝一株。其他的废话，在下就不说了。诸位想来比我更清楚此药草的价值！”

    瘦高男子刚说完此话，一个碧绿色的玉匣出现在了手中。

    然后他装模作样的瞅了修士们一眼后，见所有人注意力，都被他口中的千年草药吸引住了，才暗自偷喜的又说道：

    “这株千年灵药，可是近百年来仅有的几次现世，买回去炼制成灵丹，绝对是诸位突破境界、提升法力的最佳机会。所以基价，从五百块灵石开始！”

    说完上述话后，瘦高男子把玉匣盖子抽出，接着竖了起来冲着修士们一亮。

    顿时一股浓浓的药香，充斥了整个大厅，让修士们又惊又喜！

    惊的是，万万没想到此次的竞卖会，竟然会有这样的异宝出现！喜的是，若是能买回去炼药的话，岂不是就想对方说的那样，比什么顶阶法器都强！毕竟这提升的可是自身的功法，而不是借助来的外力！

    因此这瘦高男子一说出了基价后，立即就有人迫不及待的开口了！

    “一千灵石！”

    第一个开口的修士，马上就让这灵草的价格翻了一番！让许多跟在后面想要喊价的人，气的在心里破口大骂不已！但随后，还是有人继续将其抬高。”一千两百块灵石！”

    “一千……”

    ……喊价的人一位接着一位，眨眼间，突破到两千的大关。而韩立却怔怔的望着着桌子上的千年药草，一阵的出神！

    他开始听到千年药草时，还不在意。只以为是别的地方也发现了千年药材。

    但是当瘦高男子把盒中的千年黄精芝一亮时，韩立马上就肯定了所谓的顶级灵药，分明就是当初卖给万宝楼的两株灵草中的一株。因为，这灵草毕竟是他亲手催熟出来的，他又怎能认错呢？

    不过，既然灵药已经在万宝楼手中，那对方怎么处理的，韩立也不会操这份闲心！所以略微发呆了一会儿后，韩立就回过神来，仍若无其事的看着众多修士的争抢。

    听着这些修士们急促的竞拍声音，韩立心里有点自得！

    毕竟出自自己手里的东西，能让别人如此的紧张，这也算是一种骄傲吧！


------------

第三卷 第二百二十六章 颠倒五行阵

    很快一些修士身上的灵石不够了，纷纷开始拿些珍稀的物品抵押了上去，而且一件比一件昂贵，一件比一件罕见，让韩立看得好一阵的眼花缭乱！

    “我用颠倒五行阵禁法器具一套，换这灵草！”

    不知是谁情急了，突兀起来的一嗓子，让其他正乱嚷嚷的修士，.

    这倒不是因为此人声音大的缘故，而是他所说的“颠倒五行阵”实在是太出名了。几乎到了无人不知，无人不晓的地步！从某些方面讲，绝对比这千年灵药更受那些修仙家族和修仙门派的重视。

    这个号称“小禁断之阵”神奇禁法，除了覆盖的面积小点，没有主动杀敌的功效外，其幻化掩饰山门、迷惑困敌的功效，可一点都不比那些大门派的护派大阵差到哪里去！

    若是自己家族或门派有这么一个奇阵守护的话，那岂不是大有保障了。

    不过按理说，这样厉害的禁法不是精通此阵的阵法大师，在某地辛苦个一年半载，并且花费大量的人力物力，是不可能布置出来的。更别说要将这奇阵法器化了！

    如果是真的话，这次的竞卖会还真是奇事多多，让人大开眼界！

    韩立听了此话，眼中神光一闪，精神大振起来，转头望向了说话之人。

    一名带着虎头面具的炼气期青年，其身材又矮又粗，不起眼之极。实在不像能拥有这样奇物的人！不过，从其眼中焦急之色看来，似乎又有点的样子。

    “阁下有颠倒五行阵的布阵法器？”瘦高男子在一惊后，冷静了下来，用满是怀疑的目光打量了青年几眼。虽然他不太相信此事是真的，但对方若真是有这套禁法器具的话，千年药草自然非此人莫属了。

    其他的修士闻言，也全都注视着青年的回话。

    “有是有，不过现在还没完全成功，只能发挥出阵法威力的十分之一！不过，若是肯将这药草给在下的话，在下能保证在数年内，肯定将套布阵器具的威力，再提升数倍以上，最起码能达到应有威力的一半。”青年看见这么多人都望向他，心里不禁有些慌了！但是因此这千年药草实在事关重大，他还是结结巴巴的说道。

    “原来不是真的啊，还是试验中的残品！”不少修士闻言，大失所望起来。他们原打算对方要是真有这套法器的话，就是花再多的灵石也要要订作一套出来。可如今既然是残品，自然没什么兴趣了！

    修仙界的阵法师，甚至比炼丹师和炼器师还稀少的很！因为一旦决定要深研下去，其实也就相当于放弃了成大道的可能。毕竟人的精力有限，不可能在有限时间内，同时兼顾修炼和钻研高深阵法。

    因此，也有人打起了等交易会结束后，就找这青年背后阵法师的主意。

    毕竟能够研究这奇阵法器化的阵法师，肯定也能实地布下这阵法了！对某些家族和小门派的人来讲，只要能用这奇阵护住自家的要害之处，能否法器化和是否能随身携带，这都是无所谓的事情！

    “阁下莫非是开玩笑！我们这是竞卖会，那有数年后再看效果的道理！这次，我看你年纪青青，就此作罢了！下次若还是胡乱出价、所言虚假的话，就别怪本店的人不客气了！”瘦高男子一听，果然是虚言，立刻把脸一沉，生硬的说道。

    这矮粗青年见此，张了张面具下的嘴，似乎还想说什么的样子。可主持竞卖的男子扭头不再理睬他了，让此青年长叹了一口气，只好无奈的坐回了位子。

    韩立见到此幕，却眯起了眼睛，仔细望了这青年几眼后，将其打扮外形牢牢的记在了心中。

    而此时，千年药草落到了一位出价两千灵石，外加数枚幻月石的筑基期修士手里！

    这样一来，秘店的拍卖会就此结束了。下面的时间，则是到场的修士自由交易的时刻，若是觉得没什么可以交换的，当然也可从刚刚打开的石门中出去，就此离开此地。

    那位用铁精换下了傀儡兽的魁梧高大之人，并没有马上急切离去，竟悠哉的仍坐在椅子上，似乎也要参加自由交易的样子。反倒是头罩布袋的怪人，一等石门大开，就立即匆匆而去。让旁观的一些有心人，疑惑不解起来。

    韩立没有费心想这些事情，他自己的事还顾不过来呢！他原本打算等自由时间一到，就立即找那位矮粗青年，看对方能否将布阵器具转让给他。

    虽然那一套所谓的“颠倒五行阵”禁法器具，只有原阵**效的十分之一，但对韩立来说这就够用的了！

    毕竟他也久闻这奇阵的大名，相信即使这点威力，对自己那个简陋无比的洞府来说，都太奢侈了。足以护住那一亩三分地，而绰绰有余的很！

    可韩立没想到，自己刚认准了青年的方向想凑过去时，对方就立即被其他四五名修士团团围在了中间，似乎要和他商量什么事的样子。

    这个意外的出现，让韩立有些气闷！同时也有些担心，这些人难道也和自己一样，也想收购那布阵法器不成？

    不过，韩立的这个担心，并没有出现！

    那些人和青年攀谈了几句后，忽然面面相觑了起来，然后摇了几下头，就纷纷离去了。只剩下矮粗青年一人，垂头丧气的站在原地。

    韩立心里大喜，几步走了过去，然后咳嗽了一下，就想开口说话。可是还未等他讲出口来，矮粗青年不在意的望了他一眼后，就无精打采的说道：

    “如果没有千年的灵药，就不要打扰我了！我背后的阵法师正需要灵药救命呢！现在不可能给你们设计大阵！”

    韩立一听此话，大感惊讶，但随即就轻笑出声来。

    “如果我有千年灵药，但又不是找阵法师布阵呢？”他笑嘻嘻的冲这青年打趣道。

    这青年只是炼气期十来层的样子，韩立倒不用如何忌惮对方，所以才说的如此随意。

    “前辈有灵药？”这青年马上精神一振，同时面露喜色的望向了韩立。

    韩立没有立刻回答他，却四处张望了一下。

    似没人注意到这里了。其他的修士，都望向了正在前方展示一件交互法器的家伙！

    “到那里谈谈如何？这里的人太多了！”韩立一指大厅不起眼的一角，轻声对说道。

    “行，当然可以！”

    矮粗青年，毫不犹豫的一口答应下来。然后和韩立走到了那个角落附近，才停了下来。此时离他们最近的修士，还有五六丈远的距离，但韩立随手布置了一个隔音罩后，倒也不怕别人偷听谈话了。

    说起来，韩立自从筑基成功后，以前一些无法使用的小法术，立即一学就会了！和以前总也无法练会的愚笨样子，真是天差地别！让韩立幸福了好久。这隔音罩，就是他随手学到的一种较常用的小法术。

    “前辈真的有灵药？必须要千年以上的才行！七八百年的药材，都无用的！”青年一见韩立布置停当，马上迫不及待的说道。看来他真的很焦虑了！

    韩立淡淡的望了对方一眼，也不开口说话！而直接就从储物袋中，取出了装灵药的盒子。

    里面虽然不是以前卖出的千年黄精芝，但也是价值不在其下的千年紫桂花。既然对方没指明需要何种药材，那看来只要千年以上的药草都行了。据韩立估计，青年十有**是拿千年灵药来做药引之用的，所以才不如何的挑剔。

    “这就是……”青年直勾勾的盯着此盒，满脸的期盼之色。

    “不错，里面就是千年草药！但是在打开盒子给阁下检查之前，是不是也该谈谈，尊驾会用什么东西换取这灵药！”韩立声音清冷的说道。既然对方有求于自己，当然要对方大出血一回了！像这样难得的布阵法器，韩立还想多弄几套在手，好留有备用。

    “前辈想要些什么？晚辈身上除了那套法器外，实在没有什么能拿出手的东西！”青年听了韩立的话后，微微一怔后，有些为难的说道。

    “你觉得就用一套残缺的布阵法器，能换到千年灵药吗？”韩立听了对方的言语，并没有露出失望之色，话里还是一如刚才的平淡。

    “这……”

    矮粗青年挠了挠头皮，自己也大感不太合适。

    (今晚，忘语要早点睡了。一连熬夜三个晚上，咱实在受不了！明天早起点，给大家把下一章在中午时码出来。嘿嘿！大家也别忘继续投下票票，快升到新书榜第六位了！都来帮帮忙吧，这对忘语很重要哦！下个月，也就无所谓的事了！）


------------

第三卷 第二百二十七章 结交之心

    “不知前辈对炼器是否感兴趣？”矮粗青年犹豫了半天后，突然憋出了这么一句话来，让韩立大为愕然！

    “什么意思？”.

    “难道你还想传授我炼器术不成！”韩立就这么随口一问！

    “前辈猜出来了！在下唯一能拿出手的也只有身上的炼器之术了！”青年有些黯然的说道。

    韩立听了无语了！他只想多弄几套阵旗阵盘之类的东西，谁想要他的炼器术了。再说，这青年以为自己是谁啊！他的炼器术就这么稀罕！要知道，修仙界懂炼器术的修士太多了！

    “不过，碍于祖训，晚辈只能将整理的炼器心得交予阁下，不能亲身教授此术！”青年马上又结巴的补充道。

    韩立眨了眨眼睛，更无话可说了！

    青年见韩立听了自己建议后，一直默然不语，似乎不愿意的样子。不禁神情紧张起来，也顾不得隐瞒身份，急忙实话实说道：

    “家祖以前是神兵门的炼器长老，炼器之术早已是登峰造极！在下的炼器术，就是家祖手把手教出来的。晚辈今日将炼器心得交给阁下，其实已经犯了祖训！至于前辈到底能从中收益多少，也全看前辈自己的造化了！但我可以保证，绝对都是修仙界不曾外流的不传之密！”

    韩立听说青年是神兵门炼器长老的后人时，终于动容了！

    这神兵门不正是和天星宗、万妙观并列的元武国三大正派之一吗！其门中下的炼器术和天星宗的阵法、万妙观的符道在附近几国的修仙界，那可是赫赫有名的。

    这样看来，对方的炼器心得的确不同一般！虽然自己十有**不会去学，但是留在手中也是个筹码。说不定什么时候，就用上了。

    韩立在心里拿定了主意，不过他还是开口又问了一句。

    “你这套颠倒五行阵的布阵法器，真的还能再改进吗？”

    “肯定可以！我那位朋友对阵法之道，早已出神入化，在加上在下的炼器之术，改进这套布阵法器不会有什么大问题！”青年见韩立如此一问，知道对方十有**是同意了，就立即欢喜起来，并拍着胸脯保证道。

    韩立点点头，不再说什么了。但是却把手上的盒盖打开了，顿时一股满是灵气的药香，充满了隔音罩。青年轻闻了几下，又用双眼细看了数遍后，眼中喜色大盛，连连点头表示满意。

    韩立见了，微微一笑，伸手把盒子递了出去。

    青年一见，连忙喜滋滋的伸手去接。但是等他抓住了盒子的一角想抽回来时，这盛有灵药的盒子却如同在韩立手上生根了一样，纹丝没动！这让青年不由得一呆，眼中露出了诧异之色。

    韩立见对方抬起头来，有些不知所错的望向自己，不由的叹了一口气。

    看来这位还真是没经历过风雨的世家大少！自己如此明显的暗示，他还不明白吗？

    无奈之下，韩立只好动了动嘴唇，直接给对方挑明了说道：

    “你是不是该把那套法器和炼器心得，也拿出来了。我们好一手交钱，一手交货！这样做是不是才比较恰当些？”

    “哦……，前辈说的是，晚辈情急之下竟给忘了！”矮粗青年这才恍然大悟，一脸血红的放开了手上的盒子，而手忙脚乱的从怀内储物袋中，掏出了一叠东西来。

    “这有十八块阵盘和三十六根阵旗，是颠倒五行阵的全套布阵法器。只要按照这枚玉简中所说的方法，将它们纹丝不差的布置好，就可立即让大阵生效。而这本云霄心术，就是在下二十多年来的炼器心得，希望前辈看了以后尽量别往外间流传，以免被神兵门的人找上门来。因为这里面的许多炼器方法，都是神兵门的门中之密！”青年很详细的讲解道，并且还给韩立一个不小的忠告。

    韩立听了这番话，对这青年好感大生！心中另外一种念头，突兀起来的冒了出来！

    犹豫了一下后，韩立马上将手里的盒子，塞进了对方怀内，这从对方手中接过这叠东西来。

    韩立这种突然反常的举动，反而让矮粗青年茫然了一下，有些不知所错。

    “云霄心术！云霄是你的名吧！不知，阁下姓什么？”韩立一改开始时的冷淡，接过东西稍看了几眼后，对青年和颜悦色起来。

    “在下姓齐，齐云霄！前辈还有什么吩咐吗？”青年踌躇了一下，还是说出了口，但不知韩立是何用意。

    “没什么，其实就想告诉你一下，你的这本心得我虽然收下了，但是我会用封印之术将其封住，在五年之内不会动它。若是在这五年之内，你真能将这套法器给我改进好的话，我会原书奉还，不翻看一页的，你看怎样？”

    “真的？那晚那辈多谢了，实在感激不尽！这改进颠倒五行阵法器的事，请前辈尽管放心就是！即使晚辈的朋友没改进成功，在下也会劝说他。让其给前辈实地布置一个真正的大阵！”青年一听韩立此言，大喜起来，急忙保证道。

    韩立见此，微然一笑，拿起那本《云霄心得》，放置了两手掌之间。

    只见随着韩立口中低低的咒语声，其双手间忽然涌出了一连串的银色符文，在手掌上盘旋了一会儿后，钻入了书中消失不见了！而与此同时，这本《云霄心得》银光一闪，竟散发出了淡淡的银光。让整本书突然银质化了，再也无法翻开分毫！

    “好了，封印完成！现在把你的灵力留在封印上。这样一来，来年交还的时候，就知道在下是否破封过了！”韩立将封印好的书本，仍了过去，让青年惊喜交加的接住了此书。

    青年张嘴顿了一下后，还是一跺脚，真在封印上留下了灵力。然后眼中感激之色和疑虑神情相混合的，再把书还给了韩立。

    韩立此时，将对方的心态揣摩的**不离十，知道要想一下子就得到对方的信任，这是不可能的事！但是等到数年后，真将封印完好的此书交予对方时，想必就能和青年还有他那位阵法师朋友，攀上交情了。

    当然，对方是不是真值的他实心去结交，这还要经过长时间的相处后，才能得知！

    于是，韩立收好此书，向青年索要了可以联系的方法后，就一句废话没有的飘然而去，离开了此地。

    留在原地的青年，还是不敢置信的样子。这千年灵药就如此容易的到手了！他狠狠捏了捏硬硬的药盒，眼中流露出了激动和迷茫交融的神情。

    韩立则心情大好的，走在去炼器屋店铺的路上。

    齐云霄的炼器术和他朋友阵法师的身份，可比一本死书强多了！如果能拉上关系的话，想必对他今后的修炼之途大有所帮助！韩立对此确信无疑！

    韩立终于返回到了那家接了他生意的店铺，白发老者正焦急的等着他的到来。

    等见到韩立真的没食言、重新现身时，这位店主立即眉开眼笑的让那黑汉一会儿上茶、一会儿上珍果，并亲自陪同韩立坐在桌前，还一口一个前辈的叫个不停。听得韩立这样脸皮够厚的人，都隐隐的脸烫起来。

    接下来，韩立当着此老的面，先将那些蜈蚣的背壳拿了出来。让这老者神色一动，立即拿起一小块，仔细抚摸辨认了起来。

    “这时一级上阶毒虫类妖兽的外壳，的确是很好的炼器材料！特别在外界妖兽越来越少，毒虫类妖兽更是难得一见的情况下。”老者脸上的皱纹有些舒展开了，笑眯眯的说道。

    对方身上的材料，果然和他预料的一样，不是那些破铜烂铁或一些杂七杂八的东西，竟是很罕见的毒虫妖兽的坚壳！这可是很适合做护甲或盾牌类法器的极好材料。

    如同据他估计，这些虫壳没炼制前，就可硬接顶阶法器一击而无大碍！若炼制成功后，自然能轻易跻身顶阶法器之中。

    白发老者越看越高兴，美滋滋的拿起这些壳皮就要动身。但却被韩立拦住了！

    “店主，先别急！还有一些材料没拿出来呢！”韩立见这位老者，如此毛躁的样子，不禁皱了一下眉，有些怀疑自己是不是找错了炼器师！

    （没想到，咱新书月票榜前面一位没赶上，后面的一位倒就要追上来了！大家有月票的快投了哦！）


------------

第三卷 第二百二十八章 傀儡与修士

    “还有？”老者先是一怔，但马上更高兴了，.

    虽然不知道韩立下面会拿什么材料出来，但好东西都放在后面，这是人之常情的道理。不禁望向韩立的眼神，更加期盼起来！

    韩立虽然对这位店主的炼器手段有些怀疑，但一时之间也找不到更放心的炼器师，只好有些犹豫的将墨蛟的材料，一一摆在了桌上。

    不过他心中也想好了，若是老者连这些材料的原身都认不出来的话，那说明对方的见识和手段实在有问题了！到时顶多让其将前面的坚壳炼制一下既可。

    至于墨蛟身上的好东西，还是另寻其他高明些炼器师吧！

    韩立既然如此打算了，自然就越发关注老者的神情和举动。

    结果老者正举着一杯清茶，泯上了一口的时候，一见到韩立拿出来的这堆材料，竟“扑哧”一口，将嘴里的这小半口茶水，全喷了身前的一地都是。

    “这是蛟龙的皮、还有尖角、獠牙、这是眼珠！天哪，前辈莫非独自屠杀了一只恶蛟不成？”白发店主惊骇的失了常态，用不可思议的目光注视的眼前的东西，不停的喃喃自语道。

    难怪次此老如此吃惊！不要说蛟龙这种天地妖兽，早已在附近的修仙界消失了好久。就是有的话，这么一只看似二阶进化的恶蛟，那也是堪比筑基后期修士的存在。

    除了结丹期的修士外，普通的筑基期修士怎么可能是其对手！而若是许多修士一齐动手的话，对方身前的这堆蛟类材料，也未免太齐全了点吧！几乎是将一只整蛟肢解了，直接搬运过来的。

    难道都被他一人独吞了，没让于其他修士丝毫吗？还是此人有什么了不得的手段，能一人就解决此蛟？

    老者一边激动的这摸摸、那捏捏这些材料，一边胡思乱想起来。

    这时才真对韩立，产生了敬畏之心！

    店主一眼就认出了这些东西，这有些出乎韩立的意料。

    他本以为，对方即使能认出这些东西来，恐怕也要花费不少的工夫。现如今竟这么轻易的鉴定出了材料，倒让韩立对他有了一些信心。

    “徐店主，这么快就认出来了。在下倒放心了不少。那就请徐老动手炼制吧！”韩立心里转过一番念头后，客气的说道。

    “行！行！前辈尽管放心，这蛟龙的材料徐某学艺时，曾跟家父一同炼制过一回，把握绝对小不了！”老者连连点头应道，手里还拿着一只墨蛟的利爪，至今还没舍得放下！

    韩立见到这一幕，有些好笑。

    不过他也明白，此老多半是属于那种炼器成痴之人，否则材料就是再好，也不会如此的失态。但这样一来，韩立反而更安心了许多，这说明此人的炼器水准，应该不错才对。

    于是，老者带着这些材料，领着韩立走进了后院！

    ……半个月之后，韩立终于走出了店铺的大门，回头望了望后，面带微笑的缓缓离去。

    等到一离开坊市的禁飞范围，韩立一抬手，一个小巧玲珑的白色小舟，从袖中蹿了出来，浮在了的身前数尺高的地方，轻轻晃动着。

    韩立用喜爱的目光注视了一眼后，一弹手指，一道青色法决打在此舟上。顿时小舟慢慢变大起来，片刻后就成了可栽数人的真实独木小舟。韩立见此情景，身子轻轻一晃，人就上了小舟。然后白光一闪，韩立连人带舟同时消失在了原地，出现在了十几丈高的空中！

    “这用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的神风舟，还真是了不得的飞行法器。虽然还远不如掩月宗天月神舟的载人量大，也没有丝毫防御的能力，但仅以速度来讲，应该是很罕见的飞行法器了。这样一来，再也不用那慢的跟龟爬一样的叶形法器了！”韩立站在小舟的前端，轻声自语道，脸上露出了丝丝的笑意。

    韩立猛然将灵力从足部注入到小舟船体上时，神风舟顿时白光大冒，立即化为了一道白虹，飞射了出去。其速度之快，足可让普通的修仙者人张目结舌了！

    韩立坐在舟前，轻闭着双目，感受着从未体验过的急速滋味。

    据他估计，即使以神风舟这样的半速飞行，那也最多一个多时辰的时间，就可以返回了洞府。然后，他就准备把威力大减的颠倒五行阵布置好，这样就可万无一失的安心修炼了！

    韩立正想着呢，忽然感触到一股强大的灵力，从身下的地面处直冲自己的神风舟急速而来！虽然不知道是何物，但是仅凭感觉到的庞大灵力，如果击中了小舟，那肯定会是舟毁人亡的结果！

    韩立又惊又怒，猛然睁开了双眼！接着身下的小舟猛然加速了一倍，忽的一下蹿到了数十丈远的另一处。

    与此同时，一道黄色的巨大光柱，从韩立原先所待的地方直接穿射而过，飞射到了老远而不四散。这让韩立脸色阴沉起来！

    “难道有人知道自己要从这里经过，而在此事先埋伏自己？”惊怒交加下的韩立，不由得如此想到。然后，立即从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。

    “砰”的一声闷响。

    顿时一股青红色的浓浓烟雾，从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立。并且还在不停的扩大中，转眼间就化成了一片直径十余丈宽的青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。

    有了这青红色云团的保护，韩立才稍微放下心来，冷静的向地面望去！

    看清楚了地面上的情形后，韩立的嘴巴一下张得老大，半天无法合拢到一起。因为，地面上竟然有人在打群架！

    四五名筑基期的修士作为身处下风的一方，正对抗近百余名将他们团团围住的敌人。而这他们的对手，一个个面无表情，死气沉沉，竟都是些傀儡虎豹之类的机关兽。当中还参杂一些，和韩立手中的傀儡弓手差不多的人偶机关人。

    别看这些傀儡一个个行动缓慢，似乎极好对付，但是每当一名傀儡被这些修士的法器击倒或击烂之时，就会从一侧的树林内走出几个新的傀儡补充到了其中，让围攻的数量始终保持不变。

    并且这些傀儡的攻势也非常的凌厉！

    那些机关兽只要偶尔一张大嘴，就会喷射出碗口粗的巨大光柱，和差点射到韩立的那个一模一样，只是它们的光柱有五颜六色，代表了不同的属性。

    看而韩立就是被它们给误伤到的！

    至于那些傀儡人偶就更厉害了！有和韩立的傀儡弓手一样的弓箭人偶，它们直接从手上的长弓中，射出一道道手指粗细的五色光箭，虽然威力没有机关兽的光柱厉害，但胜在源源不绝，永不停息。

    若不是那些修士合力支撑起了一个巨大的护罩，恐怕早死在了光柱和光箭的狂轰滥炸之下。

    但最让他们头痛的，还是那些手舞刀枪类的近战傀儡人。这些人偶不但身披重甲，而且手上的刀枪一个个光华闪闪，竟都是货真价实的低中阶的法器。

    它们虽然只有十几个，但将光罩团团围住后，刀砍枪刺个不停，竟将那护罩打得摇摇欲坠，光暗不定！若不是时刻有两名修士在那里手贴护罩不停的补充法力，恐怕早已击破无数回了。

    这倒不是修士们，真拿这些傀儡没有办法！

    他们几个毕竟是筑基后的修仙者，不但身上法力雄厚，而手上的法器也都威力惊人。就这一小会儿的工夫，就有三四十件傀儡被他们的出手，给打的动弹不得了。

    但是不管他们手上的法器威力多大，树林内的傀儡却似乎无穷无尽，一直源源不断的补充个不停，和他们打起了消耗战来。让这些修士越打心里越寒起！

    而韩立躲在半空的青红云团中，也看得目瞪口呆！似乎这一时半刻，还没有人发现的他的存在，看来那道光柱也只是误伤而已！

    终于有一名修士，沉不住气了。他突然往身上添加了数层防护法术，并手舞一件幡形的防御法器，直接脱离了大护罩，往外飞去，看来是想要逃离此地了！

    其他几名修士见此，都不禁破口大骂起来。

    但是他们的诅咒言语刚一出口。一道直径丈许的超级光柱，忽然从林中射出，一闪即过的直接打到半空中的修士身上，让那人连哼的一声都没有发出，直接化为了一团火球，跌落到了尘埃，生死不知了。

    (废话不说了，关键时刻了，求月票了！咱继续熬夜给大家码字！大家早上还可再看到一章！）


------------

第三卷 第二百二十九章 巨虎

    原本因同伴的不辞而非常气恼的几名修士，口中的骂言已消失的无影踪，互望了几眼后，.

    刚才他们虽然处于极不利的局面，但是心里除了有些懊恼外，其实倒没有什么担心之说。他们都认为，即使打杀不过这些机关傀儡，但是从空中逃走那还不是轻而易举的事情！

    可如今，那位逃跑者的下场，立即将他们的美梦惊醒了！其身上这么多防护法术，还有手持防御的法器，竟然还没能没抵挡住光柱丝毫，这怎能不让他们心惊肉跳呢！

    而且越是像他们这样筑基后的修仙者，其实越是怕死的要命！好不容易可以活的比普通人长久一些，甚至还有可能更长点，他们又怎么舍得就这样轻易死去呢！

    不过，那道粗的吓死人的光柱，也太威猛了！

    若是不是射向的是逃走的修士，而不是对他们护罩来这么一下子的话，他们几人还真没把握能接下来。

    这些修士越想，越是慌神！不由得大生退缩之意。

    只是如今，他们即使想要退走，对方也不会在占足了上风时轻易罢休！这让他们处于进退两难之间。

    就在他们头顶高空处，隐藏在云团中韩立，也被那超级光柱的威力，给惊的身上寒气直冒！越发的不敢轻易露面了。

    但是就此离去，他心里也不大愿意。

    于是自恃刚到手的神风舟速度过人，即使被发现了也能来得及逃命。韩立就仍停留在空中注视着这一切！

    不过，韩立法器所化的青红色云团，就这样停留在修士和傀儡们的上空，也实在是有些扎眼！但幸亏韩立御器飞行时，将小舟的飞行高度提升的极高，距离地面足有百余丈的距离。

    因此，至今韩立还未曾让被包围的修士，和树林内的操纵傀儡之人给发现到。

    不过，韩立也知道这样不是长久之法，但让他就此收起云团，那他在空中更是暴露无疑了。

    更何况两颗蛟目所炼制的顶阶法器“青火瘴”，不但有掩饰身形，让人无法抓住准确位置的奇效。而且这些青红色迷雾中，还掺入了墨蛟的残余丹液在其内，可让不经意接触此云雾的人，头晕脑胀，缓缓中毒而不自知！

    如此防身、阴人兼备的奇门法器。韩立怎会轻易的放弃不用。

    于是情急之下，韩立忽然看见了在自己上方的不远处，竟有一朵灰色的低云漂浮在那里。顿时心中大喜，立即缓缓向其靠拢了去。最后，干脆将连人带护身云瘴一齐钻入了其中。

    这下，韩立的行迹彻底掩盖住了！

    没有了后顾之忧的他，这才能放心的继续注视着地面上的争斗。

    显然刚才那道超级光柱，一下就轰掉了这几位筑基期修士的自信。因此他们虽然还是各种法器齐出，似乎打得有声有色，但是落在韩立眼内，威力却远不如刚开始时那么强劲。

    这分明是众人已各怀鬼胎，不肯再合力抗敌的表现。

    韩立正在暗自摇头之际，护罩内的一位较年长的修士似乎也意识到了不妥，就忽然间冲着树林内大声喊道：

    “阁下真的要斩尽杀绝吗？我等可是元武国数家门派的弟子，你杀了我们可就相当于同时得罪了整个元武国修仙界，就不怕招惹杀身之祸？”

    “嘿嘿！杀身之祸？”

    “你这话要是在我没有杀了那个想飞走的修士之前说，我或许还会考虑一二，但是人既然已经死了一个，那反正得罪一个也是得罪。倒不如杀个精光，说不定还没人会知道此事呢！”

    “我们可没什么恶意！阁下只要肯罢手言和，我等发誓绝对将此事保密！”另一个明显年轻多的修士，急忙赌咒道。

    “哼！发誓？这一套我可不信！你们鬼鬼祟祟的跟在我身后这么长的时间，还说没有恶意，难道还想请我吃饭不成？再者说，我本就不是你们元武国的人，就算真得罪了你们国家的修仙界，那有怎样？难道还想跟我回千竹教总坛讨要公道去吗？若真是如此的话，某家倒真佩服你们师门长辈的胆量了！”

    一个生硬之极的声音，从那林子中传来，让韩立听着非常耳熟！

    “是他？”韩立有些惊讶的暗自想道。

    听声音没错，绝对是在那竞卖会上，买走了傀儡机关兽的魁梧男子！听他们的对话，明显是这几人从竞卖会一结束后，就偷偷跟上了此人，妄想采用某些不光彩的手法，来弄明白傀儡兽的秘密！谁知道这个千竹教的家伙早已察觉，反设下了陷进，一下将他们几人活活困在了这儿。

    “大家跟此人拼了，这家伙摆明了要杀人灭口了！”一开始说话的修士倒也不笨，立即鼓动起其他修士的斗志，想要与此人拼死一战！

    “跟我拼命，你们有这资格吗！连我的傀儡部下都打不赢，还淡什么拼命！我也和你们几位玩够了，还是及早送你们上路吧！”魁梧男子的声音还是如此的生硬，但话里的杀机却流露无疑！

    随着此人的声音一落，从树林内突然传来一阵地面微颤的巨响，接着“砰”“砰”的沉重之极的脚步声，从树林向外一步步的传来，让护罩内的修士，和空中的韩立，都不禁面面相觑，不知出了何事！

    脚步声虽然很沉重，但速度却很快，眨眼间就来到了树林边上的位置，这下所有人都看清楚了！一个高约五六丈的巨型傀儡虎，从树林边上一挤就出来了。而那位还带着斗篷的魁梧男子，则就坐在巨大的虎头之上。

    见到这傀儡虎，如此的庞大，几名修士都暗暗心惊，不由的想到了刚才所看到的巨型光柱。看来就应该是此兽喷射出来的！

    魁梧男子现身后，没有说一句废话，直接一拍虎头。

    顿时让身下的傀儡虎，慢慢的张开了下颚，巨口中开始有白光点点凝聚了起来！而那些正攻打护罩的其他傀儡，则立即纷纷停手，整齐的后退了了几步！

    这些修士当然知道事情不太妙，几乎同时都伸出了双手，抵在了护罩上，这可是他们能活下来的唯一屏障啊！至于脱离护罩飞走，谁都有这个想法，但是前车之鉴就在这里，还是无人敢轻举妄动！

    巨大的白色光柱重新出现了！这一次超级光柱在几名修士的合力下，竟借助护罩硬生生的抵挡住了冲击，一时成僵持之势！

    韩立在空中虽然很高，但是凭借过人的眼力，还是很清楚的看到，这些修士的脸上，并没有因为抵挡的成功而露出笑容的样子，反而人人在大量灵力流失到护罩中后，脸色纷纷苍白了起来！

    不过，韩立相信像这种大威力的攻击，不可能持续长久的，应该很快就会过去才对！护罩中的这些修士显然也明白此理，所以才人人咬牙苦苦支撑着！

    果然，光柱仅维持了片刻时间，就渐渐变细，从虎口中消失了！

    劫后余生的修士们，这才露出了喜色，这才收回了抵在护罩上的双手，大大松了一口气。

    可是，魁梧男子见此，冷笑了一声。突然一揭虎头脑门上的一个暗门，然后一杨手，一个中阶的火属性灵石，抛了进去。接着虎口中原本熄灭的白光，再次亮了起来让对面看到这一幕的修士们，彻底惊呆！

    而韩立更是看得咋了咋嘴，对这位傀儡虎全力一击就要消耗中阶灵石一颗的败家举动。韩立是无话可说了！这哪是斗法，分明是拿一堆堆的灵石硬砸这些修士。看来远处他国的千竹教还真的富得冒油，灵石大把啊！

    韩立正胡思乱想之际，那几位原先还能齐心协力的修士，终于在巨大威胁下，一哄而散了。

    因为他们所剩的法力都不多了，再硬撑下去也只是早亡晚死的区别！所以还不如各安天命，分头逃跑来得可靠些！

    果然，魁梧男子指挥着巨虎，让其一前一后，分别两口将其中的两人，用巨大光柱扫射了下来。其下场和第一位差不多，同样的惨不忍睹和浑身焦黑。

    (终于校正完了，马上就给大家发了上来！）


------------
