# 凡人修仙传 第1105-1110章｜第六卷 通天灵宝 第一千一百零七章 剑阵重现

第六卷 通天灵宝 第一千一百零七章 剑阵重现

    光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，四道目光径直的望向韩立，.

    而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前五色光幕小巧了许多，但足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明锦帕，缓缓转动不停。

    而此光幕正是这块锦袍所释放出的神通。

    “是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。

    灰袍僧人则脸色阴晴不定。

    韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。

    “看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无法看传区区一个幻术禁制呢。原来二位道友早就在打渔翁得利的注意了。韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语，脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。

    听灰袍僧人神色终于镇定下来，口中一声佛号后，说道：

    “韩道友果然神通广大，竟然连寒骊道友三人都无法擒下道友。但不知寒骊兄等人现在何处了？难道自行离开了洞窟不成？”

    这位僧人一边说着，一边目光朝整个地下洞窟扫去，并未发现寒骊上人三人的踪迹，心中不禁惊起来。看来他根本不相信韩立真能以一人之力，灭杀掉其余三人的。

    韩立双目一眯，先摇了摇头，又点了点头，最后长叹了一口气，却一句话没有说。

    这一下，下面二人有些莫名其妙了。

    “哼，道友何必装神弄鬼？若是那寒骊上人已经离开了洞窟，我三人也要冲出此地才可，否则被他招来小极宫其他修士，我三人就会成了瓮中之鳖了。”老妪忍耐不住，两眼一瞪起来。

    “你们无须担心他们了。他三人已经被我灭杀的七七八八了。寒骊兄倒是还留有一个元婴，二位道友是否打算最后见上一面，然后再下也送二位一起上路？”韩立不客气的说道。

    “寒骊上人被你击败了。不可能！你最后一句话是什么意思！”老妪一听韩立之言脸色大变，听到最后的话语时，又勃然惊怒起来。

    “没什么，韩某虽然不知道你二人是何关系，倒底有什么图谋，但也懒的去想。但是让在下和小极宫修士相斗，而对在下不怀好意，知道这一点也就足够了。而在下平生最恨的，就是被别人利用。况且在下身怀通天灵宝事情，也绝不想让第二人知道，两位还是在人界消失吧。“韩立淡淡说道，双目一闭的不再理睬二人，然后手中掐诀，一声声咒语声从口中悠悠传出。

    灰袍僧人和老妪一惊，刹那间感应到了附近灵气的波动，急忙朝四周一望。

    只见数十丈外，无数金光闪动，随即一根根纤细如发的金丝，诡异的浮现而出。它们一闪一动间，毫无规律可言，却全都缓缓向中间靠去,整个过程间无声无息，丝毫声响没有发出，实在诡异之极。

    “剑阵！”一见韩立翻脸出手，老妪朝四周一扫后，不禁脱口叫道。

    灰袍僧人却心中一凛，强压着对韩立能击杀寒骊上人的惊疑，张口冲空中大声道：

    “韩兄不要误会了，我二人绝没有对道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无法轻易离去的。我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事，我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”

    “不用了，在下只相信死人不会泄密的！”韩立听了僧人之言，嘿嘿一道。

    “摩鸠兄，不用再说什么了。你看看此人身后的东西，他有这些东西做依仗。怎还会把我们看进眼内。”老妪手掌一翻转，那只黄色拐杖就浮现在了手中，冲僧人冷笑道。

    僧人听到此话一怔，凝神望去，这才看清刚才被韩立身形挡住的人形傀儡，以及其身后十余丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微变。

    “那些是什么？另一人是谁？”僧人吃惊了起来。

    “那些骷髅好像是传说中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何来历了！多半这人凭借这些东西出其不意的重创的寒骊老儿。那人不说，这五子魔若真是陨落掉的乾老魔的那五只魔头，那就是我二人联手也不是其对手的。唯一的办法，就是我们速战速决，抢先将姓韩小子灭杀掉。这些东西就对我们再没有威胁了。但现在，还是先将这剑阵破掉再说吧。否则，等对方将那五魔催动上来，我们的麻烦就大了。好在佛门功法对五魔有克制功效，万一五魔出手，就交给你缠住好了。如今也只能走一步算一步了，我们先来破掉此剑阵。实在不行，就动用那件原本用来对付寒骊上人的东西，对付此人吧。”老妪嘴唇微动的传音起来。

    “也只好如此了。不过这人修炼的不是冰属性功法，那东西效用恐怕会大打折扣的。”僧人叹了口气，同样传音了回去。

    “这是没有办法的事情，好在对方也并不是元婴后期修士，就算不能灭杀对方，重创此人也绝对没有问题的。这次我们也真是失算了，虽然得到消息说，这姓韩小子神通之大，不在后期修士之下，但也没想到如此棘手。原本想让他先消耗掉寒骊上人大半修为，我们在最后出手再稳操胜券的。但没想到此人竟直接灭掉寒骊老儿，还未受什么损伤。早知道，就不来趟此次浑水了。”老妪恨恨说道。

    “事已至此。龙道友无须后悔了。将那东西用掉了，但换回来一件通天灵宝和五子同心魔，算起来我们还是大占便宜的。”僧人一见无法打动韩立罢手，而四周金丝又在不断接近中，神色也阴森了下来。同时身上蓦然多出一股阴沉之气，和刚才慈眉善目模样比起来，几乎判若两人。

    老妪一听这话，不置可否的哼哼几声，随即手中拐杖蓦然往空中一抛，黄光大放中，就化为一只似马非马，口生獠牙的黄色怪兽。

    此怪兽被老妪用法决一催，再在低空一个盘旋，然后蓦然一张口，无数黄芒从口中喷出，朝某一方向席卷而去这些光芒竟是成千上百的巴掌大黄色小剑，每一口竟精光四射，锋利异常的样子。

    而僧人两手一合，再一分，手中各自多出一只银灿灿的法轮出来。往空中一挥，两只法轮体形狂涨，就化为两只车轮般大小的银团，然后气势汹汹的向同一方向滚斩而去。

    韩立在上空已经重新睁开了双目，看到下面二人举动，神色丝毫不变。目睹那些黄色小剑和两团银轮先后的冲进了金丝之中，然后瞬间被这些剑丝切的七零八落，化为一堆废铜烂铁，跌落而下。

    “这是什么剑阵，怎么这般犀利！”老妪和僧人见到这一幕，倒吸了一口凉气，互望一眼后，同时从对方目中看到了惊惧的表情。

    这二人自然不会就因为一次的试探，当即老妪一幡手掌，手中蓦然多出一块四方的淡蓝色砖状古宝，口中咒语声一响，随即扬手放出。

    顿时此砖刹那间体形狂涨，化为了阁楼般大小的一间巨物，然后夹带着刺目的蓝芒狠狠砸向远处。

    同样的一幕出现了。

    虚空中，密密麻麻金丝一闪即逝后，此宝瞬间被切成无数块，仿佛烟花一般，就此在远处消失的无影无踪。

    “不可能，这蓝金砖是用蓝金之精炼制而成，催动坚韧无比，怎么这般轻易被毁了。”老妪终于沉不住气，震惊异常的叫道。

    而灰袍僧人眉头一皱，口中蓦然一声低喝，猛然一点那只仿佛老鼠般的不起眼灵兽。

    顿时此灵兽周身灰光一阵流转，肚皮不可思议的膨胀起来，转眼间毛绒绒肚皮竟然涨到原来身躯的数倍打下，然后“砰”的一声轻响，此灵兽张开了尖尖的嘴巴。

    顿时一团肉眼可见的灰濛濛音浪从此兽口中狂涌而出，一离口后就发出仿佛惊涛骇浪般的嗡鸣，直接朝那些金丝席卷而去。

    这位僧人倒是心念转动极快，一见有形宝物似乎对这剑阵根本无计可施，当即就驱使无形之物，轰击了过去。

    但是大庚剑阵既然在当初的青元剑诀中被称为一旦修炼有成，就可纵横人界无忧。虽然稍微有些夸大，这里布下的也只是半套剑阵而已，但是也不是区区的一波音浪就能破掉的。

    只见那灰濛濛音浪方一冲入金丝之中，就间这些金丝微微一颤，就在金光大放中全都化为了丈许长的巨大剑光，对准此波音浪闪电般的纷纷一斩，就将这大片灰波斩的七零八落，溃散消失。

    随后这些金色剑光一晃，重新化为了一根根的金丝，继续朝中间二人围拢而来，仿佛先前的变化根没有发生过一般，给人一种深不可测的可怕感觉。

    （呵呵，总算赶到了十二点之前完成这一章了。看来，咱还能看后半截的春节晚会呢！另外向大家再求些月票。看在咱如此尽心，大年三十还在奋斗的面子上，大家还有月票的，希望能大力支持一下哦！诸位书友，新春快乐！


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零八章 夺宝

    这一下，.

    这个剑阵，竟然远超乎他们预料的玄奥。

    韩立看到下面的二人虽然面容大变，但一直没有真露出惊慌表情，目光略有所思的闪动几下，眼角不禁微微一跳，这时老妪二人又取出其他几件宝物，尝试抵挡剑丝的靠近。

    韩立神色一动。一直站在身后的人形傀儡，忽然周身淡淡灵光一闪，就凭空从原地隐匿不见了。

    而片刻后，剑阵四周金丝离中间二人，只有二十余丈远了。

    逼得老妪和那灰袍僧人甚至开始自爆祭出的古宝。结果虽然将那些金丝暂时一顿，但仍无法阻挡它们的继续接近。

    “不行，这个剑阵太古怪了。光凭普通宝物没有办法破掉的，快用那个东西吧。只有那个东西的威力，才能击溃剑阵的！”老妪眼见金丝离自己越来越近，终于脸上露出了畏惧之色，猛然一转首后，对灰袍僧人焦虑的说道。

    “用那物，自然可以破掉剑阵。但是一会儿如何对付姓韩小子！”灰袍僧人却有些迟疑。

    “顾不得这许多了。破掉剑阵，我们还有一线生机的。否则，一会儿剑阵合拢，你我死路一条，留着此物同样没用的。”老妪不假思索的说道。

    灰袍僧人听了这话，面上肌肉抽搐一下，再看四周金丝短短工夫又合拢了数丈，终于一咬牙，点了点头。

    当即一拍腰间储物袋，顿时一件古怪的东西出现在了手掌中。

    竟是一枚拳头大的火红圆球，红濛濛的，让人无法看清楚倒底是何物。但此球表面同时贴有金银两色的一张禁制符箓，灰袍僧人单手托着此物，脸上现出了小心翼翼神情，凝重异常的样子。

    “摩鸠道友，快些动手！此物若是在太近距离发挥效用，我们也会被牵扯进去的。”老妪看了看离他们只有十余丈远的剑阵金丝，尖利异常的叫道。

    灰袍僧人叹了一口气，抬手就去扯红色圆球上的符箓，似乎马上就要动用此物的。

    但就在这时，灰袍僧人身后淡淡银光一闪，一道人影从虚空浮现而出，其行动如同鬼魅一般无声，让那僧人丝毫异样都没有发现。

    站在僧人对面的老妪，却一眼瞅见此异样的，当即大惊的一声大叫。

    “小心，你身后！”

    这老妪口中大声提醒着，同时袖袍一拂，一道黄芒一闪即逝的朝那人影激射而去。

    灰袍僧人听到老妪的警告话语，自然心中一凛，不及多想的身形一晃，就要立刻激射出去，同时那只托着圆球的手臂也下意识的一缩，想将那圆球收进袖袍中。但其行动是却有些迟了。

    在其身后浮现而出的正那具人形傀儡，而傀儡却具有元婴后期修士的神通，只见此它身形一动，一只手就直接插向了灰袍僧人后背，另一只手则一把抓向那颗火红圆球。动作简直可用惊雷闪电来形容，奇快无比。

    一声闷哼，僧人身形一个跌跄。

    人形傀儡插的查向其要害银色手掌虽然轻易的分开了护体灵光，但是在触及此人后背一瞬间，竟从其背部浮现一只浑身乌黑羽毛的怪鸟幻影。

    虽然傀儡手掌银芒大放下，仍轻易切开了这只怪鸟幻影，但动作自然迟缓了一下，让那僧人避开了要害，只是在其肩头处划开了一道长长的扣子，鲜血直流。而另一只抓向赤红圆球的手掌，在几乎马上就要得手时，圆球却突然从僧人手上离去，向另一边老妪激射而去。

    老妪喷出黄芒已到了人形傀儡的身前，竟一根闪闪发光的黄色细针。

    人形傀儡目双目紫光大放，竟对此针不躲不避，那只抓向火红圆球的手臂却猛然一颤，接着“嘎嘣”之声传来、此手臂竟一下脱离其身体飞出，一闪即逝的追上前边圆球，一把捞到了手中，然后一个盘旋的激射而回。

    黄色细针几乎同时的击在人形傀儡的头颅上，发出一声沉闷爆裂，黄芒闪动而起。

    “不好！”

    “啊”

    一惊一喜两声截然不同的叫声，从僧人和老妪口中同时传出。

    这倒不是二人有什么不同的想法，而是僧人眼见那火红圆球被别人收走，自然惊怒异常，而远处的老妪却眼见自己的苦修数百年本命法宝，一下击在了对手的要害处，而对方丝毫防护都没有的样子，不禁大喜起来。

    人形傀儡身形向后连退数步，才勉强稳住身形，重新直身子，冷冷的望向老妪。在其太阳穴处，一个拇指粗细的小孔赫然出现在那里，但马上孔中银光一闪，就消弭如初了，连一丝伤痕都没有留下。

    这一幕，让老妪目瞪口呆起来了，但马上又感应到了什么，口中忽然发出一声尖叫：

    “黄梅针，你把我的黄梅针怎么了。”

    人形傀儡木然的一只手掌缓缓抬起，在此手中心处，那枚黄色细针正那里弹跳晃动不已，拼命的想从手掌上逃出，但却被一团银光包裹其中，根本无法遁离此处。

    老妪一见此幕，脸色变得苍白异常，嘴唇一动，正想说些什么时，人形傀儡却蓦然两手一搓，手掌间刺目银光大放，那枚黄色细针一下变得暗淡无光，灵性大失起来。

    而老妪心神牵动之下，一声大叫，连吐数口精血出来，竟一下损伤了不少元气。

    那灰袍僧人脸色铁青，顾不得自己背后的伤势，突然两手一扬。无数团拳头大银光从其手中狂涌而出，竟隐隐带出风雷之声，也不知是何宝物，竟然声势如此惊人。

    但在空中的韩立见到此幕，口中嘿嘿一声冷笑，神念一动下。

    人形傀儡就木然的两手一掐诀，周身银光大放，再光芒再一敛，就诡异的在原地消失不见了。

    那些银色光团自然纷纷击到了虚空处，丝毫效用都没有起到。

    僧人和老妪互望一眼，均都从对方目中看到了绝望之色。

    而这时，四周金丝离他们二人只有七八丈远而已，他们就是有天大本事，如今也已经插翅难飞了。

    韩立悬浮在高空中，双手倒背，有些冷漠的看着下方。

    大庚剑阵终于彻底合拢到了一起，无数金丝最终化为一团巨大的金色光球，而在那光球中先是一阵轰鸣般的爆裂声传来，将那光球震的连晃几下，接着老妪和僧人的惨叫声先后传来、在灵目透视之下，他清楚的看到这两位元婴中期修士身躯转眼间就被乱刃分尸了。

    藏在肉躯中元婴倒是多支撑一会儿，但在如此多金丝持续斩切下，也最终化为化为了点点绿光，从这世间消失的无影无踪。

    至于二人的储物袋和二人驱使的那些宝物，更是一件都没有剩下，全都被剑阵威能搅灭的一干二净。只剩下黄绿两种颜色的两小团极寒之焰，轻轻漂浮在空中。

    轻叹了一口气，韩立面上神色一缓，却露出了几分寂寥之色来。

    静静的默然了片刻，其身旁突然银光一闪，人形傀儡无声息的现形而出，单手一递，那个抢来的火红圆球出现在了韩立目中。

    韩立一语不发的伸手接过，仔细打量了起来此物。

    此圆球细看来，呈半透明状，里面隐隐有一团刺目红焰翻滚不定，仔细看去，竟是一只迷你火鸟在那里盘旋飞舞，栩栩如生，神奇之极。而在此火鸟四周，有五颜六色的各色符文闪动，每一个符文细看下，竟全是一种似是而非的古文，以韩立如今对古文字认识的渊博，竟也无法辨认出这些文字的大概来历。

    竟似乎是一种全新类型的上古文字！

    韩立端详了大半天，眉头微微一皱。

    此物既然是这二人在最后关头拿出来的，肯定是非同小可，被他们视为杀手锏的重宝但是这圆球虽然看起来的确有些神妙，里面似乎也蕴含了不少的火属性灵力。但是若说这点灵力就能破坏掉，他的大庚剑阵，根本就是说笑的事情。看来此物的真正威能，应该是在那些符文上面了。但偏偏这些古文，他一个都无法辨认出，自然更加谈不上如何领悟了。

    现在可不是他仔细研究东西的时候，韩立想了想，从储物袋中再取出几张禁制符箓，贴在了这圆球之上，然后又取出一个似金非金的木匣，将这全球小心的收了起来。留待以后而用。

    这时，韩立抬首往那只麒麟幻影方向望去，只见此幻影就在这短短一小会儿时间内，体形就小了一圈下去。而在其内体漂浮飞动的火鸦，却显得精神异常，反而体形大了三分之一左右。

    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，目中露出所思之色来。

    他当即也不急于将此缕真火收回，先两手一掐诀，口中咒语声出口。

    顿时从下方虚空中浮现而出上百道金光，一颤之下，其中大半溃散消失，最后只剩下三十六口金色小剑出来。

    韩立漠然的袖袍一抖，这些小剑就化为一道道金虹没入其大袖之中，然后目光一转，就落在了留在原地的两小团寒焰上了。

    这两团寒焰在下方一动不动，闪动着淡淡的微光，看起来实在不起眼的样子。

    (明天回复正常更新哦，大家虎年吉祥，万事如意！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百零九章 沉水与玄玉

    韩立并没有马上收取这两团寒焰，而是歪了下头颅，整个人陷入了沉思之中突然他目中奇光一闪，往身后在五子魔身上一扫，又看了看下方的两团寒焰一眼，整个人蓦然想通了什么事情，.

    笑声震得整个洞窟都嗡嗡回响不停。

    “很好！看来这次还真是不虚此行！”韩立笑声一收，却喃喃自语了一声。

    他两手朝下方虚空一招，两团寒焰被一股无形之力凭空吸起，转眼间就到了其身前。

    在雷鸣声中，韩立放出无数道纤细金弧，将两团寒焰同样禁锢成金色丝球，用玄冰盒收了起来。

    做完这一切后，韩立又袖袍一抖，放出那只黑色玉瓶出来，口中咒语声一起，要将五子同心魔重新禁锢到玉瓶中。

    五魔似乎知道韩立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不愿再回瓶中的样子。

    韩立脸色一沉，口中一声厉喝，伸手一点，五魔身上的罡银环顿时一颤，泛起青色灵光来。

    五魔已经吃过不只一次这些圆环的大亏，一见此景顿时不敢再违抗韩立的命令，马上发出呜鸣之声，转眼化为五股灰白之气射入了瓶中。

    韩立这才袖袍一卷，将小瓶卷回，小心的收了起来。

    至于身旁的人形傀儡，韩立倒没有收起的意思，反而从储物袋中掏出一块翠绿色的高阶灵石，往傀儡身上一拍，就将另一块快耗尽的灵石替换了出来。

    而傀儡只要不是处于全力应敌情况下，对灵石的消耗微乎其微的。

    他身形一动，人轻飘飘的落了下来，站到了乱石堆中的一块大石前。此石头白面裸露出一些较大颗粒的万年玄玉，闪动着淡淡白光。

    韩立眉梢一挑，单手往储物袋上一拂，手掌中就多出一个细颈长瓶出来。

    伸手冲此瓶一点，瓶口盖子自行飞出，然后略一倾斜，顿时从瓶口倒出一大团漆黑如墨液体，散发着阵阵灰气，竟和白梦馨用来取出万年玄玉的阴灵水一般无二。

    这些液体，正是韩立误入从鬼雾阴冥之地后，带出的那些“沉水”。当初觉得此水有些奇特，用一些容器带出不少的。

    后来空闲时，他特意研究过此水。但只发觉它们虽然粘稠阴寒，但除了让法器临时附加一些阴火外，并未发现其他的特殊效用，也就一直搁置在储物袋中了。

    如今下到玄玉洞中，目睹白梦馨取万年玄玉经过，他才愕然发现，这所谓“阴灵水”赫然和这些“沉水”一模一样。

    当着寒骊上人等人的面，他虽然没有冒然的用神念确定两者的真正异同，但也砰然心动，有多半的把握，相信两者应该是同一种东西的。

    毕竟那“沉水”的名字，只不过是误入阴冥之地那修士自己取的而已，而且两者又都是阴寒液体，看起来也如此的相似。

    现在整个玄玉洞只剩下他一人，自然要尝试一下了。

    韩立冲着这团黑色液体一点后，此整团液体一晃，缓缓飞到了石头上空，然后微微一颤，从中落下一小滴来，眨眼间没入下方的白光中。

    果然一切都和当初白梦馨取玉时情形一般无二。黑色液在玄玉上一闪即逝的没入其中，同时蒙上了一层灰气来。

    韩立心中一喜，冲着玄玉手指一弹。顿时一颗豆粒大小青色光弹射出，击在了玄玉上。

    “砰”的一声轻响，玄玉微微一晃，自行从石头上脱落而下，被他吸到了手中。

    他凝神望了几眼手中玄玉，再一扫整个洞窟中所有泛起白光的矿脉。嘴角泛起了一丝笑意来。

    虽然凭他带的“沉水”数量，说要把整个洞窟都半空，自然不可能的，但将所有半裸露外面的玄玉，带走个七七八八，却绝对不成问题的。

    心中如此想道，韩立当即再向储物袋上一拍，另一个产不多形状的长颈瓶，出现在了手中，随手扔给了身旁的人形傀儡。

    傀儡默不做声就结果玉瓶，身形连晃几下，就出现在了洞窟的另一处，一手托着瓶子驱使出“沉水”，一手则抓着一个储物袋，开始摘取玄玉起来。

    韩立这边，也在做相同的事情。

    时间一点点的过去，数个时辰后，充斥着整个洞窟的玄玉寒气，不知不觉稀薄了许多。而原本遍布整个洞窟白色光点，早已变得七零八落，一下少了三分之二还多。

    当韩立将最后一滴沉水滴在某块玄玉上，将此玄玉收进了储物袋中后，长出了一口气，但四下打量了一眼，脸上又闪过一丝可惜之色。

    若是他当初知道，这些“沉水”竟然有此特殊效用的话，，肯定不会只带这些阴灵水出来的。

    不过即使如此，他已经收集的万年玄余数量，实在是一个让人目瞪口呆的数量，经他取下的大小不一的万年玄玉，足有上千块之多。可惜有些块头较大的玄玉，需要滴入的阴灵水并只是一滴就可以的。否则他可以取下的数量，还不只这些的。

    他正暗自想着，那边的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飘来，然后一抬手，将那个变得鼓鼓囊囊的储物袋直接抛了过来。

    韩立伸手接过此物，用神念随意朝里面扫了一眼。

    里面果然也是千余块的样子。

    如此一来，这般多的玄玉，已经让韩立开始思量，除了用来加入七十二口飞剑，还可以用它们炼制些什么奇宝，或者加入其它一些已有的宝物中，来增加一些宝物的威力了。

    不过即使韩立这般做，也不可能将如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他还是需要借助这些玄玉的寒气，来精练提纯一下自己的极寒之焰。

    毕竟有这些玄玉寒气辅助，精练寒焰应该可以事半功倍的。

    韩立对这些事情没有细想，只是在脑中一转，就先抛置了脑后。

    他将储物袋收好，再次抬首看向高空中太阴真火所化的火鸦。

    此刻这只火鸦体形足足比先前大了五六倍有余，已经有头颅般大小了。而那个麒麟幻影却早已不成形态，只剩下包裹火鸦的薄薄一层白气而已，那枚玄玉牌更被火鸦衔到口中，正在一抛一抛的戏耍歌不停。

    韩立见此一怔，随即露出一分哭笑不得之色，急忙抬手冲空中一招。

    顿时那块玄玉牌脱离火鸦之口，直奔他飞射而来，落到到了手中。

    没有了玄玉牌的支持，剩下的白气瞬间一散，大有溃灭消失之意。

    火鸦见此，口中立刻一声低鸣，双翅一展下“噗嗤”一声，整个身躯化为一团赤红火焰，冲着残余白气一滚，就将所剩不多的白气都席卷入内，接着统统收入了体内。

    做完这一切后，此火焰再次化为火鸦形态，有些兴奋的在空中一个盘旋后，就徐徐落在了韩立肩头之上，并歪着头颅，用尖嘴整理了下身上变得更加艳红几分的火羽。

    韩立扭首望着火鸦，脸上现出一丝讶色。

    这太阴真火可比以前灵性大增了许多。

    他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什么，另一只手虚空一抓，顿时一缕玄玉寒气落到了手中，被一团紫罗极火轻轻包裹着。

    韩立目中蓝芒闪动下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的丝丝实体形态，而变得松散异常，已和普通的寒气没有什么区别了。

    韩立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最后啧啧称奇两声，将此宝收进了储物袋中。

    当他将整个玄玉洞再搜索了一遍，确定再也没有什么收获后，就带着人形傀儡和火鸦，化为一道青虹向入口处遁去。

    入口自然是一副被封闭的严严实实的样子。

    韩立看着入口处闪动着的各色神秘符文，二话不说的袖袍一拂，顿时一只乾蓝小鼎从袖中飞射而出，滴溜溜一阵旋转下就悬浮在身前不动起来。

    若是换作其他修士，还真的无法驱使此鼎，毕竟这乾蓝鼎一看就是必须修炼过乾蓝冰焰之人，才可驱使动的，这大概也是当初寒骊上人放心将其中一只交给僧人的原因。

    不过这对韩立来说，却根本不成问题的。他淡然的望了一眼此鼎，从两手一掐诀，身上一直浮现的紫罗极火蓦然一抖，就开始颜色大变起来。

    转眼间，他身上的一层紫焰就化为淡蓝之色，彻底转化成了乾蓝冰焰形态。

    闪动着蓝光单手，冲眼前的小鼎轻轻一点，顿时一缕蓝焰仿若灵蛇一般的飞出，正好击在了鼎上。

    顿时乾蓝鼎一颤，发出了嗡鸣之声，从鼎中也冒出无数股蓝色火焰，通体蓝光大放下，此鼎就开始体形狂涨起来。

    韩立两手掐诀，缓缓催动着此鼎，当此鼎涨到三四丈之巨时。韩立法决一变，口中同时发出一声低喝来。

    顿时巨鼎轰的一声，径直的向空中射去，竟仿佛要直接撞开入口一般。

    但韩立脸上丝毫异色没有。

    果然当此鼎离入口只有三四丈距离时，蓦然入口处的神秘符文通体闪动起来，五颜六色的灵光同时从入口处发出。接着这些符文仿佛被巨鼎吸引一般，化为无数流光直接没入了包裹巨鼎的蓝焰中。

    “轰隆隆”之声大响，入口缓缓裂开了一条数丈长的缝隙来。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十章 再遇妖兽

    韩立带着傀儡和火鸦从缝隙中飞射而出，一闪即逝后，.

    他头也不回的反手一招，乾蓝鼎从后面紧接着飞出，迅速缩小的射入了其袖口中，被收了起来。

    再一阵轰鸣声传出，玄玉洞重新合上了洞裂缝。

    韩立目光朝附近一扫。

    四下静悄悄的，一个人影都没有，完全保持着进入玄玉洞时的样子。

    他轻松了一口气，但望向祭坛前面那一大片密密麻麻的高大冰柱，眉头还是一皱。

    这个冰魄寒烈阵可是有些棘手的！

    虽然他自认阵中的寒气对他造不成多大威胁，但破除此阵并不是一件轻易之事。毕竟此法阵可不是什么临时禁制，而是货真价实的上古奇阵，威力可没有丝毫打折的。

    况且韩立更加担心的还不光是此阵，而是这虚灵殿的大门如何开启。

    当初进来之时，那寒骊上人口口声声说从里向外打开此门是轻而易举之事，但是他不想也肯定此言十有**有虚假之处。即使从里面开启的确简单些，估计也有特殊的法决才对。

    想到这里，他没有马上去触动冰魄寒烈阵，而是往储物袋上一拍，顿时一叠闪动着各色灵光的阵旗出现在了手中，并马上向下一甩。

    七八道颜色各异的光芒一闪即逝的不见了，纷纷没入了祭坛上的某一空旷之处。而那里，随之一团白濛濛的雾气浮现而出，足足弥漫了十余丈之广。

    他见到此幕，一翻手掌，那个装着寒骊上人元婴的禁瓶法器浮现在手中。

    在考虑下一步举动之前，他打算先用搜魂之法，仔细搜一下这位小极宫大长老的元神，好对虚灵殿的事情多了解一二，以免中了什么陷井而不自知。当然顺便有关太阳精火的消息，自然同样不能放过的。

    韩立单手托着此瓶，悠悠的飘落而下了。

    眨眼间，人没入在了雾气中不见了踪影。

    整个虚灵殿变得静悄悄起来，只能看到法阵中的雾气轻轻翻滚着。

    足足过了一个时辰后，突然法阵中白气一阵激烈的晃动，接着开始以肉眼可见速度急剧稀薄起来。

    当大半雾气被扫荡一空，中间重新现出了韩立的身影。

    就见韩立面露沉吟的盘膝在地上，双眉紧锁，似乎有什么犹豫之事而难以解决，而那装着寒骊上人元婴的玉瓶就摆在其身旁，空空如也的敞着瓶口，但元婴却踪影全无的样子。

    “没想到太阳精火竟然会在那种地方，看来未进阶到元婴后期，还真不能冒然去寻找此火了。倒是这虚灵殿入口有三条，但出口竟然只有主殿一处。看来这位寒骊上人一开始就没打算放我离开这里了。若不先搜魂，恐怕还真要吃一个大亏的。”终于韩立眉头一松，喃喃的自语了一句。

    随即他站起身来，一片青霞飞卷而出，将四周阵旗和那个空瓶全都收了起来，然后两手一掐诀，化为一道青虹向一侧的某个偏门遁去。

    灵光一敛，韩立身形在偏门前停了下来，望了望门上的贴着的几张明显陈旧异常的封印符箓，转首瞅了一眼站在肩头上的太阴火鸦，神念为之一动。

    此太阴真火幻化的此灵物，口中一色低鸣，蓦然两翅一扇，各有一道赤红之焰击出。

    “噗”的两声，那些符箓方一接触赤焰，汹汹烧起，同时泛起了各色灵光来。

    但这些灵光只是微微一闪，就瞬间黯淡下来，最后变得普通之极。

    而转眼间所有符箓，又都被一层晶冰覆盖，。

    韩立微微一笑，手指一弹，数道金光激射而出。

    “砰”“砰”几声脆响传来。

    符箓连同其表面的晶冰寸，寸碎裂开来，化为了乌有。

    韩立摸了摸下巴，袖袍随意的一拂，顿时一股劲风冲向石门、偏门“嘎嘣”一下，就缓缓打开了。

    韩立毫不迟疑，大步走了进去。人形傀儡如影随形的紧随其身后。

    通过这个不起眼的石门，里面赫然是一个百余丈宽广院子。

    中间一条蜿蜒曲折的白石小路，两旁则是一些大小不一的怪兽雕像，通体晶莹雪白，竟似是用玄冰雕刻而成，个个栩栩如生，形态逼真。

    韩立在这些冰雕上一扫，目中异光一闪，就不在意的踏上了小路，向尽头处的院门悠悠走去。

    开始时一切都正常，但当他走到了小路正中间一段时，忽然两旁的数十只冰雕，全都双目一红的活了过来，纷纷张牙舞爪，口喷寒气的向韩立恶狠狠扑来。

    韩立似乎早有预料，脸色不惊的手掌一翻，一件火红的小鼎浮现而出。

    他单手冲此鼎一点，再从容的一掐诀。

    火鼎顿时发出嗡鸣之声，随即鼎盖自行飞射而起，随后轰的一声巨响，从鼎中蹿出十余丈的一道火柱出来。

    整个空间一下变得炙热难当，那些扑来的冰兽行动一凝，变得有些畏缩不前起来。

    这些冰兽行动迟缓，韩立却却动作丝毫不停，法决一催之下，高大火柱呼啸的为之一散。

    上百只拳头大火鸦从火焰中幻化而出，然后带起一片片的火云，向那些冰兽一扑而去。

    刹那间，附近的温度一下又高升了倍许，整座院落都被赤红火海所笼罩。

    这些冰兽纵然是玄冰之体，但这些火鸦更是不知经过多少年锤炼，才自行在火鼎中形成的火焰之精，所过之处，这些冰兽纵然口吐寒气的拼命抵挡，但仍然渐渐的被一团团的火焰溶化分解。

    片刻工夫，院子中的所有冰兽就荡然一空了。

    韩立满意的点点头，用手指冲火鼎轻飘飘虚空一弹。

    “当”的一清声后，所有火鸦往高空一个盘旋，就纷纷乖乖听话的往鼎中飞射而回。

    鼎盖再次落下后，火鼎恢复了平静。

    而几乎与此同时。院子中的火海消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都只不过是一场幻觉而已。

    一直站在韩立肩头火鸦，刚才看到那些和自己类似的同类，却没有什么好奇之色，只是自顾自的梳理着羽毛，似乎对那些同类不屑一顾一般。，韩立将火鼎一收，身影就消失在了院门之后。

    不久后，他出现的是一间不大的大厅中。

    而在这看似简陋的大厅中间，一个不大的小型传送阵静静的呆在这里。

    韩立并没有露出惊异神情，似乎早知道此地有这么一个传送法阵。他双手一背，似乎就打算走过去仔细观察细此法阵。

    但就在这时，忽然间眼前法阵白色光闪动，竟然似乎被激发起来，有什么东西要传送过来的样子。

    “咦”韩立脸上露出了差异之色。

    但以他如今的神通，就算是小极宫的另外一名后期修士，那位小极宫宫主亲自传送过来，也不会畏惧什么的，。当即足下停下后，反而不动声色的静静的看着眼前的传送阵。

    为了以防万一，身后的人形傀儡也刹那间在原地凭空消失了，隐匿起行迹来。

    眼前的传送阵不大，一次顶多传送两三人的样子，结果白光大放下，三个身材苗条的人影从来里面跌跄的跑了出来。

    韩立双目一眯！

    竟是三名身穿小极宫服饰的年轻女子，都是筑基期左右的修为，当中的一名看起来年纪最大的女子，甚至都已经到了假丹的境界。

    但这三名女修神色惊慌，同时身上衣衫不整，其中一名女子肩头上还血迹斑斑负伤不轻，明显是刚经过一场大战的样子。

    “你是谁？啊，是韩前辈！”这三名女子一见法阵前蓦然站着一名没有身穿小极宫服饰的男子，立刻吓了一大跳，其中两名完好的女子，还马上各自祭出了一口晶莹的飞剑出来，但当中那名受伤的体态有些娇小的女子，稍一仔细打量下韩立后，却惊喜的叫道。

    韩立闻言一怔，再重新打量下这名认得自己的小极宫女弟子，才发现对方竟然是在贵宾楼专门侍奉自己一段时日的那名华姓侍女。

    “原来是你！出了什么事情？”韩立神色不变，淡淡的问道。

    另外两名女子虽然不知道眼前的“韩前辈”是何人，但是既然自己的师妹认得此人，口气也不像是敌人的样子，自然神色一松，再用神念一扫韩立的修为后，二女顿时又惊又喜起来。

    但是未等二女上前施礼，后面的传送阵再次白光闪动起来，随即一股腥气伴随散发而出，一个大兽影一下在法阵中浮现而出。竟是一只生有双角，长有马脸，却双足直立的不知名妖兽，单手还持着一杆淡绿色钢叉，背后留着长长的黑色鬃毛。

    “前辈小心，这些是进攻本宫的妖物！刚才就是它在追杀我们。”三名女子自然大惊的急忙后退，华姓女子更是急忙提醒的冲韩立说道。

    这名妖兽一从法阵现形而出，一见三女当即目露狞笑，一挥钢叉就要从法阵中冲出的样子。

    但就在这时，忽然此兽背后红芒一闪，一声巨大爆裂声传来，随后一个青影一闪即逝的消失不见。

    妖兽一声凄厉的惨叫发出，其胸口处蓦然多出了一个拳头大孔洞，四周都被烧成焦一片的样子。

    此妖兽身躯晃了几晃，手中钢叉撒手抛下，高大身影就此载到在了法阵中。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十一章 妖兽入侵

    华姓女子还好，知道韩立可是连本宫长老都要郑重对待的元婴级修士，虽然出手好像不是本人，但也肯定和这位“韩前辈”有关，灭杀一名六七级妖兽，自然不会费多大力气，.

    “多谢前辈出手！这些妖兽已经攻进了我们虚灵殿的主殿之中，还望前辈能助本宫一臂之力。”那名修为最高的假丹女修，冲韩立深施一礼，恭敬说道。

    “攻入主殿？你们虚灵殿不是禁制重重，怎么会出现这种事情？”韩立袖袍一拂，顿时一股狂风吹过，将妖兽尸体一下吹出了法阵，才淡淡问道。

    “这个我等也清楚，我们正在殿中巡逻，忽然就发现大批妖兽一下出现在了大殿之中，竟好像没有触动殿外禁制，直接就侵入主殿中的。”此女迟疑了一下，也疑惑的说道。

    “这样，看来这些妖兽动用了什么特殊手段了。”韩立不置可否的自语一声。世间稀奇古怪的秘术、宝物不计其数，出现任何不可思议的事情，都没有什么太让他惊讶的。

    就在韩立再想说什么时，传送法阵竟蓦然再次闪动起来。

    这一次，这三名小极宫女修虽然还是一惊，但因为有韩立这位“高人”在此，总算比刚才镇定了许多，只是稍退两步后，眼也不眨一下的盯着眼前的法阵。

    白光一敛后，却是一名面容普通的三十余岁妇人，一现出身形就一脸警惕的放出一枚圆环将自己护在其中，但一见到眼前韩立和三名女子又是一怔。

    不过当此女目光一斜，看到了法阵旁边倒着的妖兽尸体，重新打量了韩立两眼，脸上随即现出一丝惊喜来。

    “参见姚师叔！”三名女修一见这妇人，却马上大喜的上前见礼。

    妇人冲三女摆了摆手，一步走出法阵到了韩立面前，敛衽一礼：

    “晚辈见过韩前辈。”

    “你认得我？”韩立打量了此女两眼，觉得面孔很陌生，心中有一分奇怪。

    “晚辈姚蔓，曾经在宫中担任巡查执事，曾经巡查时远远见过前辈一眼。”妇人恭谨的说道。

    “原来如此！”韩立不置可否的点点头。

    “请问前辈，是否和本宫几位长老在一起。因为妖兽突然侵入虚灵殿主殿，晚辈奉命向寒骊大长老求援来了。”妇人倒也没有隐瞒之意，直接恭声的问道，并且忍不住目光向大厅的入口扫了几眼。

    “嘿嘿，寒骊道友现在恐怕无暇分身的！”韩立一笑，神色如常的说道。

    “晚辈也听说过一些，似乎前辈几人和宫中几位长老正在做一件极其重要的事情。可是这次入侵的妖兽实在非同小可。若是大长老等人再不出现，我们小极宫可能真要有灭顶之灾的。”妇人一听此言，心中焦急起来。

    “哦，这次入侵的妖兽如此厉害吗，贵宫宫主不是也是一名后期大修士吗，连她也无法应付？”韩立目光一闪的问道。

    “晚辈就是奉宫主之命，才过来的求援的。我过来之时，宫主已经被一只厉害的妖兽缠住，根本无暇他顾了。”妇人苦笑了起来。

    “寒骊道友等人进入了玄玉洞，你们要是自认为有办法唤出他们，自行过去就是了。我先过去看看，那边倒底那边来了什么妖兽，竟然连贵宫都无法抵挡的样子。”韩立不动声色的说一句，身形一飘，人就站到了传送阵中。

    “前辈多加小心，那边的入侵妖兽众多，恐怕传送阵之处也不太安稳。妇人一怔，但不敢阻拦，只能乖觉的提醒一句。

    韩立点点头，单手一扬，一道青色法决打在了法阵之上，顿时白光闪动，传送就要开始。而就在这时，韩立背后银光一闪，蓦然多出一道青色人影，然后两人刹那间同时传送而走。

    “那是什么人？”妇人见此，不禁一惊。

    “师侄也不知道，刚才这只妖兽，好像是那人出手灭杀的。”那名假丹的女弟子迟疑了一下，不太肯定的说道。

    “听说这一次本宫来了好几位宫外的前辈，大概是另一位前辈吧。你们三人在这候着，若是有敌人传送过来，就暂且抵挡一下，我去玄玉洞处，看看能否将大长老等人唤出。”妇人虽然对韩立独自一人出现在此，心中还有些惊疑，但马上想起了自己的重任，朝另外三女吩咐道。

    “遵命！”三名女弟子自然躬身答应，而妇人化为一道白光直奔玄玉洞遁去。

    另一边，韩立带着人形傀儡刚从传送阵出来，尚未从传送的不适应中回复过来，身后的傀儡就却蓦然身形一晃的从原地消失。

    两声惨叫先后发出，随后“砰”的一声，传来什么东西倒地的声音。

    韩立闻声望去，结果只见一具妖兽尸体躺在血泊之中，而旁边还有一男一女，两名结丹期的小极宫弟子，正目瞪口呆的望着人形傀儡，正将一只银光闪闪的手臂从另一只妖兽胸膛前抽出，此妖兽也随之尸体落地。

    这里赫然是一座和另一边传送阵所在一模一样的大厅。

    韩立略打量了一眼两名小极宫弟子，就不加理会的抬腿向外就走，因为从厅门外传来阵阵的爆裂打斗之声，似乎还有人正在那边争斗的异常激烈。

    这一男一女原本还想上来见礼，见到韩立这般根本不愿多说一字的样子，迟疑了一下后，就留在了原地。

    而就这一刹那间，韩立带着人形傀儡就已经出了此大厅。

    果然大厅外的一处偏殿中，正有十几名小极宫弟子和妖兽打的热火朝天。法宝，妖气满殿飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，竟呈现一时僵持不下的样子。

    韩立只是扫了一眼，就没有多加注意。

    这里的妖兽和修士，大都是筑基结丹期左右，他自然懒得理会。当即当即周身青光一闪，就化为一道青虹连同人形傀儡一起包裹其中，直奔偏殿入口射去。

    毕竟可以传出殿外的传送阵，似乎就布置在此间虚灵殿的主殿中的。

    以韩立遁速，只是一呼一吸间就飞过数十丈的距离，马上就要到了殿门处。但就在这时，忽然一阵怪叫从旁边春初，一个浑身乌黑长满了鳞片的不知名怪兽，口喷黑气的冲他直扑而来，一副凶神恶煞的样子。

    见到此幕，韩立不禁叹了口气。

    这只妖兽虽然修为不低，但明显灵智太低了些。其他的妖兽一看韩立的遁光如此强烈，躲之不及，哪像这位竟然还傻乎乎的敢自动送上门来。

    不过，韩立也懒得多加理会一只连化形境界都没有的妖兽，当即单手冲此妖兽一弹，顿时五道刺目青光一闪即逝喷出，那只妖兽一声惨叫，护身妖气根本无法抵挡分毫，就被直接洞穿出了五个大洞出来，尸体直接载落而下。

    其他的妖兽虽然大半看出了韩立不好惹，但如此轻易的灭杀一名同类，还是让它们吓了一大跳，顿时个个心惊胆颤起来，急忙和对手拉开距离，暂且观看究竟。而那些小极宫弟子则精神大振。

    但韩立青光一闪，人就直接遁出了偏殿，竟丝毫停留之意都没有。

    这让此殿中的修士和妖兽面面相觑起来，但略一踌躇后，又喊杀声大起，争斗的比先前更加激烈了几分。

    从偏殿出来，韩立脑中照着从寒骊上人元婴中搜魂出来的位置，一路飞射而去。

    路上经过的数处地方，到处都有妖兽修士打的难解难分，似乎此间虚灵殿已经彻底被群妖侵入了。一路上自然也有几名不长眼的妖兽，冒然的朝其出手，结果不是被他几剑洞穿，就是被身后的傀儡一箭灭杀。

    死的大都是一些六七级左右的妖兽。

    毕竟太低阶的妖兽，光是韩立散发的灵压就让它们不敢随意接近，化形初期的妖兽，一眼就看出了韩立修为在它们之上，自然也不愿去惹这种难以取胜的对手。

    但是眼看韩立穿过一个长长的走廊时，却被两名化形期妖兽同时拦截了下来。

    一名一身蓝袍，长耳绿目，另一名则满头白发，皮肤鲜红，竟生有三只妖目。

    这二人全都满脸杀气，恶狠狠的盯着韩立。

    韩立目光在附近的两具小极宫修士的尸体上一转，不禁眉头一皱。这里灵气波动如此之乱，显然是刚刚结束了一场大战斗，取胜的确是眼前的二妖。

    “你们让开，我不是小极宫的修士，也没有意思惨合你们的争斗！”韩立冷冷的说道。

    那名绿目的妖人身材异常魁梧，手中拿着两只银光闪闪的巨斧，一听韩立此言，口中发出一阵怪笑出来。

    “让开！你当我二人是白痴不成，凡是人类修士都该死。而且本大爷才吃了一只元婴，正觉得不错，还想吞一只，好好品尝一下呢。你看起来修为似乎比这二人高一些，想必元婴滋味更加不错。”

    另一名三目妖兽，也脸露不怀好意之色。

    这两只妖兽一只有八级的境界，另一只却是刚突破到九级的高阶妖兽，难怪自认吃定了韩立。

    毕竟人形傀儡一直处于隐匿的状态，而区区一名元婴中期修士，就是普通八级妖兽对上，自问也不会落在下风的。

    （第一更！）推荐一本书，花绅(书号1479551）一部由叫花子在幕后操纵的旷世传奇，现代版的武状元苏乞儿自从某年某月某日的某个憋犊子早晨，一个堪称前无古人后无来者奇丑无比的糟老头子以一根棒棒糖骗走了王小毛那颗纯洁幼小的心灵之后，他便离开了记忆中那个灯火辉煌的家，接着就是翻天覆地袭来的魔鬼生涯……王小毛有两个怪异的朋友。一个是嗜血如命的兽医王小二，一个是妖娆如蛇蝎的酒吧女老板王小丽……


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一百一十二章 三目妖兽

    见到眼前两名化形期妖兽，一副视他为盘中餐的凶神恶煞样子，.

    虽然灭杀眼前两名妖兽，是十拿九稳。但这种徒耗法力，而丝毫好处没有事情，让他实在没有多少动手的兴趣。

    当即他也不说话，两手一掐诀，背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅从身后蓦然浮现而出。

    银光一闪，身形就在原地诡异的一闪不见。

    他竟打算直接从二妖旁边，一遁而过，根本不想和二妖纠缠什么。

    这一下，让对面二妖一怔，但那名三目的九级妖兽倒也反应的够快，急忙口中大喝一声：

    “你想往哪里跑？”随后此妖头颅略一模糊下，竟诡异的一百八十度大扭转，面孔竟一下面朝后起来，同时其长在眉宇处的第三只乌黑妖目，突然放出刺目黑光，一道黑芒，一闪即逝的激射而出。

    “轰”的一声闷响。

    那黑光不知有和诡异神通，竟然击在二妖身后二十余丈处自行爆裂开来。

    在黑芒闪动中，韩立竟被硬生生的被破除了遁法，从虚空中一个跌跄的重新现出身影来，满脸吃惊之色。

    “哈哈，小子。你遇到吴兄算你倒霉了。吴道友的破法天目，可是转破各种瞬移遁术的。遇到我们二人，你元婴就是想跑，也是妄想之事。”另外一名长耳绿目化形妖兽见到此幕，却大嘴一咧后，发出一阵狂笑。

    “是吗？在下还真是孤陋寡闻，竟不知道世间竟然还有这等神奇的妖兽材料。也好，韩某原本不想做无谓争斗，但现在看起来，在此花费些时间也不算白费力气了。我就送你等上路吧。”韩立身形缓缓站稳，抬首望向二妖，面沉似水的说道。

    他刚才虽然身前及时的亮起一面银色小盾，挡下了爆裂之威，但也颇有一些灰头灰脸的模样。吃了一个小亏后，终于让韩立杀机大起了。

    此话刚落，那名绿目长耳妖兽身后，银光一闪，一道淡淡青影一闪而现，接着一只银灿灿手臂直插此妖后背。

    而就在此时，三目妖兽中间第三只妖目异光一闪，竟似乎感应到了什么，马上一扭首的大吼一声，同时手一扬，一道淡黄色圆环从手中激射而出，直击那道淡淡青影。

    韩立一声冷哼，双袖一抖，三十六口金色小剑在嗡鸣声中鱼游而出，化为数十道尺许长金光冲那三目妖兽席卷而去。另一只手却一晃，那只黄色降魔杖脱手而出，迎风一涨化为数丈之巨，发出怪异呼啸的射去。

    在飞剑和降魔杖出手的同时，韩立还一张口，一团拳头大紫色火焰喷出。呆在他肩头那只太阴火鸦，也默不做声一张双翅，化为一团赤红火团，飞射而出。

    只是后二者轻飘飘的，一副慢悠悠的样子，远不及前面飞剑和降魔杖遁速如此之快，声势如此之惊人。

    韩立一出手，目标竟全是那只三目妖兽。

    此兽回头一见此幕，顿时心中大惊。

    此妖出身万妖谷，自然经常在谷中和其他妖兽争强斗狠，无论阅历还是斗法经验，都是远不是同阶的人类修士可比的。虽然还未亲手接下韩立的攻势，但单凭三十口飞剑和降魔杖所化的惊人灵光，就知道二者实在非同小可。

    当即此妖也顾不得再管另一只八级妖兽，单手一拍腰间，蓦然从身上飞射出一道深黄色惊虹出来，足有十余丈之巨，一闪即逝的就先迎向对面而来的数十口金色飞剑。

    顿时阵爆裂声在两者之间爆发而出，惊虹刺目耀眼，竟然单凭一己之力，就抵住了所有的金色飞剑，而且一时并没有落了下风。

    这让韩立微微一怔。

    但就在这一瞬间，那只巨大降魔杖却一掠剑光而过，就到了三目妖兽头顶，犹如小山般的狠狠砸下。

    三目妖兽面沉似水，口中一声巨吼，身上衣衫寸寸碎裂开来，露出一声仿佛精钢铸成的青黑色**身躯。

    其双臂微微一晃，就蓦然化为一对巨大刚钳，足有丈许之巨，双臂一交的竟直接用夹向降魔杖。

    “轰”的一声惊天动地巨响传来，黑芒黄光交织闪烁，此妖竟真的单凭妖体之力硬生生的夹住了落下的降魔杖，让其无法落下。但此宝是昔年昆吾三老之一的成名法宝，韩立虽然因为功法缘故，无法发挥全部威力，但此妖一接之下，也身形巨颤，高大身形蓦然矮了三分。

    此妖心中暗自骇然。

    他本体可是世间罕有人知的一种蛮荒异兽后裔，不但天生拥有头上的第三只妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力，而随着它修行的大进，这种天赋巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是数千斤之力加身都若无其事的。可如今被这降魔杖一击，还是让其双臂发麻，大感吃不消。这怎不让此妖心中震惊。

    但就在这时，一声凄厉惨叫从一旁传来，此妖心中一沉，急忙扭首一看。

    只见那只长耳绿目的妖兽，不知何时的硕大只头颅已经滚落而下，而在无头的身躯旁边，却有一口晶莹乌黑的短刃，在低空处盘旋不定，闪动着淡淡黑光。而那只青色人影，却不知何时的踪迹全无。

    原来经过此妖的提醒，外加那一只银环的阻挡，另一只八级妖兽躲过了人形傀儡的一击。但未等他惊怒交加的想要立刻反攻过去时，却被悄然潜到身边的魔髓飞刀，出其不意的在其脖颈处一绕，就切下此妖的头颅。

    此妖虽然有些神通，但无论修为还是宝物都和人形傀儡相差甚远，又怎能挡住傀儡的全力出手一击。

    无首妖躯的下端光芒一闪，一团绿光从中激射而出，直往地面逃遁而去。

    但是银光一闪，那青色人影就诡异的从下方虚空中浮现而出，挡住了去路。

    那妖兽精魂一惊，当即想要掉头而逃，却已经迟了。

    只见青影缓缓的单手一抓，不知如何的就一把将绿火抓进了手中，然后毫不犹豫的两手一搓，银光闪动下就将这妖兽精魂化为了一股青烟。

    这一切似慢实快！只不过一瞬间的工夫，恰好都被那三目妖兽看进来眼中。

    而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖兽，周身银光一闪，身形和那口悬浮在一旁的魔髓飞刀，同时消失不见了踪影。

    此妖面色大变，终于目露惊慌之色来。

    以此妖的眼力，自然一眼就看出了人形傀儡和那把黑色飞刀的可怕，他虽然不知另一人只是一只傀儡而已，但也自问绝不是韩立二人对手，后悔之余，自然退意大生。

    不过此刻却当即第三只妖目异芒闪动不已，想要马上找出人形傀儡下落。

    而就在这时那颗紫罗极火所化火球，天阴真火所化火团，却从左右轻飘飘的飞射而来。

    这只九级妖兽正在全神施法，只是瞥了两颗火球一眼，虽然觉得有些古怪也没有很放心上，随意一张口，就喷出两股黄色妖气直接击向两颗火球。

    此妖一时的糊涂，却将一下失去了先机。

    当它面上喜色一闪，三只妖目同时盯向了虚空中的某一处时，两颗火球同时爆裂了开来。

    “轰隆隆”！

    紫焰仿佛燎原之火，光焰大放下骤然化为一根十余丈高火柱，就将那点妖气一卷而入，随之呼啸着直奔对方三目妖兽狂涌而去、尚未接近此妖，从这火柱上传来的极寒之气，就让附近空间“兹啦”声大响，一层层晶莹异常冰层迅速在虚空中出现，并向对面的妖兽飞快蔓延而去，仿佛要将附近空间全都冰封起来一般。

    而那颗赤红火球同样爆裂后，却再化为火鸦形态，只是在赤焰包裹下，体形却大到了尺许，只是一张口就将自己身前的妖气一口吞下，随即双翅一展，竟一下没入了一旁的紫色火柱之中，借助火遁，身形就此消失不见了。

    三目妖兽一见紫罗极火的极寒之力，脸色唰的一下变得苍白无比，情急之下想也不想的一张口，竟从嘴中一下喷出了无数黄色光点出来，密密麻麻，仿佛无穷无尽。

    这些光点略一翻滚后，马上化为了一只只拇指小的奇异怪虫，上半身像是蜈蚣，下半身却像蝎子，通体淡黄，个个狰狞异常。而这些凶恶的虫子一蜂拥而现后，口吐一团团腥气，转眼间的化为一团团黄色怪雾，直接迎向火柱，想要暂时抵挡一下的样子。

    这只九级妖兽自身却黑色妖光闪动，双臂粗了一圈下缓缓上抬，想要将头顶的降魔杖强行推开，然后急忙脱身而逃。

    此刻，三目妖兽彻底熄了和韩立对抗的心思，只想保命而逃离而已。

    那些黄雾和紫焰方一接触，雾气就立刻呈现不支状态，马上有部分黄雾化为晶莹异常的颗粒纷纷从空中载落而下，但是后面的无数怪虫，却口中腥气不停倒也勉强阻止了火柱的靠近。

    此时，紫色火柱中一声尖鸣传出，整根火柱火焰翻滚凝聚下竟然形态一变，就次幻化为一只体形十余丈的巨鸦，紫色火羽，赤红双目。

    (第二更！）


------------
