# 第九卷 灵界百族 第一千六百九十三章 太乙青光

第九卷 灵界百族 第一千六百九十三章 太乙青光

    也不知是否巧合，.

    此女话音刚落，在空中一直不动的青年忽然抬首望了一下上方，然后单手一扬，一个乌黑圆钵一飞而出，一个盘旋的悬浮在了半空中。

    接着角蚩族青年念念有词，十指冲圆钵接连弹出。

    一道道颜色各异法决激射而出，一闪的纷纷没入了圆钵中。

    圆钵一声长鸣发出后，体表一下黑光大放起来，并飞也似的狂涨起来。

    转眼化为了十余丈之巨，仿佛一座房屋般的悬浮在半空中。

    接着盖子一飞而起，从圆钵里面一下冒出无数漆黑如墨的黑气，并往四面八方狂散而去。

    一张黑色夜幕就此一张拉开，将大半天空都遮掩了进去。

    韩立和柳水儿眼前水晶中顿时漆黑一片，再也看不到任何东西。

    二人脸色都为之一变，但尚未等谁开口说话，水晶黑光一闪，表面又瞬间的还原如初，重新现出画面来。

    只见画面中的一切看似和先前相似异常，甚至连远处的几朵白云都一般无二的样子。但是原本悬浮在空中的角蚩族人和那名金角青年却一下踪影全无。

    柳水儿眸光一闪，一根纤纤手指冲水晶一点指。

    光芒闪动下，水晶表面画面再为之一换，竟一下照映到了下方的景色。

    结果再次出现的黄濛濛风沙中，同样不见角蚩族人的丝毫踪影。

    “看来对方施展了幻术，将自己行动全都遮蔽了。除非强行操纵影晶投射进禁制中，否则无能为力的。但这样做，我二人行踪肯定暴露无疑了，有些得不偿失的。”柳水儿轻叹了一口气。

    随之她袖袍冲水晶一拂，水晶光芒一闪，表面浮现出丝丝的乳白色雾气，画面立刻如同幻影般溃散消失。最终化成了一颗看似普通的乳白色晶体，被收进了袖口中。

    “算了，既然这些角蚩人如此小心，我们也不必惊动他们。但如此看来，他们图谋之事也不小的。就不知会不会对我们事情，有什么影响？”韩立却若有所思的喃喃几声。

    “数万里之地，对我等来说是片刻功夫就至。倒真不可不防的。韩兄可有什么良策？”柳水儿心中一凛，缓缓的问道。

    “对方人数众多，并且神通都不弱于我等。太好的办法，自然没有。只能到时多布下几层法阵，好掩饰我等破禁时的波动。另外，角蚩人虽然布下了幻术遮掩住了自己行动。我们也可在幻阵附近做些手脚。派一些傀儡或者灵兽，一直暗中监视着。万一他们真有什么大的异动，我等也能预防一二的。”韩立略一思量后，如此说道。

    “也只能先如此了。”柳水儿同样沉吟了一会儿，也只能无奈的同意道。

    “既然仙子也不反对，我们不妨马上开始布置吧。此地也不是久待之处，尽快到禁制之地去吧。”韩立不加思索的说道。

    “这个自然。就不知道石道友什么时候可以赶到此地，别路上出了什么意外吧”柳水儿凝重的点下头，又有些担心的说道。

    “既然我二人能如此顺利的到此，以石兄神通想来也应无事的。况且现在不过刚到两月之期，万一石道友走的路线较远，来迟了几日也是正常之事。”韩立轻笑一声，似乎对石昆信心十足。

    “希望如此吧。”斗篷女子听韩立如此一说，自然不好再说什么担心言语。

    韩立笑了一笑，袖跑一动。

    顿时一道白影从中一飞而出，一个盘旋后，就在白色寒光中化为一名白衣女子，面无表情的站在面前。

    正是通灵傀儡“娃娃”。

    “去！监视住那些角蚩人，不用和他们动手，只要远远看住他们就行了。”韩立淡淡的吩咐一声。

    “娃娃”一听此话，目光一闪，微一躬下身子，就要一动的腾空而起，但韩立心念一动下，又一声的喊住了此女。

    “慢着，你将此宝和这符箓带在身上！以保证自己不被发现为优先。”韩立说着，单手一翻转下，手中光芒一闪下，蓦然多出一快黑色轻纱和一张符箓。

    那符箓紫光濛濛，正是那太一化清符。

    “娃娃”脸上仍看不出任何异色来，但听话之极的单手一抓，就将黑纱和符箓凭空摄了过去，接着体表白光一闪，化为一道白影的破空飞走了。

    “韩兄，你倒是对此傀儡爱惜异常啊。不过这也难怪。如此高阶的通灵傀儡，就是小妹也极其羡慕的。”柳水儿看到此幕，嫣然一笑了。

    “嘿嘿，仙子说笑了。以道友身家若想买上一只通灵傀儡，自然不是什么难事。但话说回来，这种傀儡却有些华而不实，一般还不如一只同阶灵兽好用。我这一只，也是别人相送的。”韩立微微一笑，不置可否的回道。

    “这倒也是。驱动此种傀儡应敌话，光是顶阶灵石的消耗，就足以让人大感头痛的。既然韩兄派出了通灵傀儡，我也放出一只灵兽，同样配合此傀儡，监视这些角蚩人吧。”柳水见韩立不想多说通灵傀儡之事，就立刻识趣的话题一转。

    随之此女，单手往腰间一按，突然一道五色彩虹一闪射出，如同雷光火石般的一下就在虚空中不见了踪影。

    即使以韩立的灵目，也只能在刹那间模糊看到，那似乎是一只带翅小貂般的小兽，身放五色光芒。

    韩立被小兽的诡异遁速弄的心中一惊，不禁大有深意的望了斗篷女子一眼。

    但柳水儿却一下站起身来说了一句：

    “我们走吧。就在禁制之地附近，等候石道友就可了。”

    韩立自然没有反对之意。

    于是二者体表灵光一起，化为两道淡淡遁光腾空飞起，向远离角蚩人方向飞快遁去。

    一路之上，地下景色始终如一，入目之处全是黄濛濛风沙。

    残垣废墟在风沙中若隐若现。

    韩立早在数日前先一步到此的时候，就已将这片遗址之地看了一个大概。

    此处地方面积广大，足有二三百万里的样子。

    其中不少地方明显禁制尚存，危险异常的模样。

    幸亏韩立事先得到彩流罂等人的提醒，远远避开了这些地域。否则像雷鹏傀儡般的上古机关，在此区域中绝对残留不只一只。

    至于彩流罂等人念念不往的禁制遗址，正是其中看起来最危险的一处地方。

    二人小心飞行了数万公里后，终于停下了遁光。

    韩立双目一眯下，向前方望去。

    只见远处下方，一团直径百丈的白色光霞，在风沙中缓缓转动着。任凭狂风呼啸，纹丝不动。

    并且风沙一接触此霞光，纷纷一闪的没入，如同被吞噬其中的无影无踪。

    更让人毛骨悚然的是，在霞光四周，一堆堆的兽骨铺满了一地。其中大半都被黄色沙粒淹没进了其中，不过有些露出的骨头焦黑发黄，不知存在了多少年。有些却白皙如新，明显是新死的异兽骸骨。

    这时柳水儿手中已多出一个巴掌大的古怪法阵盘，仔细凝望着。

    “不错，就是这里了。这便是家师和段前辈口中的禁制之地了。”半晌后，柳水儿长吐了一口气，自语的说了一声。

    “看起来的确凶险！不过既然二位前辈费了这本大力气，将我们三人聚集此地来，破除此禁制肯定有几分把握的。”韩立目光在这些兽骨上一扫，却平静的说道。

    “希望如此吧。听家师而言，此地禁制是上古时候和元磁神光并列的“太乙清光”变化形成，要破除也只有用和其互相克制的元磁神光了。想来集合我等三名拥有元磁之体之人，应该足以破除此禁制的。”柳水儿对眼前禁制的了解，显然比韩立多上不少，竟说出这般一番话来。

    “太乙青光！”原本神色从容的韩立，却不禁一声低呼，脸上惊喜之色一闪即逝。

    “怎么，韩兄对此奇光也感兴趣？”柳水儿似乎发现了韩立异色，眸光一闪的问道。

    “韩某自身拥有元磁之宝，自然对和其并列的几种奇光有些了解的。听说这太乙青光有“虚刃”之称，犀利异常。一旦放出，威能几乎可比大成的无形剑气，可斩杀对手于无形间。不知是否真有如此的神奇。”韩立神色马上恢复如常，并轻声的说道。

    “看来韩兄真对这太乙青光真的知之不少。我听家师而言，此光威能纵然不小，但也不像传闻中那般骇人。但是用此奇光形成的此禁制，的确无坚不摧，防不胜防。否则当初家师早就拼着冒一次奇险，也要强行破开此禁制，取宝而回了。而且这太乙青光同样无法后天修炼而成，只能靠天地造化之力天然形成。在我们灵界，此奇光比元磁神光更加的少见。修炼元磁神光的存在，偶尔还有耳闻。但是修炼太乙青光的，从上古时候就再未听闻过了。”柳水儿解释的说道。

    “如此说来，下方禁制中应该有一件能驱使太乙青光的至宝，或者蕴含此光的奇物了！”韩立眼角骤然跳动一下，不禁反问的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十四章　雪吼族

    “家师虽然没有细说，.”柳水儿点了点头。

    “好！没想到此行还能见识到大名鼎鼎的太乙青光。这一趟纵然没有得到其他宝物，倒也不虚此行了。”韩立轻吐了一口气，嘴角蓦然泛起了一丝笑容。

    而柳水儿望着下方的那一团白霞，目中露出了沉吟之色。

    突然她单手一翻转，手中蓦然多出一口赤红色飞叉，单手一扬，化为一道赤芒激射而出。

    只是一个闪动，赤芒就瞬间到了白色光霞上空，似乎要一闪的没入其中。

    就在这时，赤芒忽然为之一颤，飞叉竟在下一刻一声哀鸣，一下分成了七八截。

    仿佛被七八口无形神兵同时斩到了其上，将其轻易的一切而开。

    断掉的飞叉残片，再往下面一落后，又收到了密密麻麻的更多攻击，最终化为点点赤光的彻底爆裂开来，消失不见了。

    韩立目睹刚才的一幕，嘴角笑容为之一敛，神色有些凝重起来。

    刚才神念扫下去，竟然未能感应到太乙青光形体。

    但好在他事先动用了明清灵目，在瞳孔蓝芒闪动、叉爆裂的瞬间，隐约看到数十道纤细虚影斩到了上面。

    这些东西，即使在灵目下也模糊异常，通体透明的样子。

    看来这些东西才是太乙青光的本来面目了。

    “这太乙青光，果然诡异。”柳水儿不知用何方法，似乎也能能感应到那些虚影光，轻叹了一口气说道。

    韩立闻言，眉梢动了一动，手臂一抬，从袖口中飞出一道青光来。

    同样一个盘旋后，此物往下方一落而去。

    赫然是一口尺许长的青色飞剑！

    正青竹蜂云剑。

    此剑下落之势奇快无比，一个闪动，就到了离白霞不过十几丈高度。

    韩立目中蓝芒微闪，凝望着下方不眨一下。

    结果就见数十道细丝状虚影，在飞剑四周诡异浮现，然后一闪之下均斩到了飞剑上。

    一阵刺耳尖鸣声发出！

    飞剑表面青光连闪，凭借自身犀利一时间安然无恙，但仍往下方狂落而去。

    眼看就要接触到白霞的瞬间，飞剑四周浮现的虚影竟骤然间成百上千，同时往飞剑上滚滚而去。

    青竹蜂云剑终于无法支撑的发出一声低鸣，随之寸寸碎裂，化为一团青芒爆裂开来。

    韩立脸色微变，但二话不说的单手虚空一抓。

    手中青光点点的往同一处汇集下，一口完整飞剑竟重新凝聚而出。

    一旁的柳水儿见此，目中异色一闪。

    而韩立却摇了摇头，单手一挥之下，手中飞剑就此不见了踪影。

    虽然他手中还有防御能力远胜青竹蜂云剑的其他宝物，但是一旦被毁可无法恢复的。自然不可能冒然拿来尝试此禁制的。

    不过纵然面上尽量保持平静，韩立心中却暗暗兴奋不已。

    太乙青光，正是炼制元合五极山中一座极山主材料“太乙青山”所有的奇光。

    虽然世间拥有太乙青光的异宝，并非只有山峰状的太乙青山。

    但此地禁制既然可能是真仙所留，并且从上古时候到现在都还能保持威能不变，似乎也只有源源不断提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。

    如此的话，他若能得到此山，第二座极山岂不是大可期盼了。

    韩立暗中这般思量，反冲此女淡然的说了一句：

    “这太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除。还是等候石昆道友到来，三人联手再破除禁制。”

    “小妹也是如此想的。我们就在附近找一处落脚处，先调息养神，蓄精养锐一番。”柳水儿满口赞同着。

    于是二人稍微又商量几句，遁光一起，往某一方向再次激射而走。

    一小会功夫后，二人就在千里之外的空中向下方落去。’

    纵然此处风沙不小，但是柳水儿单手一扬，早就祭出了一颗黄濛濛圆珠。

    此珠子滴溜溜一转下，立刻放出一片黄光，将韩立和此女同时罩在其中。

    附近风沙在黄光一扫下，顿时荡然一空。

    韩立和柳水儿缓缓飘下，最终落在了一个倒塌大半，只剩下小半存在的破旧殿堂中。

    ……半个月后，天边尽头处光芒一闪，一道淡淡遁光浮现而出，然后冲此处激射而来。

    几个闪动后，就在韩立二人藏身的殿宇上空灵光一敛，现出一名身材高大的人影来。

    正是那石茧族的石昆。

    不过此刻的大汉，面色有些苍白，双目神光黯然，似乎元气损伤不轻的摸样。

    石昆并未急着朝下方风沙中一落而去，而是警惕异常的四下张望一二，确定附近没有任何异常后，才手中一翻转，多出一个法盘来。

    他凝神往法盘上细望一二，体表黄芒一闪，一声不吭的朝下方一落而去。

    下方黄濛濛的沙粒击打在大汉的护体灵光上，发出金属摩擦般的异声，却无法奈何其分毫。

    但是当石昆方一落到殿宇处时，韩立和柳水儿已经早早的在入口处等候了。

    “石兄，你气色如此之差，莫非路上碰到了什麻烦。”柳水儿一看清楚石昆的样子，有些吃惊的问道。

    “何止是麻烦，石某这次差点真的小命不保了。”石昆一见韩立二人，神色先为之一松随之又苦笑了起来他身形一个晃动，人就蓦然到了韩立和柳水儿的面前。‘“难道石道友当初没有甩开那些凶虫？”韩立缓缓的问道。

    他记得很清楚，当初追逐大汉而去的那一队凶虫正是和追在他身后的一般的银潮虫。

    若不是强行击杀干净，的确很难摆脱掉的。’

    “那些凶虫虽然难缠，但是我施展家师传授的一种秘术，它们还不至于让我如此狼狈。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它们足足追杀了大半月之久，才最终逃得性命的。”大汉有些咬牙切齿的说道。

    “雪吼族！就是那群只能施展冰属性神通，并认为冰属才是世间一切神通的本源，疯狂仇视个修炼其他一切神通的疯子种族。”柳水儿有些骇然了。

    “不错，就是这群疯子。此族别看整体实力不过中等而已，并且人人都不可理喻，但论个体战力丝毫不下于海王角蚩这等大族中的高阶存在。此族以前只生活在雷鸣大陆的极北之地，因为太过偏僻，很少听说得到过广寒令，进入广寒界的。没想到这一次不但进入此界，还让我倒霉的碰上了。”石昆恨恨的说道。

    韩立因为翻阅过相关典籍，自然也知道雪吼族异闻，闻言和柳水儿互望一眼，只能大叹大汉的不幸了。

    以大汉如今的情形，自然不适合马上和他二人去破除禁制去。

    于是三人略一商量后，准备再等上五六日，让石昆恢复下元气，再正式开始行动。

    当然，韩立也顺口将角蚩人就和他们相隔数万里之地的事情告诉了石昆。

    大汉闻言，大嘴一咧，有些无语的样子。

    五六日光景，一晃即过。

    在此期间，韩立的傀儡和柳水儿的灵兽一直没有发现另一边幻术下的角蚩人，有什么异常举动。

    仿佛这一干角蚩人布下幻术后，就偃旗息鼓，再无任何大的行动了。

    韩立和柳水儿等人虽然不知道此族人打的什么鬼主意，但自然巴不得将此情形保持到最后，让他们能顺利破除禁制，再悄然的离去。

    于是这一日，三人遁光无声无息的从地面上一飞而起，直奔禁制处潜然而去。

    片刻功工夫后，三道遁光就再次出现在了那团白色光霞的附近处，韩立三人身影显现而出，然后身形略一模糊下，就诡异的一分散开，呈巨大三角状的悬浮在了下方禁制的边缘上空。

    “想必破除步骤，三位道友都已经熟记在心了。下方禁制以太乙青光为主，共分为三大层，十一小重，一重比一重厉害三分。必须一口气，全部破开。否则只要在其中一重禁制上受挫，行动略缓的话，前边已破除禁制马上就会恢复如初。导致前功尽弃的！当日段前辈尚未进阶圣族，就可依仗惊人防御和强大肉身其一口气破掉过前七重禁制过。而我们三人联手，并且有元磁之光克制太乙青光话，理论上应该足够破开全部十一重的。不过这只是家师的推断判断，具体如何，只有到时才知道的。故而，二位道友仍然需要加倍小心！”柳水儿望了韩立和石昆一眼，神情肃然的说道。

    显然破除禁制之事，是以此女为主。

    韩立听完柳水儿之言，不禁笑了一笑，并反问的说道：

    “我和石道友都是费了诺大力气才来到的此地，自然会竭尽全力，不会让其功亏一篑的。但当日我二位前辈当初的约定，柳仙子和石道友应该都清楚的吧？”

    “韩兄放心，我二人也都得过师尊的承诺。除了那几样家师和段前辈需要的东西外，其余发现的宝物，全看各自的造化了。绝不会另加讨要的。”

    石昆在一旁听了，也是哈哈一笑的点头称是。

    韩立听到此话，露出满意之色的点点头。


------------
