# 凡人修仙传 第1027-1032章｜第六卷 通天灵宝 第一千二十七章 反噬

第六卷 通天灵宝 第一千二十七章 反噬

    霞光看似普通，但一闪后，.

    光芒万道下黑气中传出老魔惊怒的大吼，魔气纷纷融消化解，现出了血色元婴及那杆鬼罗幡来。

    此刻的它们，浑身已被无数根青色霞丝死死缠住，任凭它们绿光狂闪，血焰高涨，都无法从中脱困而出。竟被硬生生擒下了。

    银弧一闪，韩立就是用雷遁术到了老魔元婴身前，微微一笑后，冲远处一招手。

    头顶空间波动一起，青色小鼎破空出现在了那里，一个盘旋后，落入了手中。

    将小鼎轻轻托起，韩立淡淡的看向了被生擒的乾老魔元婴。

    元婴脸上早已满是惊惶之色，看到韩立不怀好意的望向自己，心中一沉随即凶性大起，竟一咬牙，将舌尖咬碎，张口就要喷出口外去。

    韩立目光骤然转冷。

    “噗”“噗”两声，一金一银两张符箓，贴在了元婴身上，让元婴体内法力一凝，再也无法运转分毫起来，口中要喷出的歹毒秘术自然冰消溶解。

    这时银光一亮，从老魔元婴后转出一名黄衫修士来，正是和韩联手的另一名中年修士。

    此人竟不知何时，无声息的出现在了那里。

    韩立这才神色一松，面上露出似笑非笑的表情。

    这名脸色苍白，神色木然的修士，自然就是他费尽偌大工夫，才炼制出来的人形傀儡了。

    一开始设埋伏时，韩立就让人形傀儡潜伏去殿门口的方向。若是乾老魔真的狡猾异常，不战而逃的话，肯定会走此边的。说起来傀儡根本不是生人，故而收敛起气息来，简直天衣无缝。除非亲眼看见，否则根本无法发现其行迹。

    如此一来，刚才乾老魔半途想跑时，自然被潜伏一旁的人形傀儡，用手中雷火弓外加金雷木短箭，出其不意的偷袭一下，将其逼了回来。

    但因为需要将老魔元婴生擒活捉，在动用了魔髓钻加其它珍稀材料炼制出的魔髓飞刀，将血魔珠击碎后，韩立立刻用辟邪神雷将魔婴惊退。让它慌忙逃窜下，被傀儡悄然欺近身前而不在自知。再用眩光晶炼制的魔眼施展出**幻术来。

    见识过眩光晶可怕的韩立，自信就算老魔神识再强大，也足以让其失神片刻的。

    果然就像他料想的那样，趁老魔失神下，他这才从容祭出虚天鼎，将元婴轻易的禁制住了。

    想到这里，韩立又看了看手中小鼎，因为只修炼成了第一层通宝决，他现在能掌控的也只是此鼎散发的一些灵光而已，要想真的打开鼎盖，看来还是要元婴后期的事情了。

    “韩道友，这几只魔头怎么处理。”

    就在韩立心中欣喜思量的时候，背后脚步声传来，圭灵单手放出一团黑白气，困住五个缩小成尺许大的白乎乎骨架，牵引着走了过来。

    刚才老魔元婴已被制住的瞬间，五个子魔化身顿时失去了控制，落在地上一动不动起来，结果被丑妇施法困束了起来。

    “这五个魔头……”

    韩立扫了一眼呆呆无神的子魔，开口想说些什么时，紧咬老魔元婴的五个乌黑骷髅头，忽然出人意料的同时松开了嘴巴，一转首，面向到了附近的五具人形骨架，口中一下发出凄厉的尖鸣。

    这鸣声不但聒噪异常，让人听了更觉气血起伏，心神为之晃动不已。

    被困在黑白雾气中，原本老实的五具骨架顿时有所感应，骤然双目血芒狂闪，满是嗜血狂暴之意。

    一张口，五股深碧色魔焰击在了黑白之气的同一点上。

    “轰”的一声后，丑妇不及防下，竟让黑白之气所化禁制一下击溃散。

    五道白气瞬间激射而出，冲向那些黑骷髅头，似乎想要汇聚一起的样子。

    但是看到此幕的韩立，怎会让这些子魔轻易得手，鼻中一声冷哼，微微一晃手中小鼎。

    青霞大涨，顿时一面形成障壁，将五道白气隔绝在外。

    同时神念再一动下，部分霞光蓦然一翻卷过去，竟将五道白气也困在了另一处，重新现出五具尺许大骨架来。

    这些魔头似乎已经处在了狂暴之中。

    虽然被密密麻麻的青丝缠绕的结结实实，它们手足不停的挣扎不已，口中更是碧色磷火不停的击在身上青丝上，想要烧毁它们脱身的样子。

    “不，……你……你快放开它们！”

    老魔元婴见到此幕，却面现一丝恐惧，突然声嘶力竭大叫起来，似乎害怕极……

    韩立冷冷目光一扫，心中有些奇怪的，但又怎会听对方言语行动。

    但是下一刻，他也神色一变。

    那五个黑骷髅头，蓦然口中尖啸一停，同时返身一扑，竟一下重新咬住了老魔元婴。

    但这一次，这些骷髅头可不是仅仅咬住而已，而是口中咀嚼乱响的，将真的吞噬起老魔元婴来。

    “魔头反噬！”韩立一惊后，瞬间就明白发生了何事。

    显然是因为老魔法力大损，此刻又被自己制住了神通，原本俯首听命的五子魔终于凶性大发，让元神反噬饲主了。

    但韩立怎会让老魔元婴就此被吞噬掉，不及多想的忙单手一拍手中小鼎。

    一阵清鸣从鼎上发出，外面霞光中无数青丝迸射而起，一下将几个骷髅头缠个严严实实，硬生生的将它们拉离了元婴身体。

    而这些骷髅头嘴巴乱咬，疯癫之极的样子。让人看了暗自心惊！

    韩立却没有多看这些黑骷髅头，而是凝神仔细大量了老魔元婴时，心中略微一松。

    虽然片刻工夫，元婴身躯就缩小了一小半之多，变得奄奄一息的样子。但对他来说，只要神识没有溃散消失，就是无所谓的事情。

    深吸了口气，韩立单手一抓将那元婴旁边的阴罗幡收到了手中，略看了两眼，就塞进了储物袋中。随即目光一扫，往远处某地上望了一眼。

    人形傀儡身形一晃，几个闪动后，就从远处捡起一个乌黑皮袋再飞射而回，交给了韩立。

    这个自然是乾老魔的储物袋了，就在血魔珠爆裂的时候，从里面掉落出来的。

    韩立并没有忙着探寻里面的对戏，而是扭首对丑妇说道，“圭道友，你暂时看着这五个魔头，我先去处理一下此元婴。”

    他可不想抽魂的时候，旁边有人看着。

    “道友尽管去就是了，这里交给我就行了。”圭灵不动声色的说道，口一张，喷出大股的黑白之气，将骷髅头和五个骨架都罩在了其中。

    接手了韩立的禁制。

    韩立点点头，单手冲霞光中虚空一抓，一只青色大手浮现而出，一把将血红元婴和五个骷髅头都抓在了手中。

    一道青虹飞遁而去，一下没入不远处的北极元光中。

    人形傀儡却老实的呆在原地动也不动。

    圭灵一见韩立不见了踪影，目光在傀儡上反复打量起来，好大一会儿后，面上现出一丝惊容。

    若不是她亲眼见到，韩立从储物袋中召唤出此物来，实在难以相信眼前之人竟是一只傀儡。

    时间一点点的过去，足足一刻钟后，北极元光中一阵晃动，韩立从分开的银色光丝中走了出来，面上毫无表情，老魔元婴却踪影全无了。

    圭灵并没有感到诧异，而是一待韩立走近后，一指还被困住的五具骨架，问道：

    “这五子魔真身如何处理。据我所知，这种魔头一旦被炼制出，除非用至阳之火慢慢炼化，否则很难让它们彻底从这世间消失的。”

    “炼化？无须这样做。这五子魔我另有用处，暂时先封印起来吧。”韩立略一沉吟，就平静说道。

    “行，这自然随道友意思了。”圭灵有点意外，但嘴上却满口答应道。

    韩立袖袍一拂，密密麻麻的符箓从中飞射而出，眨眼间贴满骨架和乌黑骷髅头之上，就将他们包成了一个个颜色各异的光球。

    两手一搓，十指连弹，一道道金弧射出，在途中爆裂化为根根的纤细金丝，一层接一层的包在了光球之上。

    圭灵看到这一幕，心中也有点诧异起来。

    金光闪动下，十颗巨大金球出现在了眼前。

    韩手中掐诀，十余道法决打在了这些金球上，它们光芒闪动的急剧缩小。

    转眼间，就化为了拳头大小的圆珠。

    看着这些金光灿灿的金珠，韩立眉头一皱想了想，又一张口，一团闪动七色佛光的东西喷了出来。

    而在佛光中，有一个仿佛气泡般的宝物。正是韩立一直放在体内培炼的金刚罩！

    韩立单手冲此物微微一点，七色光华一卷下，就将那些金珠吸进了罩中。

    有此佛门宝物和辟邪神雷镇压住，这些子魔就算再凶悍，应该无法跑出才对。

    韩立这才放心从储物袋中取出一个玉匣，将金刚罩放进了其中，小心的收好。

    “走吧！道友知道此山有何隐秘之处。我们躲上几日，等那封印裂缝回复正常时，再出去。”韩立望了一下殿门方向，半眯双目的冲圭灵说道。

    “隐秘之地，妾身倒真的知道一处，那里是我无意中发现的。没有第二人知道的。”圭灵一听此话，精神一振，不加思索的回道。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十八章 灵宝现世

    “哦！.走吧。一会儿万一碰到我的对头，不要恋战，快些甩开他们就是了。”韩立点点头，将傀儡一收。

    二人就驾起遁光奔殿门处飞射而去。

    以二人修为，转眼间就到了北极元光边缘处，禁空禁制再次生效起来，二人为了不多耗法力，不得不降下遁光，用轻身术了。

    神识远远一扫，北极元光外并没有什么人守着的样子。这让韩立大喜之余，大感意外。

    招呼圭灵一声，他一手扣着元罡盾，一手抓着三焰扇，不动声色的走出了北极元光。

    目光警惕的再寻觅了一番，确定真未有他人设伏，韩立缓缓走出了昆吾殿。

    外面仍静悄悄的，但是入目的一切，让韩立神色微变起来。

    只见外面的巨大广场上，除了两侧倒地的两排金磁灵木外，倒处坑坑洼洼，碎石满地，仿佛经过一场激烈异常的争斗，而且出手斗法的人还并非两三人的样子。

    圭灵从后面走了出来，看到外面的情形，也为之一愣。

    “怎么回事，难道那些人内斗起来了！”她有些纳闷起来。

    “不一定如此。倒可能和第一波开修士撞到了一起吧。虽然还不知道那群人什么来历，但既然能独立开启昆吾山的封印，想必神通不小的。”韩立恢复了平静，沉声说道。

    “这也是。第一批人破除山上禁制时，我远远跟着看了一眼。人数有六七人吧。但光是修为不下于我的，就有两人的。”圭灵却叹了口气说道。

    “哦，你还记得他们的模样吗？前边一波修士，他只是见过一名方脸中年人而已，这人竟然单凭一件宝物，竟然就能力敌乾老魔堪堪自保，可见此势力的非同小可了。”韩立好奇心大起，不禁追问起来。

    “那两人修为都非同小可，我怎敢过分接近。只是用神识稍微扫视一下而已。”圭灵摇摇头。

    韩立闻言，心中有些失望。要知道，他还想弄清楚古魔这个妖魔，是否混在第一批修士里面，然后想法将那两口飞剑收回来的。

    如今既然收复了圭灵，再加上人形傀儡，韩立自信足以可以和对方一争高下了，倒不用在像以前那般避之不及。

    “走吧！以这些人修为击败对手，也许并不是难事，但若想要彻底灭杀对手，老则不是轻易事情了。多半他们追逐到了其他地方了。”韩立目光闪动几下，面带一丝沉吟的说道。

    虽然口中如此说着，韩立却很清楚其中肯定还是发生了其他什么不一般的事情。否则阴罗宗修士不说，天澜草原那伙修士怎会轻易离开的。

    他们是从草原一直追到这里的，对自己肯定是势在必得的。

    难道前波修士，真的这般强大，竟将所有修士都硬生生逼退了不成。

    但这也不对！

    若这是前波修士占了上风，怎会不守住殿门处，好等着抢夺宝物的。

    心念如电的转了一遍，韩立并未想出什么来，摸了摸下巴后，干脆不对想了。

    不管发生了什么事情，他此行目的可算全达到了。下面要做的只是安安稳稳脱离这个大漩涡而已。

    古魔手中的两口飞剑，还是出去后另想办吧。

    权衡完利弊后，韩立当即有了决定。

    “走吧，圭道友！先去你说的隐秘地方再说，不用管其他人了。再过几日，还不知会一下涌进多少修士呢！”韩立冷笑一声，带头向石台上一飘而下。

    圭灵苦笑一声，也只能跟着韩立一同而下了。

    一路上可以隐约看见到不少打斗的痕迹，剑痕，焦木处处可见。

    这些修士果真是一路追逐出去的。

    “这是……”

    前面蓦然出现一道巨大沟壑后，韩立几步上前，站在边上看了几眼后，眉头紧皱了起来。

    巨沟肯定是某种刀剑类宝物一击造成的，竟将整条石阶都一斩两段，足有百余丈长，三十余丈深。让人看了人实在心惊！

    最起码，韩立自问即使施展出巨剑术，也无法做到这一步的。

    “看来这些修士打出真火来了，连这种威力神通都施展出来了。争斗恐怕比预想的还要激烈的多。”韩立脑中传来了银月悠悠声音。

    “也许吧！可这和我又有什么关系！”韩立不以为意的传音道。随后脚尖略一点地，人就直接飘过了巨沟。

    圭灵紧随而来。

    双足方一落地，韩立神色一动，扭首朝一侧某块巨石望去，目中寒光闪动。

    “哪位道友在那里，可以出来了！”韩立面容一沉，厉声喝道。

    话音刚落，一道团黑气从巨石后激射而出，里面隐隐包裹着一名元婴样子。

    “咦！”

    韩立有些意外，但又怎会让对方在眼皮底下溜掉。反正此山修士无论哪路似乎都是他对头样子，也无须客气什么。

    背后雷鸣一响，人就骤然在原地消失不见。下一刻，随着一道银弧现出，韩立出现在了黑气前面。

    悬浮在空中不动，单手虚空向前一按。

    “兹啦”一声，一只青色大手中凭空现形而出，而向下一把捞去。

    元婴大惊之下，身上黑气一涨，就要瞬移逃遁出去。

    这也是此人先前和人斗法时，受伤太重。否则一开始就用瞬移逃离了。

    而韩立经过如此多次灭杀修士元婴，早就对如何围困元婴熟练无比了。

    对方才刚一施法，他嘴角微露一丝讥讽。

    雷鸣一响，青色大手五根手指金光闪动，五道粗大金弧突然弹射而出，瞬间爆裂，一张金色大网一下将下方都罩在了其中。

    而几乎与此同时，元婴身形一模糊后，一头撞进了辟邪神雷中去。

    “轰”的一声巨响，金弧弹跳的爆裂开来，将那元婴护身黑气震散了大半。

    元婴自己也身形乱晃，变得摇摇欲坠起来。

    如此情形下，青色大手闪电般一抓，就把此元婴牢牢抓在了手中，飞回到了韩立身前。

    韩立朝此元婴略一打量，在对方惊恐目光中微微一笑，随即化为一道青虹激射而下，回到了地面上。

    大手禁锢着元婴紧随着飞下，落在了韩立旁边。

    “是这人？”圭灵目光同样一扫此元婴后，略露诧异表情。

    虽然没有躯体，但这元婴眉目明显竟是那位阴罗宗两名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了谁的毒手，竟然只剩先元婴逃遁而出，并躲在那巨石后。

    “韩道友想怎样，老夫和你可并没有什么仇怨，追杀你的事情也一点没有参与过！”这元婴脸色煞白，在大手禁锢略一松能言语后，立刻求饶的细声道。

    “嘿嘿，道友何必惊慌？韩某什么时候说要对道友动手了。我现在想问问你，外面倒底出了何事？你们和天澜草原的人在与何人斗法，为何不守在殿外了。对了，从殿中出来的那两名女子和银翅夜叉两个妖物，你们也可见到了。”韩立神色不变，从容的问道。

    见到韩立和颜悦色的样子，元婴心中略为一松，不敢触怒的急忙回道：

    “在你们几人进来后不久，叶家修士突然赶来了。叶家大长老也在其中，结果见到我们，立刻出手攻击我们。我们在徐道友带领下，只好匆忙应敌。倒也勉强能抵挡住，但是就在这时镇魔塔那边突然震动了起来，接着那边的大半山峰突然塌陷了下来。似乎整座巨塔都沉进了山腹之中，并且……”说到这里元婴口中声音略一迟疑，但在韩立目光一沉下，心中一寒的马上开口接着道：

    “并且从镇魔塔那边射出一片宝光来，并伴随着惊人的梵音佛鸣之声，声音之大，连我们这边都听的一清二楚。结果也不知谁喊了一声“通天灵宝”，所有的人都顾不得其他了，都朝镇魔塔那边遁去了。化音宗的两女和银翅夜叉两妖，出来时正好也见到了那边的异象，也一同过去了。至于我，则是特意留下好告知大长老一声此事的。”

    “通天灵宝！真是此宝出世？你躯体又怎么被毁的？”韩立大吃了一惊。

    “是否是通天灵宝，我是不知道。但那异象决不是普通宝物可有的。而且既然徐道友和叶家大长老等后期修士都毫不迟疑的过去了，应该不会假吧。至于我的躯体，是被四散真人这厮偷袭的。这贼子竟不知何时潜到我附近，用一口血红长刀突然斩在了我身上，结果浑身的精血立刻被此刀全吸纳了进去。那口魔刀太可怕了！若不是我果断的立刻放弃了躯体瞬移掉，恐怕连元婴也无法避免的。”元婴咬牙切齿的说道。

    “什么刀能这般厉害？”韩立眉梢一挑，诧异的问道，似乎有些不信的样子。

    “不知道，我头一次见过此种宝物，不过，除了颜色不对外。这口血刀外型，似乎和传说中魔龙刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相似像，但若真是魔龙刃，我又哪有机会逃走的。”元婴嘴巴无声的张合了两下后，有些不太肯定的回道。

    魔龙刃！

    韩立闻言，脸色不禁大变。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千二十九章 魔刃疑云

    这种必须用魔髓钻才可能炼制出来的魔刃，.

    此宝据说拥有将斩杀修士血肉精魂神吸入其中，再加以炼化成威能的歹毒神通。就是说斩杀修士越多，魔刃威力也就越大的。所以当初一名魔修甚至手持魔龙刃斩杀过化神期修士。

    所以不少修士都认为，只要给此宝一定时间，持续不断在杀戮中培炼，甚至都有可能力压通天灵宝的。

    当然无论通天灵宝和魔龙刃，都不知在人界绝迹多少年了，自然无从真比较去，但就这样，这位阴罗宗长老蓦然提及了此宝，还是让韩立脸色有些难看起来。

    “既然只是七八分相似，而且以他修为还有机会让元婴逃出去。那件应该不是魔龙刃才是。可能是另一种罕见魔道宝物吧。”一直静静听着二人对话的圭灵，目光一闪的说道。

    “应该是这样吧！”韩立点点头。

    随即抬首向镇魔塔所在方向凝看了两眼，远处山峰的确少了一部分的样子。

    “这昆吾山号称人界仙山，有通天灵宝倒不是稀奇之事。”他想到了手中的虚天鼎，有些砰然心动的喃喃道。

    有了新收服的圭灵相助，再加上人形傀儡，倒不是没有机会夺得此宝的。而且先前从乾老魔储物袋中得到了七八块高阶灵石。这让他对此傀儡的使用，后顾之忧大减。

    “主人！我们过去看看吧。不知怎么，刚才一从殿中出来，我觉得自己有些不对劲，好像你们说的镇魔塔方向，有什么东西在召唤我。这东西仿佛很熟悉，似乎关系到是失去记忆前的东西。”银月在韩立脑中突然迟疑的说道。

    “有东西召唤你？”韩立听了这话一怔。

    “不错，我隐隐觉得，若是错过了此次机会，我可能会失去恢复全部记忆的机会。”银月声音中难得出现了几分恳求之意。

    韩立沉默了下来，过了好一会儿后，他才忽然轻笑一声，用看似轻松的口说道。

    “既然你这样说了，就去看看吧。反正我对这通天灵宝，也很感兴趣的。”

    “多谢主人成全！”银月听到韩立如此回答，欣喜之极的回道。

    “圭道友，既然那边有通天灵宝现世，看来这个热闹不凑下，也不行了。”韩立一转首，冲圭灵缓缓说道。

    “妾身一切以道友为主！不过，此人如何处理。”圭灵微一躬身，神色如常回道。

    有这等至宝出现，只要是是修士都不可能视而不见的。对韩立忽然改变主意，此妖早就有所预料，没有感到什么意外。

    “道友可是答应我，不会对我出手的。我这才将所知都如实相告的。”一听圭灵此言，被大手禁锢的元婴，慌忙大叫道。

    “我刚才的确没说要对你出手，但也没说不对你出手。而且你很清楚，你刚才不说只是多受一番炼魂之苦罢了。要怪，就怪你是阴罗宗长老，恰恰还落在我手中吧。”韩立轻描淡写说道，一张口，一道粗大金弧劈出，击在了元婴身上。

    一声惨叫后，元婴和大手都就在金光中溃散消失，但却掉下来一杆淡绿色幡旗出来。

    韩立眼中一亮，长袖一拂，将此幡卷入到了手中，细看了两眼。

    正是另一面阴罗幡！

    通过搜魂术韩立自然知道此幡非同小可，若是能聚齐十八杆的话，威力大的难以想象。

    既然已经和阴罗宗结下大仇，他自然不会再客气什么，反手就将此幡塞进了储物袋中。

    就算此宝对他来说有些鸡肋，也不能阴罗宗轻易凑齐此套宝物的。

    阴罗宗历代也发生过这幡旗遗失或者被毁的事情，但以此宗势力不是很快找回来，就是另行炼制出一杆新的出来。

    不过这样的事情，阴罗宗也只是经历过几次而已，如今一下少了数杆的，阴罗宗就算财力再雄厚，也不是轻易可以再炼制出来的。而且就算炼制出来，要想培炼到一定威能，也不是短时间能做到的。

    “走吧！也不知那些人是否有人已经抢到宝物了。”韩立仰首看了镇魔塔方向，低声嘀咕了一句，就沿着石阶飞飘而下。

    圭灵紧跟其后。

    石阶两旁都有古修下的禁制存在，否则若是抄近路的话，倒也能早一步赶到镇魔塔的。

    这一次，韩立对路上的打斗痕迹视若不见了，没多久，就回到了原先出发的白玉广场处，再踏上了通向镇魔塔的石阶。

    这一次走出多远，前边又出现一片乱糟糟的地方，大坑和碎石到处都是。

    韩立不加理会，正想脚步不停的直接掠过时。身旁的圭灵，却口中一声低呼，并朝某处望去。

    韩立诧异起来！他并未感应到什么的。目光随着一齐望去后，也发现了异常之处。

    在一堆不起眼的乱石下，却露出一小截白乎乎的东西来，虽然只露出一小部分，但明显是一只白骨嶙嶙手臂。

    袖袍随手一拂，一股青濛濛劲风飞去，将碎石吹的无影无踪，露出了一具趴伏在地上的白骨来。

    韩立神色一变！

    白骨上覆盖的服饰、发髻，他竟熟悉异常！赫然是那位九幽宗的富姓老者。那件颗紫幽珠被其一只骨手紧抓着，但却碎掉了大半，彻底被毁掉的样子。

    韩立没有说什么，只是目光闪动静静的看着。

    “想不到才费尽心机炼制出了培婴丹，他竟会陨落在这里！这修仙路，还真是前途莫测！”过了好一会儿后，他才轻叹了一声，似乎心里非常复杂。

    他虽然和富姓老者谈不上什么交情，但前不久还刚刚一路的人，现在就莫名的陨落此地了。实在让他心中有一种异样的感概。

    “怎么，韩道友认识这人吗？这个人的陨落似乎有些古怪。明明应该是才身亡的样子，但浑身血肉却诡异的被人剥离了，头顶处也没有元婴出窍的痕迹，看样子连元婴都没逃出的。而背部有光有这一处刀剑类宝物留下的痕迹，他这个模样倒有些像……”圭灵盯着白骨背部一个诡异的扁窄伤痕，迟疑说道。

    “有些像那阴罗宗的人说的那把魔刃灭杀的样子，你想如此说吧？”韩立长吐了一口气，说道。

    “的确，否则虽然还有其他几种魔功同样可以剥离修士血肉，造成的痕迹决不是这样的。而且先前那名阴罗宗长老还能元婴出窍逃掉，这人却硬生生的彻底陨落了。难道那人手里拿的真是魔龙刃不成？否则，威力怎会相差如此明显的。”圭灵凝重的说道。

    “不对，魔龙刃虽然说可以通过吸食修士血肉元神威力大增，但这个炼化过程，要很长一段时间才可。哪有如此快就威能大涨的。”韩立思量一下，摇摇头道。

    “这倒也是！”圭灵一怔，有些恍然了。

    “我倒是在意的，这位四散真人似乎出手毫不忌惮，不但阴罗宗就连九幽宗的人也都敢下手。这可不是一名散修敢做的事情了。而且出手灭杀了魔道长老后，连尸体都没有特意毁去，他就不怕日后两大魔门联手找他的晦气吗？”韩立目光在白骨上又看了一眼，目中闪过不解之色。白骨上的储物袋不见踪影，显然那没培婴丹也落入了四散真人手中……

    圭灵才刚脱困出来，对如今修仙界一点不了解，自然对此无法回答什么。

    韩立想了一会儿，并没有什么结果，最后还是抬手放出一团火球，将尸骨化为了灰烬。总算没有让富姓老者尸体不至于就这般暴尸野外。

    “我们也小心点吧。那口魔刃再吞噬了一名元婴修士后，不知厉害到了什么程度。别大意，同样遭了毒手。”韩立淡淡说了一句，就带头往山上而去，但神色比先前阴沉了许多。

    圭灵闻言心中一凛，丑脸扭曲一下后，就冷笑一声的跟了上去。

    再往上走韩立和圭灵并未再遇到什么异常之处，终于来到了石阶的尽头。

    说是尽头，其实也不对。因为后面石阶凭空消失的无影无踪。

    他们面前出现了半截峭壁，后面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飞了。

    抬首望了望山崖的远处，又低首看了看深不可测的崖底，韩立摸了摸下巴，露出沉吟之色。

    “看来其他人都下去了，镇魔塔竟真塌陷进去了，也不知下面倒底出了何事！”圭灵虽然已经听人说过，但望着眼前异象，还是露出了吃惊神色。

    “圭道友，你是否知道这镇魔塔中以前镇压的是何种魔物？”韩立忽然向圭灵问了一句。

    “这个妾身就不清楚了。当年我只是用来看守昆吾山的妖兽而已，那些古修又怎会给我们提及此事。不过，我当初未被转移到他处前，的确曾经感应到一股强大之极魔气，在昆吾山中出现过。但随即又消失不见了，应该被封印在塔中了。可惜当初我修为尚浅，只能感到那魔气非常强大，却根本无法判断出魔气主人具体的修为。”稍一犹豫，圭灵老实的回道。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十章 血刀

    “算了，就算那妖魔再强大，被镇压了如此多年，.况且下去的有不少后期修士，足以应付一切的。”韩立深深望了一眼崖底，淡然说道。

    随即一招呼圭灵，二人就轻飘飘的往崖下落去。

    这一沉，堪称身深不可测。足足飘下一盏茶工夫，竟然还没有见到底部的样子。

    韩立纳闷之余，心中也有点骇然。

    这时他们身处之处已经显得有些晦暗不明了，四周到处黑乎乎的，无法看出太远去。

    倒是抬首望了望空中，上面白光还隐约可见的。

    若是普通修士，在这神识大手限制的地方，肯定只能察觉到附近数十丈动静而已。

    但韩立身处险境，却将明清灵目的神通打开，瞳孔中蓝芒闪烁不停，将附近数百丈一切都纳入了掌控中。

    也不知往下落去多久后，圭灵突然轻声的提醒道。

    “韩道友，我们到底部了！”，韩立闻言一动，低首望去。

    果然下方不远处传了几点亮光，隐隐有个高大建筑的影子。

    神色动了几下，他正想看个清楚时，目中余光一扫下，仿佛看到一侧什么东西一闪，一道血红匹练从黑暗中无声无息的飞卷而出。

    韩立顿时感到一股刺鼻血腥扑面而来，让人闻之欲呕。

    四散真人！韩立几乎瞬间想起了这人来。心中一凛。

    血光快似闪电，一闪就到了眼前。若不是韩立一直高度警惕，恐怕发现不对同时，只能束手待毙了。

    如今他不加思索的手一扬，一面银光闪闪的小盾就祭了出去。

    正是那面元罡盾！

    此盾狂涨下，一层白濛濛光罩在盾上浮现而出，将韩立护在了其中。

    血光转眼间一卷而过，韩立被淹没在了其中。

    “嘶啦”一声传来，血光中蓦然显出一柄丈许长凶刀，狠狠斩在了光罩上。

    此刀式样奇特，宽不过两指，奇薄如纸，闪动着妖异血芒。

    光罩一晃后，马上寸寸的碎裂开来。血刀顺势一下又直接斩在了元罡盾本体上。

    盾上亮光一闪，表面变得如同镜子般光滑。顿时血芒银盾交织的一闪，竟一时僵持在了那里。

    韩立神色略缓，刚想心中一松，血刀却丝毫征兆没有的一弯曲，竟如同毒蛇般绕过盾牌，从一侧扎来，其动作诡异利索，几乎让人难以置信。

    韩立却真如被毒蛇咬了一般，身形骤然向后倒射而去，同时十指对准此刀连弹不已。

    “砰”“砰”之声接连响起，十余道青色剑气接连射出，却被血刀锋利之极的全一劈而开，竟连丝毫停顿都没有的到了韩立身前。

    韩立脸色一白，一张口，一团青光包裹着一物，喷出了口外。

    “当”的一声脆响。这空血刀竟未能劈开青光中东西，终于被挡了下来。

    光中包裹的，竟是缓缓转动的虚天鼎！

    “咦！”远处黑暗中传来一人意外的声音。

    而韩立趁此机会，背后浮现出了风雷翅，一展之下，立刻在电光中出现在了十余外的地方，脸色铁青的一抬手，元罡盾和虚天鼎立刻飞射到了其身前。

    这时附近的大片血光却毫不客气的从四面八方齐往韩立这里一涌而上，血腥之气之浓，几乎让人窒息。

    韩立冷哼一声，两手一掐诀。身上雷鸣声大起，一层金色电弧瞬间浮现在了四周，电弧狂闪所过之处，血光纷纷溃散，让那些血光都无法近身分毫。

    辟邪神雷！黑暗那人见此情形，更加意外了，知道这次碰上了棘手的对手。

    “四散真人？”韩立朝远处人影望去，口中冷冷的说了一句。

    那人并没有回答什么，血刀发出阵阵的嗡鸣，突然裹着血光向来路激射而回。然后黑暗中人影一晃，化为一道惊虹的朝下方飞遁而去，片刻后，没入下方一个巨大黑影中不见了踪迹。

    “道友没事吧！”

    刚才偷袭只是一瞬间的事情，圭灵仿佛大感意外并未来及出手。此刻惴惴不安的上来问了一句，生怕韩立有责怪之意！

    “没事，果然有几分像魔龙刃，要不是我的盾牌可以消弭并反弹部分攻击，普通的宝物恐怕早就被一斩两半了。”韩立平静说道，抬手一把将那元罡盾抓到了手中，并翻转朝上面看了一眼。

    一道细细刀痕，深深的出现在了盾面之上！

    韩立眼角不禁一跳，眼神阴沉了下来。

    手中灵力往盾牌上狂注而入，盾面上银光流转，刀痕在灵光中渐渐的消弭不见了。韩立反手将盾牌收起，一张口，将虚天鼎也吸入了口中。

    “那人模样，韩兄是否看清楚了！”圭灵忍不住的问了一句。

    “没有，那人浑身灵光遮蔽，我也无法穿透灵光看清对方到底是不是四散真人。但是对方修为的确不太高的样子。”韩立缓缓说道，然后低首朝下方黑乎乎巨大建筑望去，双目微眯的沉吟起来。

    圭灵不知韩立在思量何事，虽然很想马上下去，也只能在一旁静静陪着。

    “圭道友！。这一次的迟疑，我就当做第一次发生，可以视作不见了。希望下次该出手的时候，不要在心存其他的念头了。”韩立头也不抬的淡淡道，随即也不等圭灵分辨什么，就化为一道青光直奔下方遁去。

    丑妇先是心中一惊，但见韩立没有要对她不利的样子，心中又一松，但人却一时停在原地，脸上红白交错不停起来。知道自己刚才心存的一些不轨心思，终于还是因为那本命牌身附着的部分精魂，而被对方感应到了。

    半晌后，丑妇苦笑一声后，还是无奈的化为遁光直追韩立而下。

    韩立这时已经落在一个四四方方的巨大平台上，不动声色的打量着四周。

    除了在面前不远处一个黑乎乎的向下石阶外，并未有其他的入口。

    “镇魔塔！这那里像塔了！”韩立喃喃说了两句，这时圭灵也飞身落在了他身后，一听韩立此言，忙上前解释起来：

    “道友不知，这镇魔塔和世俗的宝塔不一样的，而是古修们倒过来修建的。塔尖在下，塔底在上。越是被关押在下面的妖魔鬼怪，才是越厉害的。”

    “原来如此！”韩立恍然的点点头，再向四周看了看，好像一点没有为刚才的警告之言，而对此妖有什么异样。

    这反让圭灵心中对韩立，更加忌惮起来。

    抬手扔出一颗月光石，漂浮在头顶处，韩立招呼圭灵一声，就走进了石阶中，二人终于进入了魔塔中。

    前几层的镇魔塔非常广大，也非常的平静，连个鬼影都没有。显然是被前边进入的修士，给灭杀的一干二净了。

    但是打斗的痕迹，却骤然多了起来。看来为了不让其他人先进入下层，那些修士的争斗更加激烈了。

    当进入到第三层时，一个护身焦糊的尸体出现在一根石柱旁边，韩立站在旁边辨别了好一会儿，终于确定这人自己并不认识，看来应该是所谓的叶家修士才对。

    不过这人天灵盖大开，元婴倒是离窍飞走了，就不知成功逃掉了。还是在混乱中被灭掉了。

    第四层时候，并没有意外的发现，倒是在第五层的时候，却多出了两具尸体来，一具浑身碧绿，一看就是中了什么奇毒而亡的尸体，面目浮肿早已看不出本来面目了。另一具却竟是那几名散修中颇受韩立注意的大汉，不过一颗硕大头颅掉在了一边，躯体更是被谁用飞剑斩成了七八截之多。

    看着大汉满面难以置信的样子，似乎到死前仍然不能相信自己竟会身死此处。

    韩立虽然心中大凛，但并没有因此止步不前，将尸体随手化为灰烬后，就凝重的带着圭灵进入到了第六层。

    结果这一次，他却意外的见到了一位活人，一位被巨大冰块封印其中的宫装女子。

    竟是白瑶怡此女。

    此女双掐诀，捧着一口晶莹剔透的飞剑，双目微闭着。

    若不是隔着冰山，能感应到此女微弱的灵气波动，望着此女苍白异常的面容，韩立几乎以为此女也已经陨落而亡了。

    他并没有急着给此女解封，而是先用神识将这一层都扫过了一遍，没有其他的发现后，才单手一抬的轻轻往巨冰上一按。

    “噗嗤”一声，一层紫色火焰将其手掌包裹，然后原本白濛濛的巨冰，瞬间寒气被此冰焰吸收而入。

    转眼间，巨冰由大到小的骤然缩小起来。片刻后，白瑶怡终于从巨冰中被放出来了。

    当最后一层寒冰也从此女身上消失后，白瑶怡睫毛微动了两下，就自行睁开了双目。

    结果一眼，就看到了身前处的韩立。

    其原本有些紧张的玉容，顿时为之一松。

    “原来是韩兄，我还以为是其他人呢！”此女虚弱一笑，似乎元气损耗的着实不轻。

    “我没记错的话，白道友修炼的就是冰属性功法，莫非刚才是自行将自己冰封起来的。”韩立眉头皱了下，在此女秀丽的面容上一转后，缓缓问道。

    （第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十一章 八灵尺

    “我的确是身受重伤，为了拒敌，.当时比较混乱，其他人和伤我之人都想尽快进入下一层，我这才侥幸逃过一劫的。”白瑶怡心有余悸的说道。

    “哦，听道友之言，似乎出手之人，你也不太熟悉！”韩立眉梢一动的问了一句。

    “那人应是开启封印的那批修士中人，我当时正和另一人相持不下，才被那人暗中偷袭的。这玄冰寒气所化巨冰，除非是后期修士亲自出手破坏，否则不是一时半刻可以破开的。不过我重伤之下，同样也无法破困而出的，这还要多亏韩道友出手相救了。否则时间一长，同样后果不堪设想的。说起来韩兄倒是厉害，举手投足间就将我这寒气化去了。”白瑶怡面现一丝异色的说道。

    “没什么，举手之劳而已。不知白道友如何到此的？”韩立不以为意说道。

    “说当时我和富道友与韩兄分手后，去搜寻了昆吾山一处密阁，倒也得到了一些好处，原本已经知足了，打算抽身而退的。但万万没成想，在镇魔塔这边突然出现了如此惊人的异宝天象。也是我二人贪心作祟，就鬼使神差的跑过来凑热闹了。结果半路上碰到了许多修士互相追逐着也往镇魔塔那边去。里面既有认识的阴罗宗等人，也有另一批开启封印的修士，还有银翅夜叉和那几名散修。其实见到场中那么多大神通之人，我二人已经后悔，产生了退意。只是当时有人不由分说的向我二人攻击，就这样被卷入了其中。我更是一直被人追杀下，被迫逃到了这里。倒是富道友在途中不见了踪影。看来是找到了机会脱离了这场混乱。”白瑶怡非常识趣的将自己经历向韩立大概讲述了一遍，同时目光在一旁丑妇身上打量了几眼，脸色有些不安起来。

    显然她感应到了圭灵的妖兽之身和身上的可怕妖气。

    “白道友不用顾虑，这圭灵道友已经答应和我联手了。否则韩某孤身一人还不敢轻易到此的。”韩立看出了此女的惊疑，微笑说道。

    圭灵这时也挤出一丝笑容来。

    “原来这样，我说以韩兄的才智怎会和我二人一般糊涂！”白瑶怡虽然不信看丑妇和韩立间关系像表面上说的这般简单，但还是心中一松。

    “不过，我在来的路上，已经见到了富道友遗骸，他已经陨落掉了。”韩立神色一正的讲出了富姓老者遇害消息。

    “富道友身亡了？”白瑶怡大吃一惊，目中闪过骇然之色。

    “是我亲手将其躯体处理一下的。连元婴都没有来及逃出来的样子。对了，刚才你在冰中，有没有感应到还有什么人从这里经过。”韩立突然想起了那手持血刀之人，目中寒光一闪的问道。

    “其他人？没有感应到。怎么，还有其他修士进来了？”白瑶怡一怔，不知韩立为何有此一问。

    “既然这样，那就没事了。白道友元气受损不小，现在有何打算吗？”不知出于什么考虑，韩立沉吟了一下后，并没有将四散真人之事说出来，而是转首看了一眼下层的入口，淡淡的问了此女一句。

    “还能怎么样，不管这里是何种奇宝，我也不会妄想了。准备马上离开此地。在外面等裂缝重新开启了。”白瑶怡不加思索说道。

    “这样也好。那我就和白道友在这里分手了。在下对此宝还颇感兴趣的。“对白瑶怡退缩，韩立没有露出丝毫意外，并说出了告辞的言语。

    “既然韩兄如此有信心，那妾身就不多劝阻了。多保重吧！”白瑶怡听了韩立之言，苦笑一声道。

    “白道友也保重！”韩立双手一抱拳，身子一晃的奔远处入口而去。

    圭灵默不做声的跟在了后面。

    白瑶怡望了望二人的背影，轻叹了一声，随即从储物袋中掏出一个药瓶，倒出一颗火红丹药服了下去。

    已经走出二十余丈远的韩立，似乎想起了什么，忽然一转首，遥遥的问了一句。

    “白道友，韩某久闻北夜小极宫名声，以后可否有幸去拜访一二的。”

    “韩兄说笑了。本宫当然欢迎韩道友前来。”白瑶怡一呆，马上嫣然一笑的回道。

    “有白道友这句话，那韩某就放心了。”韩立微然一笑，这才真的头也不回的远去了。

    白瑶怡等韩立身形在入口处消失不见，面上笑容菜渐渐收敛起来，玉容上现出一丝沉吟来。

    此女虽然答应的痛快的，但对刚才之言自然大感惊疑，不知韩立为何忽然提起了小极宫来。

    第七层，就是当初古魔等人大战厉鬼之处，空荡荡的，一人影都没有。

    韩立和圭灵非常容易的找到了通往第八层的小石室，黑白两个小型传送阵赫然还在那里。

    望着眼前传送阵，韩立摸了摸下巴，目露思量之色。

    “银月，你有什么感应吗？这个两个法阵都是短距离传送阵，应该是通往下一层的。不是说有什么东西在召唤你。你能感应到什么吗”韩立在神识中暗自向银月问道。

    “奇怪，这两个传送阵内，好像都隐隐有种我熟悉的东西。不过白色的那个好像，更强烈些。”银月缓缓回道。

    “这就够了。那我们就从变色传送阵过去吧。黑色的那个，隐隐有股邪气，让我不太舒服的。”默然了一会儿后，韩立平静的冲银月说道。

    随后，他二话不说的走进了白色传送阵内，圭灵见韩立此举后，并不多问的也走了进去。

    一道法决打在法阵边缘处，四周灵光一闪，他们就在白光闪动中消失不见了。

    几乎在身形在第八层刚一出现的同时，韩立和圭灵就立刻一个忙先祭出了元罡盾，一个则身上瞬间浮现出了血红战甲出来。

    毕竟谁知道传送阵这边，是否有人再守株待兔着。以二人的阅历，自然不会疏忽这一点的。

    原先预料的攻击并未出现，但阵阵的轰鸣声如同惊涛骇浪般传来，而传送的一丝不适方一消失，韩立双目向四周一扫后，顿时为之一怔。

    眼前的情形实在太混乱了。

    天空地上，飞剑法宝漫天飞舞，到处灵光爆裂，遁光飞射。

    韩立只是匆匆一扫，就看到了十几道人影之多，其中银翅夜叉二妖、徐姓修士、天澜圣女以及化仙宗的两女等人居然都在其中，还有数名脸孔陌生的修士，看来应该是所谓的叶家修士。

    倒是葛天豪等人踪影全无，不知是在半路上被谁灭掉了，还是并未到此地来。

    在这些修士此刻并未互相攻击，而是四散在一座宫殿四周。宫殿附近则有一座巨**阵和数十座祭坛，每座祭坛上都有一个数丈高的白玉石人。

    这些石人身披金甲，双手合持金色巨刃，竟全都活过来了。它们配合这巨**阵的禁制，劈出一道道数丈长金光，和众修士对攻着，竟似丝毫不落下风的样子。

    但附近众修目光却并未全落在这些石傀儡上，而是不少人一边攻击着，一边不时的朝宫殿上空望去。

    在宫殿上空十丈高之处，有一把式样奇特的翠绿木尺漂浮着，散发着淡绿色灵光。

    此尺半尺来长，式样古朴，缓缓转动不停。

    若是这样，只是一件普通宝物的样子，自然没有什么稀奇的，不会引的如此多修士注意。关键是木尺每转动一圈后，附近就骤然浮现无数朵淡银色莲花，似真似假，缓缓飘舞着。在而这些莲花中，还有八只大小不一灵兽幻影，若隐若现，仰首对这此尺发出清鸣之音，仿佛在祭拜此尺一般。

    “狻角兽，八麒鹿，金鳞蛟……”韩立稍一辨认后，不禁倒吸了一口灵气。

    这些灵兽幻影，竟无一不是上古时候大名鼎鼎的妖兽！

    “八灵尺！没想到昆吾三老，竟没有将此灵宝带回灵界去！”韩立尚未反应过来，一旁的圭灵先吃惊的喃喃道。

    “八灵尺？”韩立神色为之一动。

    “八灵尺也是通天灵宝之一，只是在上古时候动用次数并不多，所以此宝名声不显。但既然能成为通天灵宝，威能肯定非同小可的。”银月缓缓说道。

    “怎么，你没事吧！”韩立却眉头一皱，心细的听出了银月声音的异样。

    “不知道，很奇怪。这件通天灵宝，我明明原先不认识此宝的，但是刚才脑中却一下浮现出此宝的详细信息。而且那宫殿中好像有东西正在召唤我。不，不是东西，是非常亲近的人在召唤我。也不对，是我的另一半在那里面。”银月仿佛神识恍惚了，竟有些语无伦次起来。

    韩立眉头一皱，正想仔细再听银月说些什么时，远处的徐姓青年和银翅夜叉等人和妖物却都发现了韩立的到来，顿时十几道满含敌意或惊疑的目光同时射来。

    心中一凛下，韩立自然也顾不得再详细问银月什么了。而是目中精光一闪的大步走出了传送阵，接着身形腾空升起了。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千三十二章 联手

    “没想到韩道友还敢出现在这里，.”徐姓青年冷笑一声，抬手一道银光射出，将一只面对他的石人击成粉碎，率先在开口了。

    “为何不敢来。现在灵宝当前，道友还有心思找在下的麻烦不成！”韩立回了一句，不动声色的目光一瞥。

    只见那只被击碎的石人残骸，在祭坛白光一闪，就重更新凝聚如初，并继续挥动手中金刃，放出刀光击向天空。他心中有些诧异了！

    听了韩立这话，这位天澜草原大仙师脸上煞气一闪，正想再说些什么时，远处的银翅夜叉，却在空中双翅一展的淡淡道：

    “阁下莫非忘了和在下的恩怨。虽然宝物当前，我也不介意先处理一下私人恩怨的。”

    此话刚落，一旁的狮禽兽口中也发出低低吼声，威胁之意毕露无疑。

    “是吗？”韩立听了这话，不惊反笑了起来。

    一旁的圭灵叹了一口气，上前一步和韩立并肩站在了一起。

    这一幕，让银翅夜叉脸色微变起来。

    “圭道友，你这是何意？为何和这个人类修士在一起？”

    “何意？你真不知道还是装糊涂。老娘被你们狠狠利用了一把，只顾自己本命牌却根本不管老娘死活，现在我本命牌落在他人手上了。不想魂飞魄散的，自然也也只有听命从事了”圭灵双目凶光一闪，突然指着远处的银翅夜叉破口大骂起来。

    这一幕，让所有的修士为之愕然了。

    银翅夜叉则露出一丝尴尬甚色，一旁低吼的狮禽兽，也马上闭上了嘴巴。

    说起来，这三妖当年大有渊源，自然也有一番交情的。若是可以的话，二妖倒是想帮丑妇将本命牌一起拿回的。

    但是当时的情形实在特殊，他们能将自己的本命牌抢到，已经是大为侥幸的事情了。实在无法顾及圭灵的命牌。况且韩立也滑溜之极，宝物一到手里就立刻开溜，他们却被困在四象尺威能之下，只能眼睁睁的看着韩立跑掉。

    “圭道友放心，我二人自会帮你将本命牌抢回的。”银翅夜叉神色瞬间恢复如初，盯着韩立阴沉说道。

    “到了此种地步，说这些还有何用。老娘现在不得不听命从事，若是和你们那对上，可别怪我手下不留情。”圭灵却根本不领情，双目一瞪的说道。

    银翅夜叉闻言苦笑一声，下面没有再说什么，但却狠狠盯了韩立两眼。

    韩立却神色如常的视若无睹，心中同时打定了主意。若是银翅夜叉真找自己麻烦，说不得让圭灵和他对上了。

    “韩道友，不知和乾老魔一战，结果如何。这老魔到现在都没有出现，莫非他命丧道友之手了？”化仙宗的木夫人，忽然展颜娇笑道。

    这话内容让其他修士都是一惊。

    “原来在北极元光中偷窥我们一战的，真是夫人。还未请教夫人尊姓大名。“听到妇人如此不怀好意一问，韩立眼角一跳，随即目光在对方和身旁秀丽女子身上一扫后，从容的问道。

    “这里不认识我二人的大概也只有韩兄了。妾身出身南疆化仙宗，可算是是此处半个地主了。倒是韩兄面孔陌生的很，莫非不是我们大晋修士？”木夫人花枝招展的身形乱颤，平凡面孔上竟增添几分风情出来，但瞳孔深处却又冰寒一片。

    “在下来历似乎和当前事情扯不上什么关系。倒是韩某在昆吾殿时，是颇受了二位道友一番照顾的。至于乾兄，不过和在下切磋一下而已，最后当然各行散去了。怎么，乾道友没有到此吗？韩某还以为他先来了一步呢。”韩立面无改色的信口胡扯，让一旁的圭灵听了心里直翻白眼，大为的无语。

    木夫人纵然心里有些怀疑，但是若说韩立真击杀那大名鼎鼎的乾老魔，她自己也不怎么相信的。所以在听了韩立不善的回答后，竟然掩口一笑，不再说什么了。

    另外几名面孔陌生修士，见如此多人重视新出现的韩立，互相打了个眼色后抽身后退一些，停止了对法阵中石傀儡的攻击。

    其中一名元婴后期的白袍儒生，目光一闪下，嘴唇微动的向韩立传音起来：

    “这位道友，看起来你似乎和此地其他人都有些恩怨。在下是叶家大长老，执掌大晋皇族一脉。道友有没有兴趣和叶家联手。我们叶家只要这柄八灵尺，宫殿内其他宝物全归道友所有。不知道友意下如何？”

    韩立听了这话微微一怔，但脸上没有任何异色露出，也没有回答什么。”道友不要觉得我们叶家贪心，这等至宝就算道友侥幸能拿到手，势单力弱之下也决没有机会保存多久的。”儒生一见韩立修为不弱，并且还能驱使圭灵这等高阶妖兽，拉拢之心颇切。

    韩立眉梢动了一动，终于同样开口，传音了过去：

    “你们叶家身为大晋第一世家，哪还用和在下一个外人帮手。而且你们不是有两名大修士进入此山的吗？不知另一位道友身在何处？”韩立目光闪动间，将那几名陌生修士都看的一清二楚。里面并没有疑似古魔幻化身，心中虽然一松，但却更加忌惮起来。

    “想不到，韩兄竟然连我叶家来了什么人都知道。不瞒道友，在下那位长辈应该也在此塔中。虽然在下并没有联系到他，但相信到了关键时候，他一定会出手的。说不定，他已经潜入宫殿中也不一定！”儒生心中一凛，口中却嘿嘿一笑。

    “是吗？若是宫殿中空无一物，在下岂不是白忙乎了一场，还要彻底得罪其他人。”韩立沉默一下，才如此回道。

    “这个简单。在下先前在昆吾山其余地方倒也得到了数件威力不小宝物，若道友真没有所获，在下愿意将它们拿出，全都赠与韩兄。韩兄若是怕得罪其他人的话，我们叶家也可以在事后，接纳道友作为叶家的客卿长老，或者一次付给道友百万灵石。”白袍儒生见韩立有些动心，急忙将自己想好的条件全拿了出来要知道，他因为大头怪人及其他几名叶家修士莫名不见了踪影，正心中大感焦虑，觉得事情在脱离掌控中，自然不惜血本的拉拢韩立这位看似大晋之外的修士。

    “客卿长老之事也就算了。那百万灵石，韩某倒大感兴趣的，大不了事后，在下立刻离开大晋就是了。”韩立略一思量，竟就轻笑一声的答应下来。

    “如此最好，叶某就和道友如此说定了。一会儿，道友见机行事就可以了。”白袍儒生似乎非常欣喜。

    “怎么，主人你真要将这八灵尺让与他人？”银月作为韩立的心神相连器灵，将韩立和儒生对话听的一清二楚，忍不住的问了一句。

    “让与？当然不是。我和他只是达成一个口头约定而已。像这种没有任何保证的协议，他和我都不会真当真的。只不过叶家现在自觉势弱，而我也需要有人帮我牵制一下其他人。仅此而已。”韩立悠悠的对银月说道。

    “我想也是！只要能破除大阵，到时候谁能得到八灵尺，还是要各凭神通的。”银月叹了口气的说道。

    韩立微微一笑，不再说什么了。因为这时那白袍儒生一提法力，大声对其余人说起来了。

    “几位道友，既然这位韩道友也到此了。我们破除这上古大阵应该更有几分把握了。先前的约定应该对韩道友同样有效吧。”

    “哼！凭我们这些人已经足够破除此阵了。何必还要再加什么人，将其拿下就是了。”徐姓青年冷哼一声道。

    “拿下？徐兄莫非在说笑了。若是徐兄出手能做到的话，在下自然没有什么意见。况且外面的封印随时都在减弱，你认为我们还有时间在这磨磨蹭蹭的吗？”白袍儒生脸色一沉，阴森说道。

    “这句话倒是真的，外面已经来了太一门的玄青子，另外听说天魔宗的七妙真人也要到此，我们顶多还有一天时间取宝而已。否则到时候，正魔第一大宗有人到此，你认为这口八灵尺还有我们的份吗？”木夫人一拂额前青丝，竟如此说道。

    太一门！天魔宗！

    除了三个妖物外，包括韩立在内的所有修士都大吃了一惊。特别是叶家大长老，更是面色瞬间苍白了几分。

    徐姓青年和林银屏互望了一眼，脸色也好看不到哪里去。

    虽然它们天澜圣殿和天魔宗也打过一些交道，但也绝不会认为对方会他们平分这昆吾山宝物的。

    “好，就让他也加入破阵行列吧。倒是大阵一破，谁能得到这件通天灵宝，就各凭神通吧！”徐姓青年不愧为大修士，马上就作出了取舍来。

    其他人还有银翅夜叉等妖物各怀鬼胎，但也没有谁再反对此事。

    韩立见此，嘴角一翘，随即袖袍一抖，十余口金色飞剑就激射飞出，二话不说的攻向下方的石傀儡去。其他人也纷纷不愿耽搁的再次强攻起大阵来。

    下方原本静止不动的傀儡们，马上重新活动起来，毫不示弱的挥动金刃对攻向空中。

    顿时刀光纵横，轰鸣再起！

    （第一更。祝大家圣诞快乐！快到月底了，月票榜咬的很紧，希望大家在这关键时候多支持咱一二。向大家求下月票！呵呵，大家不要再藏着，掖着了哦！）


------------
