# 凡人修仙传 第403-408章｜第四卷 风起海外 第四百零四章 诡局

第四卷 风起海外 第四百零四章 诡局

    .

    第二天，天刚蒙蒙大亮，众修士就默然无声的出现在了“邪修老巢”的上空。

    “就是这里吗？”紫灵仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小岛数遍。

    此岛实在是太小了，前后方圆也就是数里而已，说它是岛屿，倒不如说是一块巨大礁石较恰当一些。

    “没错，不但‘金蝉蜂’跟踪到了这里，两位长老也先后来确认过了，里面进出的人的确是那些邪修。”范夫人在一旁轻声说道。

    听了这话，紫衣女子默默的点点头，心中再无疑色。

    不过此地，显然只是对方的一个临时落脚之地。

    不但岛屿小的可怜，甚至在此岛上空也只布置了一个简单之极的小幻阵而已，根本拦不住任何人的。

    “格杀勿论！”

    于是，在这位紫灵仙子一声冰寒的命令下，乌云中的赤火老怪一声怪笑传来，几道轰隆隆的雷火打下去后，就轻易的将此阵扫荡的一干二净，然后众修士不在客气的直冲了下去。

    这破阵的动静，显然惊动了岛上之人。

    数道尖啸后，岛上近四五十道各色光华升起，一大批修士迎向了他们，领头的是三名结丹期修士，他们一见眼前的妙音门等人，不禁一怔。

    但未等他们反应过来，范夫人一个“打”已经脱口而出，然后放出了一只银轮法器，率先攻了过去。

    其他修士见此，也不客气的纷纷出手。

    顿时，天上各色光芒飞溅，尖啸之声大起。

    韩立既然想要打天雷竹的注意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂随意的各放出法宝，圈住了五六名筑基期的修士，准备将他们一举全歼。

    以韩立和曲魂的结丹期修为，对付几位筑基期修士，自然应该是轻而易举的事情，可让他吃惊的事情出现了。

    这四五名筑基期修士一发现韩立二人是结丹期修士后，竟在神色大变后，纷纷挣破了衣衫体形狂涨，竟变身成了韩立再熟悉不过的煞妖形象，这让韩立吃惊的差点眼珠掉下来。

    不过，变身后的几人虽然速度和修为都涨了一大截，但韩立如今也不是当初的筑基期修士了，这几人也只是多支撑了一段时间后，就被韩立和曲魂的绿煌剑和混元钵击成了飞灰。

    韩立这时才发现，这些人的变身似乎和那黑煞教的煞妖还是有差异的，不但不需要念咒化茧就可变身成功，而且体内也并没有凝结的血凝五行丹。

    这让韩立如坠云雾，更加的狐疑起来，暗想这批劫匪到底和那黑煞教有什么关系？

    不过他马上就收敛心神，凝神向其它方向望去。

    现在可不是思量问题的时候，否则被什么人趁机给偷袭了，那才是冤枉之极的事情。

    可是入目的情形，让韩立心中的疑团只是越变越大而已。

    只见这些邪修，筑基期的十有**都使出了煞妖变身之术，并且组成了一个个小团体，正凶悍之极的拼命着！

    他们中修为最高的三位结丹期修士，早被赤火老怪施展法术扯进了黑云中，困在了其内而无法脱身。

    听那乌云中轰鸣声不断，他们似乎正苦苦支撑的样子。

    如此一来，对方的这些筑基期修士在数名结丹期和十来名筑基期修士的狂攻下，转眼间就被灭了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫无惧色。

    他们彪悍的样子，让大下辣手的妙音门修士也大感愕然，暗自诧异不一。

    可就在这时，一声狂怒的厉啸声从下方传来，直震的妙音门的诸修士两耳嗡嗡直响，人人都不禁脸色全变。

    “还愣着干吗？快灭掉他们。棘手的家伙就来了！”乌云中传出赤火老怪的锵锵话语，众修士这才恍然大悟，急忙催动手上的法宝和法器，继续猛攻起来。

    不过岛上的修士听了啸声后，精神大振。抵挡的越发的顽强。竟然一时无法扩大战果。

    而岛上飞出了数道灰白色的长虹，转眼见就到了空中。

    众修士见此才纷纷住手，如临大敌的望着新飞来的五名结丹期对手。

    只见为首的中年大汉人脸色铁青，虽然长的五官端正，但如今满脸的煞气。

    而且从他身上的法力波动看来，修为远超其余四人，仿佛是结丹后期的修为。其余四人只是普通的结丹初期修士，只不过这些人同样眼中冒火的望着妙音门的诸人。

    “你们是什么人，竟敢屠戮我们隐煞门的弟子，本座要你们血债血尝！”中年人略一打量场中所剩无几的弟子，神情阴厉之极。

    听了这话，其他人都是一愣！

    怎么这位劫匪没有一丝被人找上门的觉悟，反而说的如此理直气壮啊？

    其中有些机灵之人，不由的有点迟疑起来，望向了此行为首的紫灵仙子和范夫人等女子。

    紫灵仙子清澈的美目中也浮现出了一层疑色，正想开口说些什么的时候，却有一人大喝一声，冲了出来，“废话少说，你们全都死有余辜！”

    竟是一直紧跟范夫人的赵长老突然飞出人群，并一扬手，放出了一道丈许长的火光直奔对方几人飞来。

    中年修士见此大怒！

    眼中寒光一闪后，身形滴溜溜的一转。“呼哧”一下，身上冒出了十余丈高的灰白魔气，这些灰白之气急速翻滚起来，竟瞬间化为了一只白磷磷的巨大鬼脸。

    此鬼脸才一现世，马上就张开大口，恶狠狠的向前冲去。

    赵长老放出来的火光，正好一头扎进了鬼脸的巨口中，一闪即逝的消失了。

    接着，鬼脸毫不停留的直扑向了赵长老本人。

    顿时这位赵长老露出了惊惶之色。

    他以比飞出去更快的速度，身形几闪后，马上又飞回了人群中，并且口中大声嚷嚷道：

    “大家一齐上啊，这家伙是结丹后期的修士，单打独斗我们可都不是对手的！”

    听了这明显之极的煽动话语，这边竟真有两位结丹期修士和部分妙音门的筑基期弟子，马上放出了法器和法宝攻击那鬼头。

    但更多的人，则面露狐疑之色的冷眼旁观起来。

    场中显得有些混乱了。

    见此情景，韩立的面皮微微抽蓄了一下，手脚未动，但身子却和曲魂向后缓缓滑去。

    事情有点不对劲儿。

    虽然不知道会发生什么，但韩立已有了若出现危险马上抽身而走的念头。

    “且慢动手！这里面有点蹊跷！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音门弟子呵斥道。

    但妙音门这边动手的修士根本无动于衷，仍然闷头围着那鬼头猛攻，一副视若无睹的样子。

    看到这情景，未动手的韩立等人脸色微变，心中一沉起来。

    对面的中年修士也不是愚笨之人，同样看出了事情的古怪。

    他微微一怔后，果断的冲鬼头一招手，那鬼头怪啸一声，一张口，无数颗灰白色光球从口中喷出，瞬间将所有的法器和法宝都击打的东倒西歪，趁机飞回到了此人的身前。

    那出手的修士一愣，一时倒也没人敢独自冲出人群，去攻击对方。

    “谁能告诉我，这到底是怎么回事？”趁此机会，紫灵仙子终于飞出了人群，站在双方中间冷冷的问道。

    “怎么回事？你们无故杀了本门这多弟子，还问本门主。”中年人阴寒的说道，两眼不知何时变成了诡异的碧绿色。

    “劫了我们妙音门的货物，还杀了本门的门主，是你们做的吧？”紫衣女子盯着对方双目，毫无感情的缓缓问道。

    “胡说，我们隐煞门虽然一向很少和外面修士来往，但怎会做出这种不齿的事情。”中年人面露怒色的大声道。

    听了这话，紫衣女子沉默了起来，但美目中却露出了冰寒之意。

    其他的人听了这番言语，也都意识到了什么，神色各异了起来。

    “看来，我们双方中了什么人的圈套了！”范夫人忽然从众修士中走了出来，缓缓的说道。

    “哼，是你们中了圈套，不是我们？”中年人脸沉如水的阴森道。

    此人辛辛苦苦培养了这多年的弟子，几乎一日之间全灭与此，这怎能不让他对眼前诸人恨之入骨。

    要不是觉得对方结丹期修士太多，而又没把握对付那乌云中的诡异修士。他就是知道对方是中别人的圈套，也要拼着元气大伤将这些人重创于此。

    紫衣女子听了这话，眼中仍人冰冷之极，而一边的范夫人则只能苦笑以待了。

    “赵长老，符长老，你二人是不是该给我们一个交代？”紫灵仙子慢慢回过头来，凝视着人群中的两人，平静的说道


------------

第四卷 风起海外 第四百零五章 附身大法

    随着紫灵仙子的冰寒声音，其他修士的目光“唰”.

    赵长老和另一位中年儒生正目无表情的站在那里，这儒生正是经常跟在卓如婷身边的另一位妙音门长老。

    见到此幕，范夫人和卓如婷都想到了什么，脸色都难看之极。

    这里面又以范夫人气色最差，颇有些气急败坏的样子。

    “谁在那里鬼鬼祟祟？”乌云中忽传来赤火老怪的一声怒喝声，接着一连串雷火从云中飞出，如灵蛇般的向附近某处袭去。

    只见原本空无一人的地方光线一暗，凭空一大片黑气爆裂开来，将这些雷火吞噬的一干二净，接着一个矮廋的青年浮现在了那里。

    “乌丑！”

    已悄悄退到队伍最后面的韩立，一见青年的模样，心里一惊的暗呼出了此人名字。

    这时，其他的修士也有不少认出了青年，同样惊呼了起来。

    隐煞门的人更是脸色大变，狠狠的盯向乌丑。

    但为首的中年人却神情古怪起来，盯望乌丑之余，竟隐隐露出一丝惊恐之色。

    “嘿嘿！真不愧是鼎鼎大名的赤火老怪，竟然能看穿本少主的隐匿秘术。”乌丑满不在乎的望了在场的众人一眼，目光落在了乌云上。

    “哼！”乌云中传来了一声冷哼声，就再也没有其它声响了，这让乌丑面色一阴。

    “这里的事情，难道是你们极阴岛捣的鬼？”从发现了事情不对劲后，一就直没说话的卓如婷，终于开口了。

    “不错！这里的事情都是本少主安排的，你们妙音门的货物是本岛的人劫走的，二位长老也是本少主吩咐嫁祸给隐煞门的！”

    大出乎意料，乌丑没有一点遮掩的意思，冷笑了一声后就全都承认了，并且目射出淫秽之色在紫衣女子身上转动不停。

    紫衣女子目中清冷如旧，只是冷冷的望着乌丑，没有言语一句。

    这时，赵长老和儒生还有那些刚才出手的修士，忽然默不作声的全飞射到了乌丑的身侧，竟和紫灵仙子、隐煞门等修士呈三方对峙之势。

    见到此幕，紫灵仙子卓如婷虽然早已猜到了，但还神情一变，脸色有些沉重起来。

    “赵孟两位长老，本门可一向待你们不薄，你们怎么可以做出这事来。”范夫人的面容早已苍白无比，在赵长老等人飞到了乌丑的身旁时终于忍不住的大声喝问道。

    要知道，她为了在妙音门中能和卓如婷相抗衡，在赵长老身上可花费了大把的心血，甚至不惜牺牲色相来拉拢对方，可如今对方一声不吭的就背弃了她，这让她惊怒交加。

    “范左使，老夫也不想做出此事的。可是在下和孟长老早已命悬他人之手，实在是身不由己啊！”赵长老脸皮抽蓄了一下，木然的说道。

    听到这话，范夫人一怔，但柳眉一挑后还想说些什么时，却被紫灵仙子冷冷的一句话给拦下了。

    “范师姐，现在说什么都没有用了。对方既然敢做出这样的圈套，肯定还另有后手，我们能逃过今日一劫再说吧！”

    范夫人默然了下来。

    “啧啧！真不愧是才貌双绝的紫灵仙子。本少主可是仰慕很久了。不知仙子有没有兴趣嫁于本少主啊！要知道本公子虽然妾室很多，但是正妻之位可一直悬而未定的。”乌丑盯着紫衣女子的被法术遮掩的面容，有些色迷迷的说道。

    “好，可以！”紫灵仙子面无表情说道，这话让包括韩立在内的其他修士吓了一大跳。

    乌丑本人怔了一下后，也面露狐疑的再问道：

    “汪姑娘此言当真！”

    “你把当日杀害我母亲的修士全部处死，我就嫁与你为妻！”紫灵仙子声音一寒的说道。

    这话让乌丑面上的喜色一敛，眉头一皱的摇起头来。

    “这个条件不行！当日出手的人有许多都是家祖的心腹，在下可没这个权利处死他们。不如，紫灵姑娘另换一个条件如何？”

    紫灵仙子冷笑了几声，低声和身侧的范夫人说了几句什么话，不理睬乌丑了。

    见此情景，乌丑丑陋不堪的面容上暴虐之色一闪，但似乎又想到什么，强压怒气的把目光一转，望向了隐煞门的一干修士。

    “孙师叔，没想到这么年没见，你们还真培养出了这么多弟子，真是可喜可贺啊！”乌丑冷冷的说道。

    “师叔？”

    乌丑的这个称呼，让其他人大吃一惊。

    韩立心里咯噔一下后，心中的不安更大了。可神识早往四周探查了一遍，并没有再发现什么埋伏。

    这让他一时有些踌躇，不知是该马上遁走，还是再看看形势再说。

    毕竟他还没弄清楚“天雷竹”之事。到底是真还是假啊。

    可这时中年人冷哼了一声，脸色阴晴不定的回道：

    “我活的很好！倒是没想到，刚带着一些门下出来走动一下，就被你们的人给发现了。看来这次还真是出来错了。”

    “嘿嘿！孙师叔真是说笑了。任谁在通天雾海中待了数十年，都会想出来活动一下的。况且这次孙师叔出来多半是为了‘虚天殿’的事情吧！当年那份被几位师叔带走的‘虚天残图’，不知师叔有没有带在身上。算算，三百年的虚天殿浮出时间可快到了。不过师叔主动将此图交予师侄的话，在下可以向家祖求情，到时留师叔一命如何。”乌丑望向中年人的目光，露出了一丝贪婪的火热之色，并说出了引诱的言语。

    听了这番话后，中年人默然起来，但片刻后就冷冷的回道；“极阴老魔的作风，我们几个当年做弟子的还能不知道吗？恐怕我这边将图交予了你，那边就会被他虐杀了。而且……”

    “而且什么？”乌丑皱了皱眉的问道。

    “而且你真以为，你能做得了主吗？老怪物，你也不用躲躲藏藏了，快点现身吧！”中年人阴厉的说道。

    听了这话，韩立等修士吓了一大跳，急忙往四处张望了起来。难道极阴老祖就在这里？

    可是四周仍然平静如常，并没有什么异常出现。

    这下众修士有些摸不着头脑了，再次往中年人和乌丑望去。

    “你搞什么鬼？我怎么做不了……”

    乌丑一开始也有些愕然，但话只说了一半时神色一滞，并开始露出了一丝古怪的神色。

    他用这种神色直直的盯着中年人片刻后，诡异的笑了起来。

    “不错，不错！不愧为我当年最看重的弟子之一，竟然一眼就看出老夫的身份来了。”

    说话之间，乌丑的面容开始模糊扭曲了起来，不一会儿后，就在众人惊诧的目光中，化为了一个同样瘦小，却两眼微眯的丑陋老者。

    这下，韩立等人后背直冒寒气。

    “附身**！我就知道，你怎会将如此重要的事情交予一个晚辈去做，还是亲自来了。尽管这不是你的本体。”中年人神色紧张的瞅向老者，声音却低缓的说道。

    “乖徒弟，你还真敢和为师动手不成？”

    新出现的老者嘴唇未动一下，却从腹部发出尖锐之极的声音，刺得众人的耳膜隐隐作痛，所有人都情不自禁的后退了几步。

    “哼！徒弟？当年你对我们打杀任凭一念之间，稍有不从者，甚至还要抽神炼魂，何曾把我们当过徒弟看待！只不过是你的奴隶罢了！而且，你现在只不过施展的是附身之术而已，顶多能发挥三分之一的修为，我有什么可惧的！”中年人森然的说道，随后两手一挥，身前的鬼头凭空巨涨了起来，瞬间变得更加狰狞可怖起来。

    紫灵仙子和韩立等修士，则被这诡异的局面给震住了，一时间神色各异！

    老者听了中年人的话，并没有动怒，反而淡淡的说道：

    “不错，若是百余年前，你说这话的确没错！凭我三分之一的修为，想要活捉你还真有些困难。但是现在……”

    说到这里时，他露出了一丝尖刻的讥笑之意。


------------

第四卷 风起海外 第四百零六章 天都尸火

    中年人听了老者的话，眼中神光一缩，.

    “难道你练成了那魔功？”他的声音有些惊惧。

    “你猜出来更好，如果现在乖乖束手就擒的话，我还能放你一条活路。否则后果怎样，不用我说你应该也知道才对。”老者一边说着，一边伸出一只手掌，只听“嗞啦”一声，一团漆黑如墨的火球漂浮在了手心之上。

    “天都尸火！你终于练成了。”中年人的脸色灰白无比，声音发干的说道，竟惊骇的有点嘶哑了。

    见此情景，极阴祖师冷笑了一声，忽然转过头来，对紫灵仙子等人傲然的说道：

    “你们听好了，本祖师今天心情很好，可以放你们一条活路！只要肯从此归顺极阴岛，你们还可以继续的逍遥自在。但是本祖师下达的命令必须老老实实的完成，否则就是魂飞魄散的下场。现在在这些禁神牌上交出你们三分之一的元神，就可以安然离去了。”说完这话，他另一只手往怀内一摸，掏出了数块漆黑的木牌，冷冷的望着众人。

    韩立和其他的修士听了，面面相觑起来。

    既没有人蠢到主动上前去接此牌，也没人敢壮起胆子说不接，摄于对方的名头，一时场中鸦雀无声。

    说起来，紫灵仙子这边的结丹修士，除了韩立、曲魂外，就只有那孟姓修士和卓如婷请来的一位鹰钩鼻子的修士了。其他的人，包括紫灵仙子、范夫人等在内的六七人都只是筑基中后期的修为。

    而始终躲在乌云内的赤火老怪了，早不动声色的将原本困住的三名隐煞门修士放了出来，在乌黑的云内也一言不发的样子。

    “看来你们是打算形神俱灭了。好，本祖师就成全你们！”极阴祖师神色一寒，阴森之极的说道。

    此音刚落，站在卓如婷身后的鹰钩鼻子修士，忽然化为一道黄光，向后冲天而去。并在卓如婷惊怒的目光中，转眼间飞出了数十丈远后，才隐隐的传来他的冷哼声。

    “哼！封某既不愿和老祖作对，也没兴趣被人驱使，就先走一步了。”

    短短数语间，黄芒又飞射了十几丈远去。好快的速度啊！

    极阴祖师见此，眼中凶光一闪，那托着黑色火球的手，冲着黄芒的方向轻轻一抛。黑色火球脱手闪了几闪，忽化为了一纤细的乌虹，瞬间消失的无影无踪。

    其他人都觉得莫名其妙，看到此幕的韩立，却神色骤然一紧。

    与此同时，远处的黄芒中发出了一声惨叫声，并“腾”的一下，化为了一团妖异的的黑焰，然后火焰迅速变小、消失，转眼间除了一件黯淡之极的飞刀法宝外，就一切痕迹全无。

    “唏！”韩立倒吸了一口凉气。

    这黑焰的遁速未免太快了吧！

    他自问若是距离远点、精神集中的情况下，还有几分避开的可能，但若是在二三十丈内的距离内向他发射，他绝对是无法躲避的。

    而且看那黑焰将人烧成飞灰的威力，比那魔道六宗的“青阳魔火”绝对有过之而无不及，肯定不是普通法宝能够抵挡了的。

    得到对方可以随时要了自己小命的判断过后，韩立嘴唇有些发干，心也砰砰的跳的厉害。

    费了好大的劲儿，他才勉强克制住马上飞遁而走的冲动。他很清楚，此时若是轻举妄动的话，自己死的只会更加的快。

    但将三分之一的元神交给对方，韩立是说什么不会干的。这几乎是将性命交给了对方一样。

    因为对方只要将禁神牌上的这些神识灭掉，那缺少这部分元神的修士，轻则变成白痴，从此混混沌沌过一生，重则精神错乱当场毙命而亡。

    而且这可以禁制别人元神的歹毒法术，也只有进入了元婴期的修士才能施展的出来。结丹期修士也没有这种神通的。

    韩立勉强定了定心神，向其他人望去。看看他人能有什么好的应对之策。

    不远处同为结丹期修士的孟姓修士，原来笑嘻嘻的表情早已消失的无影无踪，感应到韩立望过来，只是苦笑的扭头应付了一下，又重新神情阴沉的向极阴祖师望去。

    而站在前面的紫灵仙子，目光还算清冷。但她倒背后面的十根葱白玉指纠结在了一起，微微扭曲着，这让韩立见了无语。

    至于那范夫人和卓如婷等其他妙音门修士，见了黑色魔焰的威力后，早已面无血色，虽然神色还算镇定，但眼中的恐惧之色，却怎么也掩盖不了。

    韩立舔了舔嘴唇，又把目光朝隐煞门那伙人望去。

    此时的中年人，见了极阴老祖的黑色魔火威力后动容了一下，就半眯起了眼睛。

    当韩立望过去时，他开口沉声道：

    “不要被老魔吓住了。既然是附身别人，这种新练成的神通是用不了几次的，否则附身的人会身爆而亡。如今，我们只有联手对付这个老魔了。”

    中年人说完这话，有意无意的望向了乌云中的赤火老怪。

    在他心中，也只有和同为结丹后期的赤火老怪联手，才能和对方一战了。

    但中年人这话说出后，乌云中却声音全无，一点回应都没有。

    这种诡异的情形，让包括韩立在内的其他人都紧张了起来。

    那紫灵仙子更是冷冷的望向乌云，一言不发。

    极阴老祖此刻，冷笑了几声。

    两只手一合，再轻松的一分，又有两团黑色火球，浮现在了其手中。这下所有的人勃然色变了，同时盯住两枚火球任何举动。

    而这时，那乌云却始翻滚了起来，并隐隐传来了赤火老怪的铮铮的怪声。

    “极阴祖师，难道也想要我屈服于你吗？”

    “当然，既然本祖师亲自附身到了此处，所有的人要么死，要么认我为主。谁也不会例外的。”极阴祖师望了望那乌云，淡淡的说道。

    “好！好！区区一个附身之体，竟然连本岛主的主意都敢打！看来只有会会阁下的魔火威力了。”赤火老怪似乎恼羞成怒，乌云滚动的越发厉害，雷火之声也一时大盛起来。

    见赤火和极阴祖师终于谈崩了。妙音门子和隐煞门的人同时心里一松！

    若是有这老怪一同出手的话，也并非不是没有一战之力的。

    毕竟赤火老怪修炼的“葵水魔功”，那也是乱星海赫赫有名的功法，说不定能克制对方的魔火呢！

    “极阴前辈，你如此肆无忌惮的使用禁神术，就不怕星宫的人找上门来吗？据我所知，这禁神术可是天星双圣严禁你们这些元婴期高人使用的。”紫灵仙子此刻，忽问了这么一句。

    即使极阴老祖这样的元婴期老魔，一听星宫和天星双圣也微微色变。

    但他马上就神色如常了，并嘿嘿冷笑道：

    “你这丫头知道的还真不少！星宫的确是对我们这些人有这么一条禁令，不过这已是以前的事情了。你以为如今的天星双圣还敢轻易出天星城吗？只要天星双圣不出手，星宫中的其他人还能拿我们这些人怎样！”

    这句话如同晴天霹雳，让韩立等人都愕然了。只有中年人等隐煞门的人没有露出异样，似乎早知道了此事。

    紫灵仙子的心则猛然沉了下去，但随后果断的冲中年人寒声道：

    “这老魔由你和赤火前辈来对付，其他的人都先对付那些叛徒，最后在一齐对付那老魔！”

    这话让中年人微微一怔，但马上了悟的冲手下那些修士手一挥手。

    “暂时先照她说的去做。若不击退这老魔，我们谁也活不了。”

    接着他就面罩寒霜的望向对面，那赤火老怪的乌云也轻轻一晃的飞到了其头顶，组成了联手之势。

    那几位隐煞门结丹期士互望了几眼，二话不说的飞到了韩立等人的身边，冷眼望向了背叛的赵长老等人。

    一看不用直接面对极阴老祖恐怖魔火，孟姓修士和其他妙音门之人，脸色好了许多，同样取出了法器和喷出了法宝，准备厮杀一场了。

    但站在人群最后的韩立，此时双眉紧锁。

    不知为何，眼前的形势却让他有一种很强的不妙感，似乎有什么不好的事情就要发生一样了。

    他本人也觉得好像有什么不对劲的地方。这极阴老祖真的一个帮手没带，就仅靠附身**对付他们一群人吗？

    他添了下有些干凅的嘴唇，心念一动之下，悄悄吩咐了曲魂几句，然后才喷出了绿煌剑。


------------

今天有事请半天假哦！


------------

第四卷 风起海外 第四百零七章 倒戈

    “动手！”中年人神色郑重的一声低语，两手一掐决，身前的鬼头呼啸一声，张开满口的獠牙，.

    与此同时，那韩立等人的法器和法宝也同时飞射而出，铺天盖地的向对面的妙音门叛徒喷射而去。

    极阴老祖身边的赵长老等人，自然不会束手待毙的，同样的射出各色的光华迎了上来。

    一时间各种法器，法宝交织在了一起。

    极阴老祖淡淡的目光望了下此景，又瞅了下望迎面飞来的鬼头，嘴角露出几丝冷笑，手中的两枚黑色火球脱手而出。

    离手的火球在空中一阵变形，化为了两条拇指粗细的墨蛇，“嗖”得一声，箭一般的钻入了鬼头的大口中。

    中年人顿时脸色一变，暗叫不好。

    鬼头果然停了下来，并且头颅随之膨胀起来，转眼间“砰”的一声爆裂了开来，从里面飞溅出无数的黑色魔炎。

    见到此幕，中年人的脸色变得有些苍白，但马上深吸了一口气，露出了一丝决然之色。

    他用手往后脑勺使劲一拍，一颗拇指般大的珠子从眉宇间缓缓挤出，小巧玲珑洁白晶莹，散发着白濛濛的丝丝寒气。

    “赤兄，这老魔的天都尸火只有用极阴至寒的法宝才能克制一下。我先用这‘寒黎珠’吸引他的注意，然后你找机会用葵水魔功困住老魔，这样我们才能有些胜算。”中年人一等此珠子飞出，立刻神情肃然向空中的赤火老怪，偷偷传音道。

    一声闷闷的“嗯”字从乌云中传出，让中年人精神一振。

    他不再犹豫的猛一张口，一团血雾从口中喷出，将此珠罩在了其内，顿时珠子滴溜溜的一转，所有的血雾都被吸的干干净净，接着白气一缩一涨之后，化为了一团直径丈许的巨大银团，刺目耀眼，好不惊人！

    “老魔，让你见识一下，用深海玄晶炼制出的寒黎珠的厉害！”中年人望向极阴老祖，咬牙切齿的说道，面容显得狰狞之极。

    随后，用手一指那寒黎珠，口吐一个“疾”字法决。

    银色光团轻晃了几下后，一阵嗡嗡的清鸣声马上响起，瞬眼化为了一只碗口粗的白色蟒蛇，狠狠的扑向了极阴老祖。

    “咦‘极阴老祖微露出一点讶色！

    但随后神色恢复正常的不屑一笑，肩头轻轻一抖，身后窜出七八股碗口的黑气。

    这些黑气灵活之极，在空中打了个滚后就同样化为了数条形象各异的狼形妖兽，张牙舞爪的向白蟒激射而去。

    中年人见此，双眉一下倒竖，大喝一声十指不停的弹动，一道道各色法决不间断的打到了白蟒身上。

    顿时蟒蛇双目绿光一闪，将身子一盘，一大片厚厚的白色寒雾，无声息的喷出，一下将对面的狼形妖兽冲的无影无踪，并且还不罢休的继续向极阴老祖狂涌而去。

    极阴老祖这才真露出点意外之色，但他不动声色的单手在身前轻轻一划，“扑哧”一声，一道厚厚的黑色光墙拔地而起，将那些白色寒雾挡在了外面。

    “就现在，赤兄快动手！”中年人眼见那白色寒雾已一时将极阴老祖的注意力全吸引了过去，就急忙向空中的赤火老怪悄悄初音道。

    “好！”乌云中的赤火老怪，没有丝毫犹豫的应声道。

    随后中年头顶处轰鸣声大起，乌云急速涨大了一圈，开始翻转狂舞了起来，然后迅雷不及掩耳的往下一落。

    “赤火老怪，你……”中年人面露骇然的一声惊呼后，就被那百余丈的无尽乌云罩在了其中。

    这时极阴老祖“嘎嘎”的一阵怪笑，一只巨大的乌手从那白茫茫的寒气中射出，刹那间就到了白蟒的身前，一把将它抓到了手上狠狠的用力一捏，顿时白蟒的形体云消雾散，回复了珠子的本体。

    只是它在大手中拼命闪烁个不停，释放着寒气，似乎不愿屈服的样子。

    同时雷火轰鸣声中，传来了中年人惊怒交加的吼声。

    “老魔，赤火！你们两个狼狈为奸，竟是一伙的！”他的声音充满了饿说不劲的懊悔和怨毒之意。

    “哼！只是你太笨了而已。你先好好和赤火玩玩吧！我先把其他人打发掉，回来再和你叙叙师徒之情！”随着这淡淡的话语刚落，黑色大手光华一敛，露出了极阴老祖的身形。

    他冷冷的望了乌云一眼，再瞅了瞅手上的寒黎珠，毫不犹豫张口一喷，一股淡淡的黑气将珠子它裹在了其内。

    珠子立刻被玷污的光华大失，黯淡了下来。

    见到此情景，极阴老祖阴寒的脸上露出一丝自得之色，接着手掌一翻，此珠融就消失的无影无踪。

    从赤火老怪突然倒戈，到极阴老祖收掉了寒黎珠，说来话长但只是一眨眼的时间，但已经让正大占上风的孟姓修士等人目瞪口呆了。

    紫灵仙子的美目中，更露出了难以置信的神色！

    但大部分人立刻都意识到了什么，互望了一眼后，马上将正压的赵长老等人喘不过气来的法宝一收，默不作声的四散而逃。

    他们可都不是傻子，眼前的情形，硬抗肯定是死无全尸了。

    四下飞遁而走的话，大家就各安天命吧！

    其中逃的最快的当然是几位结丹的修士了。

    但让人吃惊的是，那紫灵仙子、范夫人和卓如婷三位女修不知施展了什密术，竟然三人合驱一件石碑一样的法器化为了一道三色光华，速度竟丝毫不下于那些结丹的修士。

    不过，要说动作最快的当然还是早做好了拔腿开溜的韩立和曲魂二人了。

    几乎在那赤火老怪刚一暗算了中年人的同时，韩立和曲魂就将法宝一收，二话不说的化为了黄绿两道长虹，先遁走了一步。

    当其他修士才反应过来飞起时，韩立早已阴着脸的飞出了三四十丈的距离，并回头望了一眼后面的情况。

    结果入目的情形，让韩立大感愕然！！

    那隐煞门的结丹修士竟没有全都遁走，和中年人一齐出现的四名修士，反而联手狂攻起了赤火老怪和极阴祖师，他们脸上流露着让人心寒的疯狂神色，完全一副只攻不守的拼命样子。

    而那两个魔头，还真一时被攻的手忙脚乱，而无法抽身。

    这让韩立看了，心中又大喜起来！

    “好！好！没想道，这几人竟然都是煞丹分身。那本祖师就成全了你们！”

    可这番攻击，似乎也真惹怒了极阴祖师。他怒极而笑的声音猛然响起，接着四人中的一位马上发出了一声惨叫，随后身上黑色火焰汹汹燃烧，转眼化为了无有。

    韩立心里一寒，再也不敢多看了，急忙回身狂催动起了绿煌剑。

    不过，他还是忍不住用古怪的目光望了曲魂一眼。

    听到“煞丹、分身”等言语，心里那层朦朦胧胧的窗纸算是彻底捅开了。

    他原本就怀疑乌丑修炼的“玄阴**”，和那得自越皇玉简中提到的“玄阴经”有关系的。

    现在再一听到极阴老祖说出了“煞丹，分身”等言语，算是真肯定了自己的猜测。

    至于两者一个在天南，一个在乱星海，估计也是通过古传送阵扯上的联系，而且多半还是自己来时的那一座。

    现在想想，当初古传送阵旁边的五色骨骸，还真是大有问题啊！

    另外，他虽然早觉得事情不对劲儿，但赤火老祖会临阵倒戈了，还真出乎意料之外，以至让他结丹后的第一次出手，竟还和筑基期时一样的狼狈。同样只能亡命而逃。

    这让韩立心里发苦，实在郁闷不已！

    但他觉得此幕和那捕杀“婴鲤兽”时发生的情形，如此的相似。

    明明应该是大大出手的敌对双方，结果忽然一方变脸的倒戈，竟屠杀起了同伴。

    让他不禁回想起，那块雕着狰狞鬼头的牌子。

    他觉得一切，似乎都应该和此有什么关系！

    但韩立只能暂时想到这里。因为后面又隐隐的传来了两声惨叫声，这让他心里一紧。

    如今能否逃脱，就只能寄希望于那极阴祖师过于自信，真的没有布置什么后手了。


------------

第四卷 风起海外 第四百零八章 妖尸

    韩立正想着之际，忽然神色大变，.

    因为前方原本空无一人的地方，忽然空间一阵模糊的扭曲，蹭的一声，从里面爬出来了一个人形妖物出来。

    “这是？”韩立一见之下，不由得屏住了呼吸。

    怪物浑身碧绿，身披一身黝黑锃亮的铁甲，赤手空拳，寸许长的指甲尖利无比，满嘴的焦黄獠牙，望向他二人狰狞的一笑。

    “炼尸？”对面顺风传来的浓烈腥臭尸气，让韩立一眼认出了妖物的真正身份，心里暗自心惊。

    只看对方的形象，这肯定不会是“铁甲尸”之类的低级炼尸，多半是那极阴老祖用特殊方法祭炼出来的。

    想到这里，韩立一抬手，绿煌剑幻化成了一条数丈长的绿蛟，狠狠的飞射出去。同时身边的曲魂也一声不响的手指一弹，一道纤细的血光一闪即逝的激射而出，正是曲魂辛辛苦苦修炼出来的血灵钻。

    “噗”的一声。

    血灵钻后发先至的在炼尸胸口处射出了一个极小的孔洞出来，这让此妖尸有些莫名的低头看去。

    韩立大喜，绿蛟在他催动下随后也击到了对方身上。

    绿色光芒四溅，妖物立刻倒飞出去了数丈去，但是低吼了一声，又马上站住了身形，眼冒凶光的望向韩立。

    “不好！这妖物竟然不怕普通法宝的攻击？“韩立急忙将绿煌剑往回一收，心里一沉。

    妖尸受了他这一击，竟然安然无恙，就是那细小的孔洞也以肉眼可见的速度愈合着。

    韩立神色一沉，突然一拉曲魂合化成一道长虹，斜飞了出去，要绕过此尸从一侧逃走。

    韩立倒不是害怕真对付不了这头炼尸，而是实在害怕逃匿迟了，而被那极阴老祖腾出手来再追上来，自然能避则避了。

    而且他偷眼一瞧之下，远处其他方向逃散的修士都被众多只同样的炼尸拦了下来，也不知极阴老祖到底祭炼了多少只出来。

    韩立心里凛然之下，长虹的速度在他和曲魂的全力驱动下又快了三分，眼看就要从炼尸一侧一闪掠过。

    但那妖尸两眼绿光一闪，身形忽然一模糊，竟在原地消失了！

    看到这无比熟悉的一幕，韩立几乎条件反射般的将剑光往一侧一带，顿时五道利爪样的黑芒从原来的地方尖啸而过，犀利的飞射出十来丈远去才溃散开了。

    韩立倒吸了一口凉气，剑光一掉头，果然那具炼尸正站在他身后不远处，而它的两只利爪上数寸长的黑芒伸缩不定。

    好快的速度！妖尸此时的位置足足横垮了原来地方数十丈，它竟然瞬间就到了！

    这几乎和韩立在地上施展罗烟步时的瞬移差不多诡异了，而这妖尸竟在空中也做的到，这也太没天理了吧！

    韩立脸色铁青了。

    他知道，不处理掉这只炼尸是无法脱身了。这大概也是极阴老祖能够不慌不忙无视他们飞遁的原因吧？

    清楚这一点后，韩立心里一横，用手往储物袋上一拍。

    顿时一百多道青色和两道红光从其内飞射而出，密密麻麻的遍布在了他四周。

    光华收敛后，露出两只血玉蜘蛛及上百只青色巨猴，这些巨猿各个阔嘴獠牙身高两丈，一显出身形来就马上两手一抬，十道手指粗细的青光从它们十指内激射而出，铺天盖地的击向了妖尸。

    面对根本无从躲起的密密麻麻攻击，妖尸两眼凶光外冒，一团黑气从口喷出，迎着这些细小的青光而上。而它自己则两手交叉的往身前一档，竟随着黑气硬冲了上来。

    结果黑气在抵消了多半的青光后，终于射到了炼尸身上，直击打的其身上青烟乱冒，光芒四射，但此妖尸只是略一呲牙后，就暴虐的几个大步冲进了巨猿群中。

    “咔嚓”之声接连响起，它附近的几头巨猿，被其利爪的黑芒斩成了数截。

    见此情景韩立眉头一皱，身边曲魂马上放出了十几丈高的血光，这些血光转眼间凝聚成一柄巨大的血刀，恶狠狠的向炼尸劈去。

    “噹”的一声轻响，血刀劈到了妖尸的头顶，竟然发出了金属一样的声音，丝毫没办法斩进其体内。

    并且这一斩似乎引起了此尸的暴怒，它单手一翻一把将那柄血刀抓到手上，另一只手也抓了上去，似乎要毁了血刀以泄心头之怒。

    见到这一幕，韩立不急反露出了喜色！

    只见那血刀在曲魂的一掐诀之下，忽化为了紫色火焰，瞬间在炼尸身上汹汹烧起来，让此尸吓得吱吱尖叫用双手扑打个不停，一副手足无措的样子。

    不过妖尸很快就发现，这些紫火虽然不易扑灭，但并没有对它造成什么伤害，完全可以不用理会。这让它马上大喜的再去寻觅那元凶去。

    但是它才把头抬起，两张洁白的大网就无声息的迎头罩下，让没有一点提防的它给罩了个结结实实，正是那血玉蜘蛛喷射的巨大蛛网。

    妖尸大惊之下，急忙奋力的挣扎，但同时那些紫火也化为了一道碗口粗的紫焰火蛇，狠狠的缠在了其身上。

    如此一来，在蛛网和火蛇的双重捆绑下此獠是一时无法脱身了。

    见此情形，韩立毫不犹豫的身形再次化为长虹，将灵兽、傀儡一收，立刻和曲魂头也不回的飞遁远去。

    要是他没有听错的话，极阴祖师那里遥遥传来了第三声惨叫。

    再不趁此机会遁走的话，就真要被那老魔抓去当奴隶驱使了。

    韩立和曲魂合力一口气遁出了百余里地去，并在半路上东折西拐的换了数次方向，才找到了一座无名小岛。

    两人立刻落在了岛上，并沉进了土里十余丈深去，接着将那遮掩气息的轻纱拿出罩在身上，同时运用起了无名口诀。

    即使做完了这一切，韩立心中仍然忐忑不安，不知能否瞒过两个老魔的神识。毕竟那元婴期修士的神识肯定远非普通修士可比的。

    可怜韩立并不知道，此时在百余里外的地方，那极阴祖师正神色悠哉的站在原地，丝毫没有继续追他们的意思。

    一旁则多了一位红衫紫脸的大汉，及十几只浑身碧绿的炼尸。

    而在极阴祖师和鸠面老者身前，那中年人正昏迷不醒的漂浮在空中，身上还插着几枚冒着蓝光的诡异长针。

    至于赵长老等人，则心惊胆颤的站在二人的身后，大气也不敢喘一下，哪还有结丹期修士的丝毫傲气。

    “真没想到，竟然还是让紫灵那丫头跑掉了！我原想将其擒下，送与赤火道友的，看来只能以后在找机会了！”极阴祖师神色平静的说道。

    “乌前辈有心了。紫灵丫头虽然以提供十名上好炉鼎的代价请我出手的，但实际上我看上的却是她本人，不过我看令孙似乎对此女也很有兴趣，那就让于令孙吧！”紫脸大汉打了个哈哈的说道。

    “那就多谢赤道友了！回去后，我另送二十名有根基的女修士到元龟岛上作为补偿。说起来，令师也算是我等的前辈了。道友帮我问候一下吧！”极阴祖师听了此言，脸上罕有的露出一丝笑意。

    “晚辈也好久没见家师了，若是见到了一定帮前辈带到的！”赤火老怪客气之极的讲道，但他眼珠一转后，忽然又说道：

    “不过紫灵那丫头此次逃脱，恐怕会去找那星宫的人。这会不会有什么麻烦？”赤火露出了一点担心的神情。

    “星宫？嘿嘿！这没什么担心的。”极阴祖师不在意的冷笑道。

    “据我所知，天星宫的几位长老都在闭关之中，现在根本不会管这等鸡毛蒜皮的小事。而天星双圣那两个老不死的，无缘无故修炼什么‘元磁神光’，结果搞的两人，只能每年固定的几日才能离开天星城半月，否则就会修为大退。看来下次的虚天殿之行，我辈算是去了两个大敌了。”极阴祖师有点幸灾乐祸的接着说道。

    “这事，家师也曾经和晚辈提及过。天星双圣只要待在天星城不出，借助那元磁山峰，几乎就是这一界无敌的存在了。并且，只要他们那‘元磁神光’真的功法大成，也就不会再困死在天星城了。到时乱星海还会是他们的天下啊！”赤火嘴角抽蓄了一下，忧心忡忡的说道。


------------

第四卷 风起海外 第四百零九章 真容

    “功法大成？嘿嘿，.他们也不想想，这元磁神光的功法在乱星海流传了多少年了。可曾有人真练成过？当然也算这两个家伙走运，竟在海底无意中发现了一座元磁小山并把它移置回了天星城。但话说回来了，这元磁神光哪是借一件外物就能修炼成的。我都怀疑此功法，恐怕是创立它的那位高人故意开得一个玩笑。这世上哪有什么功法，可以克进天下五行的？况且以这二人的修为即使不修炼此法门，也是这一界少有的存在了，真是多此一举！”极阴祖师不以为然的说出这样一番话来。

    “希望像前辈说的这样吧！”赤火虽然还有些担心，但嘴上也只能这样说道了。

    “不过除了紫灵仙子等女修外，竟还有两人从十八天都尸手中跑掉，这还真有点意外！”极阴祖师忽然摸了摸下巴的那几根稀疏的短须，眼中闪过一丝异色的说道。

    “是啊。那紫灵仙子将妙音门的镇派之宝‘木龙碑’带在了身上，所以才被她们三人仗此碑护体逃出了天都尸的攻击。但另外两人就有点古怪了。当时我远远的看了一眼，那两人竟然放出了许多类似机关人一样的傀儡出来，虽然攻击力不多防御力也差劲的很，但一次竟能操纵上百个出来，这还真是有点邪门。”赤火老怪同样有点疑惑的点头附和道。

    “算了，那两人只是两条小鱼。不用管了！若不是我附身之后可以操纵的法力实在不多，另还有一些其它的限制，我怎么也不会让这几个小辈从眼前溜走的。但最主要的目标，这个逆徒没有跑掉就行了。那份被偷走的虚天残图，本祖师还是要落在他身上找回来的。”极阴祖师淡然的说道，似乎根本没有把逃走的韩立和曲魂放在心上。

    赤火老怪见此，就不好再提起此事了。没多久，就告辞离开了极阴祖师，化为一朵乌云飞天而去。

    极阴祖师望着赤火老怪化从天边消失的黑点，嘴角却升起了一丝冷嘲之色。

    接着他缓缓伸出一只手掌，并五指松开。

    在手心处，竟然露出数寸上的一小截白色蛛丝来。

    极阴祖师看着此蛛丝，眼中露出几分耐人寻味的古怪神情。

    “血玉蜘蛛！真没想到还能有再见到的这一天。看来天无绝人之路，我还有机会啊！”极阴祖师喃喃的自语道，忽然放声的仰天狂笑起来，直震的附近的赵长老等人脸色发白，个个在空中东倒西歪。

    “走！回岛去。”极阴祖师大笑猛然一停，接着大喝一声道。

    然后他凭空一抓，那漂浮着的中年修士便自动飞到了他手上，单手一提的率领众人离开了此地。

    ……韩立自然不知道百里外发生的一切，他提心掉胆的在地下深埋了足足一个月后，才疑神疑鬼的从土里钻出来。

    小心的用神识确认附近真的没有埋伏后，二话不说的带着曲魂往天星城飞去。

    这一次的外出，可真是闹得他灰头灰脸，差点小命也不保了。

    最郁闷的是，他冒了如此大的危险，可竟连那天雷竹的影子都没有看见。

    估计是落入了极阴师祖的手中了，他这下根本是没戏了，只好垂头丧气的回到了天星城。

    天星城还是和往日一样的繁华，守门的那些星宫的修士，也对他这位前辈恭敬有加。

    但刚刚死里逃生的韩立，怎么也无法心情舒畅起来，一脸晦气的走进了此城。

    当他回到三十九层的洞府外时，有点愕然了。

    因为洞府门口处的禁制中，竟然又有一道传音符安静的漂浮在里面，这让韩立的面孔一黑。

    他皱了皱眉，一翻手取出了禁制令牌，然后有些不情愿的轻轻晃了两晃。

    顿时从令牌上射出一道绿华，飞进了禁制之中，传音符马上化为了一道火光随着绿光飞出，到了韩立身前。

    韩立手指一弹，一点白光击到了传音符上，顿时火光大盛，接着一个娇媚的女子声音从其中传出。

    韩立一听此声音先是一呆，但随即面露怒容。

    是那范夫人的声音！

    她让自己刚吃了这么大的苦头，竟还敢厚脸皮找上门来。

    韩立这些天来憋的一肚子怒火，腾的一下爆发了。

    顿时他手上红光一闪，一枚拳头大的火球浮现在了手上，就要仍出去击毁这枚传音符。

    但此女下面的一句话，让韩立心里一动，手上的动作马上迟疑了下来。

    过了一会儿范夫人的话语消失了，韩立手中的火球也被其随手的拍灭，并且摸了摸下巴，陷入了沉思中。

    说实话，这三名女修能逃出升天让韩立有点意外。

    但现在他对这些位妙音门的人，实在没什么好脸色。

    可对方在传音符内邀他到某处客栈一会。并又提到了天雷竹的事情，并隐隐提到似乎手里还有此物的意思。这让韩立恼怒之余，心里又有点活动了。

    最后他心里转念一想，先去看看再说。

    若是对方还要提什么报仇和助拳的事情，他不答应就是了。到时顶多出比市价高的多的灵石，将此竹买下。

    相信这天雷竹除了自己外，其他人要这么一小节，也没有什么大用的。

    毕竟像这些木属性的珍稀材料，除了炼制一些特殊的法宝外，一般都是做法宝主原料用的。而听那范夫人描绘，那一小节天雷竹顶多只有数寸来长，就是炼制一件匕首，恐怕去了杂质后也不够用了。

    这样想罢，韩立精神一振，带着曲魂一同向那客栈飞去。

    半个时辰后，韩立出现在了这家“隆兴客栈”内，和曲魂并排往三楼的客房走去。

    客栈里非常的讲究，一二层住的都是些凡人，三层才是专门给暂时滞留的修士居住的。

    韩立很轻松的找到了对方所说的房间，但是此屋门附着一层淡薄的白光，显然里面之人下了些禁制在上面作为警戒的小手段。

    看到这种情形，韩立嘴角不禁露出一丝自嘲之色。

    看来这几名佳人也成了惊弓之鸟，和自己同样受惊不小啊。

    韩立轻摇了摇头，随意用手指虚空一弹，一点白光打在了禁制之上，荡漾起了一圈圈的波纹。

    里面没有什么声音传来，但是片刻之后，韩立感到从屋内飞出了一道神识在他和曲魂身上迅速转了一圈后，马上缩回了屋内。

    接着木门上的白光一闪，禁制消失了。然后传来了紫灵仙子的清冷声音。

    “原来是二位前辈来了，请进吧！我们姐妹等候好几日了。”

    听了这话，韩立不动神色的推开了屋门，和曲魂缓缓走了进去。

    屋内的摆设非常的简单，除了一张红木桌子和几把古色古香的藤椅外，再无它物。

    但让韩立惊讶的是，这屋内哪有妙音门诸女的身影，反而屋子中间站着一位满脸慵懒之态的陌生少女。

    此女子身穿黄色衣衫，脸如白玉，一双明眸大而清澈，正面带微笑的望着韩立。

    “你是紫灵姑娘？”韩立一怔之后，有点不能相置信的问道，一脸的迟疑之色。

    虽然没见过紫灵仙子的真容，可紫灵仙传闻中的绝代风姿，不可能就是这般模样吧？

    这位黄衫少女虽然长的也算清秀可人，但绝对配不上如此大的名声。难道这不是真面目？

    韩立眨了眨眼睛，有点纳闷的想道。

    “前辈有点吃惊了！是不是汪凝的容颜让韩前辈有点失望了。遗憾的是，这的确是小女子的真容！”黄衫少女似乎看出了韩立的惊讶，轻轻一笑的淡然说道。

    “真容？”韩立凝神指望了少女容颜片刻后，摇了摇头没有说什么。

    虽然没看出此女这副模样有什么不妥之处，既不像施放了幻术在脸上，也不像易过容的样子，但他还不信这就是紫灵仙子的真容。

    毕竟这世上的异宝多了，有一两个能变换容颜和遮隐真面目的也不算什么稀奇事。


------------
