# 凡人修仙传 第583-588章｜第四卷 风起海外 第五百八十二章 妖文再现

第四卷 风起海外 第五百八十二章 妖文再现

    一路上碰见几名村民，觉得韩立面孔有些陌生，好奇打量了几眼，.

    韩立很轻松到了目的地。

    望了望眼前陈旧之极的黝黑石屋，韩立迟疑一下后，才上前微微一推，可石门纹丝不动。

    难道此门还有什么机关不成？韩立心里微一诧异。但自身却已深吸了一口气，双臂猛然使出十成的力气。

    虽然他未修炼过什么外门武功在身，但经过筑基和结丹的洗髓易经后，这一下可也有上百斤的力气。

    “咯吱”之声，沉重传来。虽然非常缓慢，此门终于一寸寸的被推开了。

    这让韩立看到，心里一喜。

    这时他才发现，不知什么原因，这门竟比普通石门厚上一倍之还多。如此沉重，难怪刚才差点以为有机关在门上呢。

    韩立身形一闪，踏进了屋子，一股腐烂阴潮气息迎面扑来。

    脸色一紧，韩立急忙屏住了呼吸。

    片刻之后，外面的空气涌了进来，屋内气息才渐渐恢复了正常。

    他这才轻吐一口气，借着门外的淡光，打量着屋内的情形。

    此地简单异常，除了四周一排排大小差不多的石碑外，就只是在屋子中放了一张粗糙的石桌。

    石碑宽约丈许高约两丈，算是比较巨大了。让韩立看了之后不禁一怔。

    而那石桌上，也未有任何一本典籍或者竹简之类的东西。只有几件似乎黯然无光的法器而已。

    韩立脸上怔色很快消去，反而想了一想后，哑然失笑起来。

    这里并不是外界，上哪找纸张和竹木去。玉简之类的东西，没有灵力自然更无法使用了。

    而这些石碑，显然就是此地记载东西的典籍了。上面，想必就是那些修士遗留下来的心得体会了。

    至于石桌上的法器，看来它们是和自己的那些飞剑一样，都是主人尚未还收好，就连人带物一齐被摄入了此地。自然也无法重新收进储物袋中了。

    倒是那些储物袋，韩立并未在屋内看到任何一只。看来是那些主人另有自己的处理之法了，并没有陈列在此。

    韩看完屋内的情形后，随意走到了一块石碑前，扫了两眼。

    上面满是厚厚的灰尘，灰蒙蒙的一片，根本看不清上面铭刻着什么。

    一皱眉后，韩立也不嫌脏的凑到前去，随后撕下一块衣襟，轻拂擦拭了起来。

    片刻后，一个个清晰可见的碑文就浮现在了眼前。

    这并不是现在修仙界流传的文字，而是一种较少见的古文。但好在韩立所涉较杂，倒也轻易辨认了出来。

    但韩立只在这石碑前，看了几眼，就失去了兴趣。

    这只是一位筑基期修士，记载自己平生经历的杂文。韩立自然没有兴趣多看。立刻转向了其它石碑。

    这屋内的石碑，有二十多块之多。当韩立擦看到第六块石碑时，终于神色一动的驻留下来。这正是他要找的，那元婴期修士所留的修炼心得。

    韩立站在石碑前一动不动，不知过了多久，终于长出了一口气，脸上露出复杂的神色。

    “凝结元婴，原来有这么多忌讳之处。看来若不知道这些事情，即使有九曲灵参相辅，我能凝结成功的概率也不会太高的。这一次掉入这阴冥之地，还真是祸福两说啊！”韩立喃喃的自语了几句。

    这石碑上虽然没铭刻一句具体的修炼法门，但是那位无名的元婴期修士，却将自己从筑基到结丹，再到凝结元婴的过程体验，详细无比的记录了下来。让韩立一看之下，心中惊喜交加。有了元婴期修士这番经验体会的指点，可让他少走了不少弯路，更避免了一些原来凝结元婴的错误想法。

    将此石碑看了数遍，确认真的没有遗漏之处，韩立才心满意足的一转脸，看了看剩下的石碑。

    原本他就想离开的，但转念一想，既然都已经看了一小半了，剩下的石碑也不妨一齐看完，多长一些见识也是好的。

    于是，韩立神色轻松的一一看了下来。

    剩下的石碑，果然没有什么对他有用的东西在其上。即使上面有一些功法口诀，但对身怀玄阴经的他来说，根本看不进眼去。

    一顿饭时间后，韩立就看到了最后一块了。

    他心不在焉的拂掉灰尘，略一打量此石碑后，脸上却露出了意外的愕然之色。

    眼前的石碑和前面的截然不同，上面密密麻麻不知铭刻了多少米粒大小的细文，其文字之小远非前面那些可比的。

    而且韩立一眼扫去，上面的文字竟是两种截然不同的文体，一种是他认识的普通古文，一种却是那曾经见过多次的妖兽文字。

    韩立好奇心大起，当即上前，仔细的观摩起来。

    结果只看了一点点，韩立就微微兴奋起来。

    这块石碑，竟专门传授妖族文字的一篇经文。而且详细之极，字字解释，这绝对是对妖文了如指掌的修士铭刻下来的。

    虽然韩立不可能看了之后，就马上掌握。但是将它通篇背下，等日后慢慢领会后，就不难真的掌握妖族文字。

    如此一来，他当初得到的那块妖族铜片以及那卷兽皮书，就可以明白上面大记载的是何妖族功法了。

    至于人类是否真能修习妖族的功法，韩立不会深想这么多去。

    就算那些功法对他根本无用，学会这些妖族文字，对他也只有好处没有坏处，谁知道以后会不会另有用途呢。

    毕竟这个机会，实在难得的很啊！

    花费了较长的一段时间，韩立依仗着自己过目不忘的能力，硬生生将石碑反正两面的文字，一字不拉的默记了下来。

    然后他才长出一口气，离开了此间屋子。至于桌上的那些法器，他根本没看上一眼。

    出了石屋，韩立围着村子的四周转了几圈，看到一些比较奇特建筑，他也会上前多瞅两眼，并和附近的村人攀谈两句。

    好在村子里的这些原住民，似乎还较淳朴，虽然谈不上对他这个陌生人，有多热情，但倒也知无不答。

    韩立借此，很快弄清楚了阴冥之地的一些常识性的东西。

    比如说，这里因为没有什么铁矿之类的东西，只好用几种特别坚硬的阴兽骨骼来制作兵器。

    当然，不是说这些骨骼拿去就可以直接当作兵器的材料，而是事先经过一种叫做“沉水”液体浸泡一下。

    如此一来，这些骨骼材料不但坚硬更胜以前三分，而且还能附带一些阴火之力，打制成兵刃后，对阴兽更有特别的杀伤里。

    但因为阴火不能持久的缘故，这些兵器每隔一短时间，都会重新用“沉水”浸泡一二，好让其杀伤力不减。

    这让韩立对这所谓的“沉水”，起来些好奇之心！

    另外，这阴冥之地每个月都会有几天的阴风日。在这些日子里，大部分的区域，都会刮起冰寒刺骨的黑色阴风，人类根本无法在这期间外出活动的。一被这些阴风笼罩，人类肯定会化为的黑色冰雕。也只有在村子中，靠一些法术的遮蔽，村中的人才能安然无恙。

    但与之相反的，在阴风日里，反而是阴冥兽活动最多的时间，经常会出现今日这样的，有单个或者成群阴兽冲击村子的事情。让村子里的人，总是提心吊胆一番。

    诸如此类的消息，韩立打听了不少。甚至灵机一动下，还问了下，那位似乎对他不善的细眼白面人身份。

    这才知道，此人姓封，同样是前几年被吸进来的外人。

    但是这人不知道原来是干什么的，但却有一身惊人的武功，数次击杀了强力的阴兽。对村子功不可没，所以才年纪轻轻，就被推荐成了村中的长老。专门负责教授村里的年轻人修习武技。在年轻人中，威望还不低的样子。

    韩立听了这番话，虽然谈不上心里有什么畏惧，但也暗一皱眉，觉得有些棘手。

    再在村中溜达了一会儿，看可看之时，韩立就慢悠悠的往自己的屋子走去。

    刚一道门口，韩立就听到屋中传来了男子的声音。

    “怎么样，我刚才说的可都是真心之话。只要梅姑娘愿意嫁给封某，不但以后食物绝对无忧，而且更不用频繁出村冒生命危险。而封某这么多年都是单身，并不是滥情之人，而是真对姑娘动了真心。”竟是姓封的中年人，不知何时到了屋中。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十三章 以牙还牙

    立听到这里，韩心里先是愕然，.

    他总算明白封姓中年人，为何对他不善的原因。竟是看上了梅凝这位俏佳人，而且多半见他和此女一齐到此地，误以为他和此女有什么亲昵关系吧。

    不过这也难怪，不知道是不是水土的缘故，他见此地女子虽然称不上丑陋不堪，但个个皮肤粗糙黝黑，就是五官再端正，也好看不到哪里去。

    这就怪不得这位封长老一见梅凝，顿时动了心思。

    毕竟以梅凝的秀丽姿色，即使不是元瑶紫灵之类的祸国殃民等级，那也是不可多见的美女。

    再加上她修炼多年，身上具有一种凡人没有的钟灵之气，让其更显得楚楚动人。

    “阁下刚才说的，我可以当作从未听说过。我是一名修士，不会嫁给凡人的。请马上出去。”大出韩立意外，没有他在身边梅凝竟然出人意料的坚毅，毫不客气的说出了冰冷的话语。

    “哼！梅姑娘恐怕还没弄明白现在的情况吧。这里是阴冥之地，姑娘对封某摆那些修士身份，可是一点用没有的。或许普通人对你们这些修士，有一些敬畏之心。但是在我封某人眼里，没有阴冥兽晶的你们，也并不比常人尊贵到哪里去。难道你还真以为，你那位男伴在此情况下，能对抗我吗？以我封天极纵横整个西极海的武功。我若存心灭了他，整个村子里，谁能阻止我？”封姓中年人似乎因为梅凝的拒绝，而有些恼羞成怒了，口气一下阴森下来，开始威胁起来。

    “你敢恐吓我？”梅凝似乎没想到一个凡人竟敢威胁她，气的声音都有些颤抖。

    “为何不敢？我还敢……”

    “你要做什么……”

    不知封姓中年人做了什么出格的事情，屋内蓦然传出了梅凝惊惧的一声尖叫。

    韩立听到这里，揉了揉鼻子，心里一阵的苦笑。

    虽然说起来，此女和他并没有任何关系，但总是一起到此处的修仙者。让他就此束手不管，他好像还没有这么冷血和无情。

    这样想着，韩立心底的苦笑，瞬间化为了脸上的冷笑之意。

    “砰”的一声，未等梅凝的第二声尖叫再发出，他一脚踢开了屋门，从容的走了进去。

    里面正将梅凝逼在屋子角落里，一脸狞笑靠近的封姓中年人，听到如此大的动静，顿时一怔的回过身来。

    他看到是韩立进来时，先是眼中闪过一丝疑色，但脸色迅速阴沉了下来。

    而正花容失色的梅凝一见韩立进来，立刻惊喜的从角落来冲了出来，一下躲在了韩立身后。

    “韩道友，你小心一些。这个人似乎要对你不利！”此女才心神略定，立刻出声的警告道。

    “放心！你们在屋内的淡话，我也听到了几句。”韩立头也不回的淡淡道。

    “什么时候回来的？我怎么没听到动静。”对面的封姓中年人，冷冷望着韩立，连名字都不称呼的不善问道。

    他自负内力精湛之极，十余丈之内，飞花落叶之声，都可以入耳不失。而韩立竟无声无息的站在门外，这让此人有些奇怪起来。

    “看来阁下对自己的武功很自信。不过，把主意打到了在下身上，却有些愚蠢了。”韩立仿佛有些心不在焉，懒洋洋的回望着对方，慢条斯理的说道。

    “愚蠢？这句话，可好久没听人对在下说过了。作为回报，那我就先折断你的一条手臂，稍作惩戒吧。”封姓中年人闻言，目中狠厉之色一闪而过。

    接着他不再犹豫的身形一闪，人就如强弩般的向韩立射来，同时右手微一探出，整只手掌蓦然大了三分，带着猛烈的劲风，狠狠抓向了韩立右臂膀。

    看其架势竟真要一抓之下，将韩立手臂捏成两截的样子。

    韩立望着对方迅猛的来势，面无表情，突然身形在原地左右一晃，一阵模糊后，三四条一模一样的人影蓦然飞射而出，直接迎向了扑过来的封姓中年人。

    中年人大吃一惊，不假思索的右手一划半个圆圈，将这些人影全罩在了其内，接着狠狠的就是一击。

    但是人影全都如同虚幻一般，和其手掌一碰之下，就立刻溃散的无影无踪。

    “这是……”

    中年人一怔之下，尚未明白怎么回事时，从身后伸出了一把青色小剑，无声无息的贴在了其咽喉之处。

    其喉结处的冰凉微恙之意，让他一下寒毛倒竖起来。

    “最好别乱动。虽然我不想落个杀人离村的下场。但若是阁下逼我这么做的话，韩某也只有勉强一试了。”韩立毫无感情的声音，从他身后淡淡传来。

    封姓中年人的身体一下僵硬了起来。

    对方的这口小剑，明显锋利之极。他毫不怀疑对方切断自己的喉咙，只是手指微一用力的工夫。

    不过，他脸上同时充满了难以置信的神情。韩立何时转到了他后面，他竟一点也没察觉到。

    “阁下既然打算折断我的手臂，那在下也就礼尚往来的回敬一下了。”韩立尚未等封信中年人反应过来，另一只手则闪电般的抓住了其小手臂，接着从一个不可思议的角度，灵巧的一拉一扯之下。

    顿时“嘎巴”之声传来，这只手臂竟被韩立利用不可思议的巧劲，轻易的折成了两截。

    “啊！”中年人虽然坚韧异常，但也因手臂的突如其来的剧痛，闷哼了一声。

    不过此人也的确不是普通人，脸上已经豆粒大的冷汗飞滚而下，但闷哼过后，竟强忍着再也不发出声音来。

    “记住！若是再敢踏进此屋，就不是只断一只手臂了。我会连你的性命一齐收下的。”韩立强忍着心里的一丝杀机，收起来了小剑，身形一闪后，出现在了原来的地方，这才神色平静的警告道。

    虽然借用罗烟步的神奇，一下制住了对方，但他总不能真的一剑杀了对方。天知道，外面有多少人知道此人到了自己屋里来。他可不想才刚一到这陌生地方，就再次被人追杀起来。

    不过对方的手臂被他折断之后，想必半个月内，身手是无法回复如初了。

    有了这段时间的缓冲，他是不是还留在此村，这还是两说的事情！

    因此明知道就此放过对方，以此人的坚忍性情多半还会有麻烦，但他也只小惩一下后，暂时如此了。不过，以后若有其它恰当的机会，他也不会介意，神不知鬼不觉的真灭掉对方。

    “在下真是走眼了。没想到阁下竟也是绝顶的武功高手。风某认栽了。”封姓中年人脸色铁青的留下此话后，就二话不说的托着手臂离开了屋子。其背影看上去，颇为的狼狈不堪。

    “多谢韩兄出手相助！”梅凝见封姓中年人离开了屋子，总算送了一口气，这才脸上微红的给韩立敛衽施礼一下，口中称谢。

    “算了。你若真的对此人无意的话，就尽量避开他一下吧。不过，梅姑娘若是想留在此村子，答应此人的求亲，倒也不是什么坏事。”韩立摆弄了下手中的飞剑一下，然后随手往怀内一揣，不置可否的说道。

    “嫁给他！我绝不会答应的。自从和家兄一齐踏上修仙之路以来，我早就发过誓言，此生非高阶修士不嫁的。他一个灵根都没有的凡人，我怎会答应此事？”梅凝摇了摇头，毫不迟疑的说道。

    听到此女这番话，韩立神色没变，但没有接什么话语。而是自顾自的走到了屋内的椅子上，不慌不忙的坐下来，闭目养神起来。

    “韩道友，是不是对从此脱困，有什么好主意。”此女经历了刚才的事情后，显然无法做到和韩立一样的从容。她虽挨着石床边然同样坐下，但没多久，就心神不定的向韩立问道，脸上满是期望之色。

    “从此脱离的方法，梅姑娘不是和我一齐听到的吗？我还能有什么更好主意！”韩立默然了一会儿，重新睁开清澈的双目，望着此女，不冷不热的说道。

    “韩道友，莫哄骗我。我当时一听到那为长老说的方法，就自知绝无法做到的。而道友虽然没有说什么，但一直都显得从容不迫，分明对离开此地，颇有几分自信的样子。难道韩兄觉得小女子碍手碍脚，打算独自一人行动吗？”梅凝听了韩立的话语，明显不信，结果明眸发红的说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十四章 通灵之气

    听了此女的言语，韩立没有马上说什么，.

    “梅道友，我和你能一齐传送到此处，也算是有些缘分了。但现在梅姑娘如此说了。那我也不必遮遮掩掩了。这暴风山，韩某的确有几分把握可以攀登上去。不论是暴风山上的阴风和迷幻之雾，还是半山腰盘踞的飞行阴兽，在下自付有一些小手段可以应付过去的。不过，这也指的是韩某独身一人而已。若是再带上其他人，在下可没有这么大本事，能够照顾周全。真要是危险来临，韩某自顾都不暇，梅道友肯定必死无疑。道友年纪轻轻，还是留此地的好。也许以后另有什么机缘可以离开这里的呢！”韩立神色平静的说道。

    最后一句明显是安慰之言，就连韩立自己听了，都觉得有些虚伪。但也是无可奈何的事情。

    梅凝听到这些话，脸色“唰”的一下，重新苍白起来。贝齿半咬红唇，一时无言。

    韩立见此女无语应对，轻叹一声，就重新闭上了双目。

    说实话，他对梅凝此女的印象还不错。若不是能力不够，他说不定真会出手相助对方一把。

    但现在，韩立可不会冒然增加自己的负担，也只有硬起了心肠。将此女留在这里了。

    好在即使滞留在这阴冥之地，这位佳人一时也不会有什么性命之忧。顶多就是断了进一步修炼的念头而已。

    他倒不至于因此，而心里有什么不安！

    屋内寂静无声，不知过了多长时间。就在韩立以为此女已经死心了，打算稍微小憩一下时，梅凝的话语声却又传来。

    “我若能让你暂时回复一点法力，你可愿意带我离开此地？”

    “什么？”韩立原本的睡意一下飞到了天外，睁大可双目，朝对方不可思议的望去。

    梅凝不知何时，双手抱腿的卷缩在石床上，神色有点躲躲闪闪，仿佛刚才的言语并非从她口中发出一样。

    就在韩立也怀疑是不是自己听错了的时候，此女身子略一伸展身子，一抬首，美目中闪过毅然之色的说道：

    “我有办法，让韩兄短时间内重新拥有一点法力。虽然只有一次机会，但那想必对阁下逃脱此地，还是大有帮助的。不过作为交换。韩道友除了要带我离开此地外，还要另答应我另一个条件才行。”

    梅凝说完这些话后，神色却显得有些不自然起来。让韩立愕然之余，心里更有一丝疑惑。

    “不是在下信不过梅姑娘之言。而是元婴期修士到了此地，都没有任何办法回复神通，梅道友真的不是在说笑？”韩立盯着此女，口气凝重的问道。

    此刻他面上除了满是怀疑之色外，还掺有一丝的期盼。

    若真能暂时回复下法力，那原本只有五六成的脱身之策，马上就有**成之多。

    毕竟哪怕他重新拥有的法力再少，时间再短，但是打开他的灵兽袋和储物袋，却绰绰有余了。

    他储物袋中的数件宝物，都是不需灵力激发，就可自动发挥奇效的。拿出来自然安全大有保障。

    至于灵兽袋中的噬金虫和血玉蜘蛛，虽然需要神识才能指挥的缘故，无法唤出来应敌。但那啼魂兽，却因为鸣魂珠就在其腹中，倒可以勉强指挥一下的。而这些阴冥兽虽然不是魂魄厉鬼，但是同样是阴冥之气凝聚而成，肯定能轻而易举的克制住。

    这样一来，最起码对方威胁最大的阴兽，就不足为惧了。

    如此略一细想，韩立自然激动起来。

    “韩兄不知道。小女子虽然不是异灵根和天灵根资质的修仙者。但是却是通玉风髓之身。这个代表着什么，韩兄应该很清楚吧。凭着此体质我可以通过密术，渡给道友我的通灵之气。而通灵之气的精粹灵力，绝对不是这所谓的绝灵之气，能马上禁锢的。当然时间一长，这股通灵之气一散去，道友自然还是回复如初的。”此女微露迟疑之色的低声道。

    “通玉凤髓之身！”韩立一听此言，怔住了。但片刻后，他就用一种古怪的眼神上下打量着此女，脸上露出了一丝恍然之色。

    “不错，道友若是不信的话。可以上前检查一二。就可知小女子所言不虚了。”梅凝缓缓的说道，同时面上不知为何，升起了丝丝的红晕。

    “那韩某得罪了。”韩立只犹豫了一下，就没有迟疑的站起身来，走了过去。

    事关重大，他不得不仔细一些。

    而就在这时，梅凝也强作镇定的摞起来一只衣袖，露出洁白如玉的粉臂出来，而在这粉臂上，赫然在目的是一粒鲜红的守宫砂。

    等韩立到了跟前，此女才一咬牙的用另一只手的拇指在守宫砂上微微一压，然后再飞快的松开。

    站在石床前凝望的韩立，一看之下有些动容了。

    只见那原本鲜红夺目的守宫砂，渐渐的淡化褪去，与之相反的，却浮现出来一只银色的凤凰图案，上面隐有光华流动，栩栩如生，不可思议。

    “果然是通玉灵凤！”韩立脸露一丝惊喜的喃喃道。

    “现在道友知道，小女子不是虚言了吧。”梅凝一见韩立辨认出了自己所言的真假，当即不敢让韩立多看的急忙放下衣袖，满脸通红说道。

    韩立点点头，不再说什么的回到原处重新坐下，开始低头思量起来。

    通玉风髓之体故名思议，只会出现在女子的身上。

    它虽然无法和其他特殊灵根者相比，也算不上什么百年一见的稀罕体质。但却在修仙界中鼎鼎大名，几乎无人不知，无人不晓！

    此体质虽然对拥有的女修，无法在修炼之道上有什么助益。但是拥有此体质的女修，却几乎每一个都受众多男修士追捧之极。因为这些女修一旦进入筑基期后，体内就会生出一丝精粹的通灵之气来。

    此通灵之气，号称世间七大精粹灵力之一，虽然对女子本身没有任何功效，但是可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。

    当然这种洗髓增进修为功效，对高阶修士来说就打了一些折扣，但就这样也是可媲美上古珍稀丹药的难得之物。

    但是这种通灵之气，也只有在那女子心甘情愿之下，才能渡给男子。强行用各种秘法向女子吸取或者采补的，是无法得到灵气的。

    而且拥有通玉风髓之体的女子，其一生中也只能将这丝通灵之气渡给一名男子。其后，体内就不会再产生此灵气了。若是在此之前，失去了处子之身，通灵之气也同样的自行散去。

    韩立将这些以前翻看的典籍中记载的相关东西，整理了一下。

    觉得若是在得到此灵气的刹那间，恐怕还真的可以使用一些法力。毕竟通灵之气世间七大精粹灵气的名头，可不是白叫的。足够他强行打开储物袋和灵兽袋用的了！

    “梅姑娘除了让在下带你离开外，还有什么条件，一块说了吧。”想罢，韩立抬起头来，在此女秀丽的脸庞上一扫，平静非常的问道。

    “很简单，我希望韩兄能将我兄长一齐找到，然后一块带出这阴冥之地。”梅凝略一犹豫后，才正色的说道。

    “这个条件，我恐怕只能答应一半！”韩立没有一口答应，而是思量了下后，摇摇头的说道。

    “一半？”梅凝美丽的面孔上现出一丝诧异之色，显然有些不解。

    “是的。韩某自己另有一些原因，决不能在这阴冥之地待得太久。我只可以答应梅姑娘，在三个月内尽力去寻找令兄，若是过了此时间仍未找到。那韩某就不会再耽误时间，必须马上离开此地。”韩立毅然的说道，话语里充满了不容置疑之意。

    “三个月！这里似乎没有多大，应该也差不多了。好，我答应你。”梅凝稍一踌躇，也许觉得韩立不会在此方面让步，就点头的答应道。

    韩立听此女如此爽快的答应下来，脸上露出了一丝笑意。但这时，那梅凝盯着韩立，忽然缓缓的说道：

    “我虽然和道友接触的时间不多，但自认不会看错韩道友的为人。所以我也不让道友发什么毒誓之类的东西。只问道友什么时候，需要这丝通灵之气。若是韩兄现在就要的话，小女子也绝不迟疑的，马上就渡给道友。”


------------

第四卷 风起海外 第五百八十五章 吻

    韩立听到眼前佳人能说出如此爽快的话来，.

    不过他也不是常人，虽然脸上飞快闪过了一丝讶色，但很快就神色如常的点头道：

    “这阴冥之地到处危险重重，意外频生。自然早些回复法力，让我取出几件宝物最好了。否则万一真有事情发生，就措手不及了。”

    梅凝听到韩立的言语，没有意外的点点头，但似乎想到了什么，脸上微红一下后，低声的说道：

    “这个通灵之气的渡给之法，若是我法力仍在时，自然可以通过手掌接触，轻易的将灵气渡给韩兄。但现在法力都禁锢在了体内，若将灵气传给韩兄，也只有通……通过口口相对的传过去了。”梅凝说到“口口相对”之词时，秀首低了下去，声音更是变得低不可闻，还有些口吃起来。

    韩立先是一怔，但看到此女楚楚动人的羞红模样，心里不禁砰然心动。

    能够在恢复法力的同时，还能够得到这位美女的香吻，对韩立来说自然是求之不得的香艳事情，心中也起了一丝异样感觉。屋中的气氛，一下变得暧昧起来了。

    看着梅凝低头不言，韩立虽然经历的情事少之又少，但也知道让对方采取主动，这几乎是不可能的。特别自己和此女，原先根本就没有什么特别的亲昵关系。

    思量到这里，韩立二话不说的站起身来，身形一闪后，人就到了石床边，紧挨着坐到了此女的身旁。

    梅凝几乎下意识，就要起身挪开一些，但纤腰一紧，被一只强有力臂膀一把搂住了。

    此女心里怦怦直跳，一抬首，结果就触到了韩立似笑非笑的目光。顿时羞红的就想再次低下头去。

    但韩立却单手一抬，一下托住了其秀丽的脸蛋，让此女再也无法逃避。

    梅凝瞬间觉得脑中一片空白，轻飘飘，什么事情都无法想起来。

    韩立深吸了一口女子身上的淡淡幽香，接着被对方明眸中流露出的羞涩和妩媚所吸引，目光一下灼热起来，再也忍不住的略一低头，嘴唇狠狠压在了此女的香唇之上。

    温温的，香香的，甚至还有丝丝的甜腻味道，让人有种发狂的感觉。

    梅凝美目中露出失神的柔弱之色，但片刻后就猛然惊醒过来，纤纤的素手一伸，就想要推开韩立。

    她虽然心里早做好了被对方轻薄的准备，但等事情真的临头时，还是羞涩之心大涨，下意识的起了抗拒之心。

    要知道，此女虽然追求者甚众，但还从未真和什么男子亲昵过，此刻心慌之极。

    韩立却在这一吻之下，似乎尝到了什么美妙的东西，**竟一下调拨了起来。

    他粗鲁的将对方玉手往身后猛然一按，身子重重的压在了此女柔若无骨的娇躯上，两人顺势一齐倒在了石床上，而嘴中仍贪婪之极的索取着对方口中的琼浆玉液。

    梅凝的力气远不如韩立，被韩立如此强硬的以报一压之下，彻底失去了反抗之力。虽然软弱的挣扎了一会儿，但不久也认命般的放弃了抵抗。

    在一股浓浓的男子气息包围之下，此女明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，心里显然混乱异常！

    一时间，此女也彻底忘却了传渡灵气之事。

    不过韩立心智之坚，毕竟远超常人，片刻后，眼中的灼热疯狂之意渐渐消去，恢复了清冷神色。

    韩立大嘴暂时离开了香唇，将头颅一偏，对准对方精雕玉琢般的小耳，轻笑的说道：

    “梅姑娘，虽然男女之间的滋味的确美妙非常，但是道友也别忘了传渡灵气了。”

    听韩立此言，梅凝身子一抖之下，玉脸更加血红。

    不过当韩立一改刚才粗鲁，轻柔的再次吻上对方小口时，一丝冰凉的东西，终于从对方樱口缓缓流入了韩立体内。

    韩立不敢怠慢，急忙从此女身上爬起，就在一旁盘膝坐下，开始调运这丝灵气来。

    随后梅凝也坐起身来，并慌忙整理了下有些紊乱的衣裙，但脸上的绯红，却仍一时无法散去。

    此女犹豫了一下，飞快偷看了看韩立，见其双目紧闭，这才不知为何的暗送了一口气。

    接着，她从床下下去，几步过去，反坐到了韩立原先的椅子上，然后就一直怔怔的望着韩立调息平静的面容，露出患得患失的复杂表情。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，正好对上了此女的满是心事的目光。

    顿时，梅凝吓得急忙一转脸，不敢再对视分毫。

    见此女这种手足无措的表情，韩立笑了起来。

    但他马上就收起了笑容，忽然单手往储物袋中一拍。

    一个接一个的东西，在白光闪烁中，出现在了韩立旁边，不一会儿，多出了一大堆出来。

    其中既有宝物，也一些妖兽筋皮之类的材料，也不知韩立取出它们是何用意。

    “你可以使用法力了！”梅凝虽然对自己的通灵之气非常自信，但真见韩立打开了储物袋，还是惊喜之极的低呼一声。

    “法力的数量虽然少的很，几乎一个低阶法术都释放不出，但总算打开储物袋还是没问题的。”韩立含笑的说道，但手上却没有任何迟疑，片刻间就将自己所需要的东西，全都取了出来。然后，又将怀内那些用不到的金镜、花篮、银钟等古宝取出，衣袖一拂之下，收了进了储物袋中。

    梅凝看的有些眼花缭乱，瞅了瞅韩立旁边的那堆东西，脸上露出了一丝古怪之色。

    “韩兄，我一直没有问。你是筑基期修士吗？”此女终于感到了一丝不对劲。有些踌躇的问道。

    “当然不是，我是结丹期修士！”到了此时，韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的说道。

    “什么！”梅凝即使心里隐隐猜到了，但还是惊喜的发出了一丝惊呼。

    韩立笑了笑，没理会此女忽然变得异样的目光，手又往一只灵兽袋上一拍。

    顿时霞光一闪，一只小猴在光华一喷之下，出现在了眼前。正是啼魂兽！

    说也奇怪，一现出身形来，原本懒洋洋的此兽却蓦然精神一振，用大鼻轻嗅了几下后，马上兴奋起来，不时在韩立四周蹦来蹦去。

    这让韩立看了不禁心中一动。

    梅凝显然没有认出这修仙界大名鼎鼎的奇兽。只是用目光扫了小猴几眼，露出一丝好奇之色。

    “梅姑娘，你在屋中稍等片刻。我趁还有法力的时候，去办些事情再回来。”韩立神色如常的说道。

    “事情？”此女眨了眨美目，一时有些困惑。

    韩立没有多说什么，将那些取出的东西挑出几件，放入了怀内。接着就不理会剩余的东西，直接走到了屋门前，轻轻一推的朝外看了看。

    外面天色如旧，显然这里没有白昼和夜晚之分。不过，不知现在是什么时辰，明显外面活动的人少之又少。似乎大多数人都回屋休息去了。

    韩立冲那啼魂兽一招手，此兽子跐溜一声，就自动飞射入了袖口中。

    他这才扭头冲梅凝笑了笑，大模大样的走了出去。

    只留下梅凝这佳人，疑惑不定的呆在屋内。

    韩立走在外面董动作灵巧之极，尽量避开其他人的耳目。

    转眼间，他就在一处较大的石屋前停下。

    略向四周打量一下，他就毫不犹豫的推开屋门走了进去，过了一小会儿后，韩立脸露满意之色的走了出来。

    这里存有一些此地特有的液体“沉水”，韩立用储物袋中的数个大容量空瓶，装满了走了此地存量的一小半后，才离开了屋子。

    在绕过一个拐角，看到了一间式样较奇特圆形石屋时，韩立神色一动，身形又停了下来。

    他没有记错的话，这里好像是那位封姓中年人的住处。

    而此时，他觉得那一丝原本可以调动的法力，已经开始有气无力起来，正在消退之中。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十六章 来客

    韩立四下扫了一眼，正好一人没有，于是他就不再犹豫的单手往灵兽袋上一拍，一只三色噬金虫无声无息的从袋中飞出，然后在他勉强调动最后一丝神念的命令下，此虫“嗖”.

    然后，此虫从石门的一丝缝隙中，身形一扁的挤了进去。

    屋内静悄悄的，一丝声响都没有。

    到到这一幕，韩立心里冷笑一声，就头也不回了往住处走去。

    韩立刚转过一个拐角时，突然一声惨叫声，从那封姓中年人的住处凄厉的传来。

    韩立抿了抿嘴唇，面无表情的继续往回走去。不过，远处已经开始人声鼎沸起来。

    既然和那姓封的中年人结下了仇怨，他自然要趁法力神识犹在的时候，干净利索的解决这个后患。

    否则被此人惦记着，他心里总有点不安。

    还未曾回到屋子内，那通灵之气带来的丁点法力就溃散的干净，同时神识也无法离体了。

    在韩立轻摇了摇头，望了望不远处的住处，大步走去。

    走进屋内，梅凝在石床上侧身而卧，有规律的轻轻呼吸，不知何时熟睡了起来。

    韩立先是一怔，随后望着她香甜醉人的睡容，想起了前不久接吻时的情形，心里微微的一热。但又看到此女有些寒意的微微卷曲着身子时，犹豫了一下后，就从桌上一堆东西中，捡起一块较大的妖兽皮，盖在此女身上。

    此女似乎感到了暖意，原本微皱的娥眉伸展了开来，接着下意识的将兽皮自动的往身上一卷，仍熟睡不醒。

    韩立见此情形，不禁哑然失笑。

    这也难怪。此女虽然体质远胜常人，但毕竟是个女流之辈。此前的一番折腾，让她身心疲惫之极。

    结果就在等韩立的时候，她就不知不觉的倦意涌上，酣睡了起来。

    韩立一笑之后，并没有惊醒对方，而是看了看桌上的那一堆材料，眼中闪过一丝异色。

    ……不知过了多久，梅凝慢悠悠的醒来。结果尚未睁开美目，耳边就先传来一句淡淡的声音“梅道友若是醒来的话，就起来吧。我们这两日并不轻松，还有一些准备要做的。”

    一听清楚话语的内容，此女脸色一红的坐起身来，身上的妖兽皮自然滑落下来。

    这让此女一呆，接着一双明眸怔怔的望着声音传出之处，脸露一丝复杂之色。

    韩立正坐在对面的椅子上，整理一块颇大的妖兽皮，见此女醒来，冲其笑了笑。

    “不知道，梅姑娘是否精通女红之术。我这里有一些火属性的高阶兽皮，若是可以的话，最好将它们制成数件皮衣，穿在身上。如此一来的话，对那阴风也颇有些抵御效用了。”

    “我可以试一试，不过需要些针线之类的东西。”

    见韩立丝毫没提昨日的香吻之事，梅凝尴尬之心稍退，但不知为何，心里却另有一丝说不出的失落。不过表面上，她只是脸上微红的回道：

    “这些兽皮比较坚硬，也只有飞针法器，可以勉强洞穿它们。然后就用这细些的兽筋，凑合些缝合吧。毕竟我们只是为了抵御阴风，无法讲究许多了。”韩立一抬手，从桌上拔起一根蓝幽幽的长针，递了过去，似乎早有所准备的样子。

    此针是一件顶阶的飞针法器，锐利无比。就连韩立自己也忘了，是从哪个死在他手上的倒霉修士那儿得来的。如今正好觉得能用上，就一齐从储物袋中取了出来。

    “我会尽力的。”梅凝一咬红唇，低声的说道。

    韩立点点头，正想在说什么时，门外却有脚步声传来，紧接着一个苍老的声音传来。

    “不知韩道友可在吗？”

    “谁？”韩立微微一愣，有些奇怪的问道。

    但随后觉得声音有点耳熟，略一思量，竟是那长须老者的声音，心里更是诧异起来。

    “呵呵，道友昨日还和在下在石台上相谈甚欢啊！”外面传来爽朗的笑声，果然是那位自称五龙海的修士。

    对方如此说了，韩立自然不会闭门不见。他也有些好奇对方忽然来此的目的，就起身几步过去，将屋门拉开。

    屋外果然站着那笑吟吟的长须老者，其身后还有另外两名老者，一位红脸白须，一位驼背阴森。

    “三位请进！”韩立没有先问对方的来意，就大大方方的直接将几人让了进来。

    “这是梅道友吧！”三人一看见屋中的梅凝，露出有几分惊艳之色，但随后就神色如常的，施礼道。

    梅凝裣衽还了一礼，就往韩立身旁自然的一站，并没有多言，一副以韩立为主的样子。看的这三位老者若有所思的互望了一眼。

    等这三人在椅子上坐下，韩立才看了其他二人一眼，缓缓的问道：

    “这二位也是……”

    “韩道友猜的没错。这两位是来自大晋国的同道，一位天符门的云道友，一位四海真院的金道友。”长须老者开口介绍道。

    韩立点点头的示意一下，这二人也仔细打量了韩立几眼，同样客气的欢颜相对。

    “三人位道友，一起到此，难道有什么要事吗？”韩立不动神色的问道。

    听了韩立此话，这三人下意识的互望了一眼。片刻后，还是由长须老者干咳一声，大有深意的说道：

    “韩道友知不知道，本村专门教习武功的封长老，昨日突然被一只无名怪虫活活咬死了。听说此怪虫趁其熟睡之际，突然咬破其喉咙，死的极为凄惨。”

    “哦！有这样的事情。不知是什么样的怪虫，竟如此厉害！”韩立表情丝毫不变，口中淡淡的说道。让对面三人心里一阵嘀咕，根本判断不出，是否真和韩立有什么关系。

    “这个不太清楚，因为等其他人闻声过去时，封长老已经咽气。只有几名村人，看见一只飞虫从其伤口处飞出。虽然用兵器砍击了此虫几下，但是这虫子坚硬异常，竟然丝毫无损的扬长飞走。因为它身上鲜血淋淋，没人看清楚此虫的具体样子。”长须老者眼也不眨一下，盯着韩立缓缓问道。其他二人同样神色凝重的望着韩立不语。

    “怎么，难道三位以为是在下做的。前来上门问罪了。”韩立神色不变，身子往后一靠，懒洋洋的说道。

    “怎么会！我三人绝对相信不是韩道友做的此事。就是真是道友做的，我三人还高兴不及呢。那姓封的凡人依仗有些武功，一向对我等几人不敬。死了正好。”老者脸色微微一变，打了个哈哈道。

    韩立听了这话，眼睛微眯，望着他们没有马上接口什么。

    而那长须老者眼珠微转后，又试探的说道：

    “但是我们听人说，昨日那封长老似乎去过道友的屋子一趟，随后就垂头丧气的出来了。而且今日在检查此人尸体的时候，发现他的手臂竟已被折断。看来韩兄尽管法力已失，但另有厉害手段啊！”

    听到对方如此一说，韩立双眉一挑。

    看来这几位在村里还有些势力，竟然连封姓中年人昨日进过他屋子，然后受挫的事情，都知道一些。

    “三位道友此行，难道就是为了此事。有什么事情。不妨明说就是，在下可没有兴趣一直拐弯抹角。”韩立默然了一会儿，声音冷了下来。

    “这……”长须老者等人听韩立说的如此坦白呢，不禁面面相觑起来，人人面带迟疑之色。

    “既然不愿说，韩某也不勉强，几位道友请回吧。”韩立不愿纠缠下去，脸露不耐之色的又说道。

    也许韩立这话，终于让对方作出了选择，那那驼背阴森的老者，突然开口了。

    “韩道友，不知你可有兴趣，和我们一齐统治这个村子。”

    “什么意思”韩立一听皱了皱眉，但实际上，已隐隐猜到了对方的意思。

    “既然同属修士，那在下就实话实说了。想必道友也见过村里的几位长老了。除了那位大长老依仗来的比我们几人早些，可以掌握村中的大权外。其余修士在村里地位却和那些凡人一模一样，同样饥一顿饱一顿，甚至还让我等冒险出去捕杀阴兽。与此相反的是，我等唯一可以施法依仗的阴冥兽晶，却掌握在几位凡人手中。这根本就是像防贼一样的，提防我们。简直是我等的奇耻大辱。既然如此，我们修士等干脆联合起来，彻底掌握村子的大权。不知韩道友，意下如何如何？”长须老者见同伴已经透漏了一些消息，索性也不再隐瞒的说出了真正的来意。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十七章 骨盒

    “你们想夺权！”韩立神色不变，.

    “不错。我们修仙者，怎能和那些凡人一样，被那些所谓的长老呼之即来，挥之即去的驱使。我们才应该成为村里的长老。我堂堂一个筑基期修士，被一些凡人驱使了如此之久，早就无法忍受了。而此前，我们修士人数太少，所以不敢轻举妄动，但现在有两位加入的话，自然就大事可成了。”另一位红脸老者，也眼中异光闪动的说道。

    “没兴趣。三位道友请回吧。就当从来没对在下说过这些事情。”韩立目光往三人身上一扫，面无表情的说出了让三人脸色大变的话来。

    “怎么，道友真的甘心屈居人下。只要我们夺了村里的长老职位。我们几人可是共掌此村，不分大小的。如此一来，即使这里环境再恶劣，我们也可逍遥了。”长须老者强笑一下后，仍开口劝道。

    “我想，诸位道友位弄错了一件事情。我二人并没有说过要留在此村子，过两日就会离开此地的。所以三位就是说的天花乱坠。我和梅姑娘也不会掺和进去的。”韩立摸了摸下巴，平静的说道。

    “离开这里。二位对这个村子不满意，想去其他的村落？道友不知道吧。我们的村子，在所有人类村子中，已经是数一数二大村子了。其他村子的境况，可比本村还糟糕的多。”长须老者一怔之下，不禁脱口说道。

    听了对方所言，韩立淡笑了一下，轻轻的摇头不语。

    “难道，两位道友想攀爬那暴风山？”驼背老者见韩立如此神色，脑中灵光一闪，满脸的惊愕之色。

    “怎么。我二人不愿在此地滞留，想离开这里很奇怪吗？”韩立笑容一收，不置可否的说道。

    “这倒不是奇不奇怪的事情。而是两位道友真的知道，那暴风山是什么所在，有多大危险吗？”红脸老者一捻白须，面带古怪的问道。

    “虽然知道的不太多，但大概情况还是听那位大长老说起了一些。”韩立望了此人一眼，不露声色的回道。

    “哼！那个家伙知道多少暴风山的可怕，全都不过是道听途说而已。暴风山的真正可怕，可是我和云道友亲身体验过的。那根本不是法力全失的我们，可以通过的。别的不说，在暴风山之下盘踞着阴冥之地最强大的几只阴兽。一不留心惊动了它们，就死无葬身之地了。就算能侥幸过了阴冥兽一关，在暴风上的阴冥之风和幻雾，同样杀人无形。绝没有机会爬上山顶的。而且等裂缝开启时，可以从暴风山之颠顺势冲出此地，也只是一种传说而已，谁也没有真的尝试过。也许根本不可能成功。”驼背老者脸神色变了数变后，全是后怕之色的讲道。

    “两位道友曾经攀登过暴风山？能否说来听听。”韩立神色一动，盯着二人，颇感兴趣的问道。

    “这倒没什么。韩道友不说，我二人也要说出来的，好打消道友的侥幸之心。当时我和金道友刚到此地没多久，同样不愿就此终老一生。于是准备了大半年后，就和其他村落的三位道友汇齐，一齐向那暴风山而去。结果还未等靠近此山。就有一位道友被那附近的阴兽发现，先葬送在了山下。等我们好不容易到了暴风山时，剩下的两位道友连暴风山四分之一都未攀过，就被那阴冥之风先后冻毙在了山上。而我和金道友，因为身上还带了一些火焰石，总算勉强可以继续前进。但是越往上攀登，阴风就越大。甚至让人无法立足。最后，我二人连那山腰处的幻雾都未曾见到，就数次被狂风刮下山岩。虽然侥幸不死，但再也不敢向前，只好无奈的而回。就这样一回到村子里，我二人因为那阴风透骨的缘故，还立刻大病了一场，足足躺了数月，才能够重新下床活动。从此之后，我二人就彻底熄了从暴风山出去的心思。”红脸老者眼露惊悸之色的慢慢说道。

    “是挺可怕的！”韩立摸了摸下巴，若有所思的喃喃道。

    “岂止是可怕可以形容的。两位道友熄了此心思吧，根本不用尝试。外面虽好，但要有小命出去才行。还是和我等留下大干一场吧。你等还都年轻。我等一旦大限将至，这村子里的一切，还不是都归二位所有。”长须老者开口引诱道，似乎说的非常诚挚的样子。

    “几位道友，不必相劝。韩某不亲自试上一试，是不会死心的。当然，若是真的攀不上这暴风山之颠，在下自然会考虑三位道友的建议。”韩立不愿轻易和三人结下什么大仇。于是口气一缓之下，较婉转的回道。

    听到韩立如此一说，三人有些不快，出口又劝解了几句。

    但韩立却似乎决心已下，没有一丝回头的意思。

    无奈之下，三人又将目标转向了梅凝。但此女只是平静的说了一句“我和韩兄共进退”的言语，就让三人同样的傻了眼。

    好在韩立并没有一口回绝他们。若是攀登此山不成，能活下来，他们还有机会的。

    于是在规劝无效后，三人只好强笑着告辞离开这里。

    ……“此人会不会回头出卖我们？”一离开韩立的住处一段距离，那驼背老者突然神色阴沉的问了一句。

    “出卖我们？他二人出卖我们能有什么好处？难道你还没看出来，女的倒还罢了。可姓韩的小子，却是十足的聪明人。不会做这种蠢事的。我现在只希望这二人未等靠近暴风山，就自己知难而退。毕竟我们现在发难的话，也只有五五之数，有他二人加入的话，实力可增加不少。不过，也多亏了姓韩小子不知不觉的除去了最大的阻碍‘封天极’。否则以此人的武功还真是个大麻烦啊。”长须老者不以为然的说道。

    “不错，此人的确心思够慎密。不会做这些吃力不讨好的事情，但为了以防万一，我们还是要派暗中人监视一下。可别出了什么差错。”红脸老者点点头的赞同道。

    “云兄想的周全，就如此安排吧。不过要小心一点，可别被对方发现了。但是……”长须老者说到最后一句时，脸上露出一丝疑惑之色。

    “但是什么？”驼背老者有些奇怪的问道。

    “不知是不是我的错觉。我怎么觉得对方似乎对脱离此地，信心十足的样子。虽然听我们说了暴风山的厉害，但对方根本不在乎的样子。难道真有手段能攀上暴风山之巅。”长须老者脸自语的喃喃道。

    “这怎么可能。别的不说，山上的那阴风，绝对没有人能够闯过去的。这一点，我和云兄可以拍着胸脯保证道。那山腰之下冻毙的无数冰尸，可都是妄想逃离此地的修士和凡人。”驼背老者摇了摇头，根本不信的说道。

    “嗯，也许只是我的错觉吧！”长须老者想了想，也觉得不太可能，就自嘲的笑笑道。

    但那红脸的金姓老者听了这些话，却心里蓦然一动，心里浮现一个念头出来。

    ……等长须老者三人一离开，韩立和那梅凝说了几句后，也离开了屋子。先去那封姓中年人的住处看了看，此人果然被噬金虫咬破咽喉而亡了。

    韩立只远远看了一眼其尸身后，就面无表情的离开了。

    下面韩立则继续向村里人，打听此地的地理情况、其他村落的位置，还有阴兽的分布概况。所有一切有助于他逃离此地的资料，都点点滴滴的汇聚其脑中。

    韩立甚至还根据村人的描述，自己动手绘制出了一张详细的地图来。

    如此一连来两天过去后，韩立的准备工作都做得差不多了。就向那村里的大长老明言，准备离开攀登暴风山之事。

    那胖老者闻言，自然感到有些惋惜。说了几句挽留之言，见韩立去意已决，也就不再勉强。同意了下来。

    韩立当即和梅凝回到住处，准备好好休息一晚，第二日就离开村子时，竟有一人偷偷摸摸的找到了他们的住处，并敲开了屋门。

    “云道友！”韩立一看到眼前站着的红脸老者时，不禁一呆。

    “韩道友，在下长话短说。虽然不知道，道友谁否真有本事离开此地。但总也算是一个希望。所以在下有一事相托。道友若真能大难脱逃并有机会的话，希望能将此盒送交送我们天符门之中。”红脸老者脸色凝重的冲韩立说道，并从怀内摸出了一个粗糙的骨盒出来，双手捧给了韩立。


------------
