# 凡人修仙传 第2209-2214章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百二十八章 凤灵宝盘

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十八章 凤灵宝盘

    邪莲和绿石老祖不禁面面相器起来。

    “邪莲道友，我們怎么办？要不要也跟过去？”绿石老祖有些不安的説道。

    “韩兄説的也有道理，既然事情有变，再守此地反而不是明智之举了。去看看到底出了何事再説吧。”邪莲脸色飞快变化几下后，也就银牙一咬的説道。

    随后此女袖子一抖，背后花影一闪，就化为一团虚影的飞射而走。

    绿石老祖见此，轻叹一声，单手一掐诀下，体表绿色雾气滚滚，也腾空跟了出去。

    这时，韩立已经带着蟹道人，正沿着一条狭窄通道向剧烈震动最强的方向，疾驰而去。

    虽然在上古封印力量下，禁空禁制仍然存在，但在韩立等大乘存在不惜法力全力施展下，遁速自然也不会太慢的。

    韩立神念往通道左右一扫而去，结果眉头不禁一皱。

    看似表面光洁的通道，里面却遍布一道道纤细裂痕，并且还以肉眼可见速度飞快增多的样子。

    这座地宫恐怕无法支撑多久了。

    韩立心中一沉后，飞快做出了判断。

    这时，前方传来的震动越发激烈了，仿佛整个地宫随时都可能崩塌一般。

    忽然前方一个岔口出现，韩立想都不想的一个拐弯，遁光一下没入新的通道中。

    但前恶风一起，两团黑影迎面直扑而来，却是两只浑身黝黑的人面虫。

    这这两只凶虫竟仿佛早在新通道入口处，等待许久了一般。

    韩立目中寒光一闪，一声冷哼，手臂处突然翠绿色剑影一闪，手中就立刻多出了一口三尺长的墨绿色长剑，一晃下，就冲对面扑来两虫一斩而去。

    “轰”的一声，四周天地元气一下沸腾而其，同时一股庞大之极的法则之力一下降临到通道中。

    两只人面虫只感到四周诡异波动一起，身躯就一下麻的无法动弹了，接着眼前绿光一闪，就一凉的再无任何意识了。

    韩立一个晃动，身影却一个模糊的出现在了两只人面虫身后处，手腕一抖，墨绿长剑就一闪的消失了。

    这时，两只人面虫身上才传来“噗噗”两声，身躯竟从腰部同时一分两截，并马上光焰一卷的化为了飞灰。

    因为不愿意被多纠缠什么，韩立甚至没让蟹道人出手帮忙，就直接取出了玄天斩灵剑将两只人面虫斩杀了。

    以他现在修为，无需动用涅槃之体就可动用这柄玄天之宝的部分力量，对付两只连大乘都不是的人面虫自然是不不费吹灰之力的事情了蟹道人见到这一切，神色微微一动，但二话不説的紧跟韩立遁光一闪而去……而除掉了这两只人面虫后，二者在通道中再未碰到其他的凶虫。

    不知过了多久后，眼前景色一阔，他們就出现遁出了通道出口，出现在一个巨大无比的地下洞窟中。

    此洞窟地面铺着淡银色的细沙，顶部却遍布石笋般的锋利尖石，但离通道出口不远处，却是滚滚的灰白色雾气，同时一股淡淡的檀香气息从里面一飘而出。

    而在雾海前，数道人影正悬浮在低空中，其中一道人影背后一朵粉红色巨花虚影徐徐盘旋不已，赫然正是宝花。

    此女此刻玉容冷冷的盯着灰白雾气，但眸光隐约也有些惊疑之色。

    对面雾海中，则有一张模糊不清的灰白色雾脸悬浮在那里，嘴唇无声微动，似乎正好此女在传音交谈什么的样子。

    宝花身后处，黑鳄此獠赫满脸警惕的站在那里，其余数人则有些面熟的异界大乘。

    现在一听到破空声，这几人都一惊的急忙转首望来，但一看清是韩立和蟹道人后，又神色一松下来。

    “怎么，其他道友都没有过来吗？这里到底出了何事？”韩立神念略一往灰雾一扫后，当即遁光一停的沉声问道。

    “原来是韩道友和蟹道兄，我們也不知出了什么事情，现在宝花道友正沟通上古封印之灵，在询问其中其中真相。至于其他道友？二位可是最先赶到这里的人！”一名头戴金环、相貌古朴的老者，凝重的回了一句。

    “上古封印之灵，就是此物吗？”韩立目光一闪，瞬间落到了巨大雾脸上，若有所思的问道。

    就在这时，宝花似乎和雾气大脸交谈完了。

    巨脸一个翻滚，就消散了了雾海中。

    “韩道友，蟹道友，你們赶过来了。正好，可以助妾身一臂之力的。”宝花一转身，肃然的冲韩立説道。

    “宝花道友，你似乎还没告诉韩某这里到底出了什么事情，那边的震动到底又是怎么一回事？”韩立却目光一闪的一扫雾海深处，却反问一句。

    “那是上古封印力量失控了！无论是镇压螟虫之母的封印，还是困住元魇道他們的那部分力量，全都一下流逝了近半之多。现在不但那头螟虫之母苏醒在即，困在封印中的其他道友如今也一下危险起来。毫不疑问，此虫醒来后的第一件事，肯定是先抹杀元魇他們。至于这震动，就是那上古封印即将崩溃的表现，一下流逝了如此多力量，这上古封印也无法维持下去了，整座地宫恐怕也快要崩溃了。”宝花叹了一口气的回道。

    “什么，封印失控了。这怎么可能！我們可什么都未做的，难道是那些修复禁制的几组人中，有哪一组在修复中出了大错！”一名面色枣红的大汉，一惊的问道。”宝花道友，刚才沟通了上古封印之灵，难道没有仔细询问个究竟吗？它身为封印本身具有的灵性，应该知道其中详情才对的。”那名古朴老者也深吸一口气，问道。

    显然这些人，也是刚刚才知道此事的。

    “妾身当然问过了，但是这封印之灵也不知道怎么一回事，只是感到本体力量似乎都被某种东西一下抽取走了。不过，它已经答应妾身，愿意将我們直接挪移到螟虫之母沉睡地方，让我們趁其还未醒转的时候，先重创此虫母再説。如此一来，不但可以暂时拖住此虫，还可让其他道友有时间去解救被困的那些道友。看来人算不如天算，我們也只能将原先计划抛弃了。”宝花苦笑一声的説道。

    “什么，就我們几个去对付那头螟虫之母，宝花道友不是再説笑吧。”最后一名身穿黑色长袍的妇人，却一下失声起来。

    老者和大汉二人闻言，同样脸色一变。

    韩立却只是眉头一皱，并未直接説些什么。

    “诸位放心，妾身如此做，自然是有几分把握的。我从封印之灵那里知道，那头螟虫之母虽然借助操纵的封印之力，一口气困住了元魇等上百位大乘道友，但是自身也是付出诺大代价才做到此事的。再加上这一次，它又被迫醒来的，现在元气应该恢复的不多，根本无法和全盛时期可比的。封印之灵也答应我等不再理会地宫其他地方，而会将剩余力量全都用来辅助我們这次举动，而妾身为此行还特意借来了一件专门可以克制虫族的玄天之物。如此算来，我等也并非没有机会的。”宝花却飞快的解释一番。

    听了此女这般一番言语，其他三名异界大乘不禁心中微松，但此事毕竟牵扯到一干人等的小命，一时间也没有谁真一口答应下来。

    宝花自然看出其他人心中还有的一丝顾虑，当即心中一横后，有勉强一笑的説道：”诸位道友即使不愿冒此风险，但也总要为那些被困的族人亲友想一下吧。现在铜鸦道友他們就在元魇他們被困处附近，我們就算无法直接斩杀这头虫母，先缠住其一蟹时间，也可为其他人争取一下脱困的良机。况且我还有一物分别赠送给几位道友，有了此物的话，就算我們真的不敌此虫母，但脱身逃掉却还是绰绰有余的。”

    话音刚落，宝花袖袍一扬，“噗噗”几声，各有一道红光冲韩立几人分别一射而去。

    其他人下意识的纷纷一把抓住眼前红光。

    韩立往眼前一亮，却发现是一块铭印着一副复杂图案的赤红阵盘，韩立感应到阵盘上隐隐散发的空间波动，心中一动，反手一观，却在阵盘背面发现名印着一个精致异常的翎羽图案，栩栩如生！

    “这是……”韩立不禁露出了迟疑之色。

    “凤灵宝盘，这是可以瞬传送百万里外的凤灵宝盘！宝花道友竟然能弄到此物，这可真是天大的机缘了！”那名面容古朴的老者，一看清楚手中阵盘的摸样，再用神念一扫后，顿时惊喜交加的大叫起来。

    “什么，这就是用那真正的天凤翎羽才可炼制的凤灵盘！道友不会弄错了吧。我可听説有此物在手的话，几乎相当于多出了一条性命，并且几乎一切禁制阵法都无法直接隔绝其传送之力的。”黑袍妇人也一下吃惊的问道。

    “此物不会错了，我早年曾经在一次拍卖会上，也见过同样一件的凤灵盘，式样和散发的天凤之气全都一般无二的。”老者毫不犹豫的説道。

    “好，既然宝花道友愿意赠送此物，那我就舍命走上一趟了。若是此行没有用到此奇物，本座可也不奉还了！”红脸大汉盯着手中阵盘，目中一阵贪婪之色闪过后，终于下定决心的説道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十九章 土皇钉

    “妾身既然将此盘相赠，自然没有再拿回来的道理了!”宝花闻听了，嫣然一笑。

    “有此物护身的话，再加上宝花道友还借来了相克的玄天之宝，想来那虫母再凶悍也足以应对了。那老夫舍命走上一趟吧。”古朴老者目光闪动几下，答应了下来。

    至于黑袍妇人想了一想后，也点了一下头。

    “韩兄，你的意思呢！”宝花大喜，但仍没有忘掉最为重视的韩立，螓首一转的问了一句。

    “几位道友都去了，在下怎好临阵退缩的。”韩立将手中之物一收，面上看不出丝毫异色的说道。

    以他现在神通，外加有玄天斩灵剑这等至宝护身，就算面对真仙那般存在自付也有自保有之力的，自不会太畏惧一只元气大损的螟虫之母。

    “好，那我这就让封印之灵马上送我等过去。在那边，黑夜界的两位道友应该也在附近。如此一来，和他们汇合后，把握又多上一分的。”宝花轻笑的说道。

    接着此女不再迟疑的单手冲灰色雾气中打出一道法决去。

    刹那间，雾气一阵翻滚后，左右一分，竟直接现出一条通道来。

    宝花身形一动，毫不迟疑的一飘而入。

    其他人也忙一跟而入。

    片刻后，众人一走出通道，眼前一亮，竟出现一片空荡荡的区域，前方地面上更是多出一座灰白色的传送法阵。

    嗡嗡的声音从四周虚空中传来，仿佛什么人在说某些话语。

    但是韩立等人全一头雾水的无人能听懂什么，唯有宝花冲空中微点下头，就脸色凝重的几步走入法阵中。

    其他人见此，神色各异，但略一犹豫后，也就纷纷的走了过去。

    当最后的黑袍妇人双足方一踏入法阵中的瞬间，“噗”的一声，整座法阵就一下自行激发而起、四周一阵光霞缭绕后，几人就全都身形一个模糊的凭空消失了。

    同一时间，在那神秘石林中的血色祭坛上，原本静静不动的漆黑钵盂，忽然一阵的颤抖后，一个低低的男子声音喃喃而起：

    “这些人果然是打算要对付那头虫母的，嘿嘿，真是不知死活!以他们这点实力岂不是自寻死路。不过那小子现在可不能死，看样子必须想办法先救其一命了。咳，这下不动用那东西是不成了…”

    男子声音传来一声长长的不舍声，仿佛最珍惜的东西即将被迫放弃掉一般。

    虚空中一阵金属碰撞的脆响！

    祭坛上方淡淡光芒一闪，一下现出八根淡银色的纤细锁链。

    每根都一头缠在钵盂边之上，另一头却分别通向八根青铜柱的顶端，直接没入那些古灯之中。

    一阵晦涩难懂的咒语声从钵盂中传出，连接唯一那盏还闪动光芒古灯的细链，竟一阵轻轻颤抖。

    古灯上突然泛起无数米粒大小的淡金色符文，并沿着银色细链飞快往祭坛上传送而去，纷纷没入黑色钵盂中不见了踪影。

    黑色钵盂表面缭绕的淡黑色雾气，渐渐凝厚起来，并从中开始散发出一种恐怖之极的强大气息，并以不可思议速度狂涨不停。

    ……“这就是那螟虫之母的栖息之地！”韩立目光向四周一望之下，脸上现出了诧异之极的表情。

    不光是他，宝花等其他大乘存在打量着四周的景物，面上同样带有吃惊之色。

    他们几人赫然正处在一片汪洋大海之上，四周一扫而去，尽是一望无际的淡蓝色海面，并不时还有阵阵潮湿海风吹过。

    “这不是幻术！怎么回事，地宫中还有这样的所在吗？”古朴老者眉头一皱的向宝花问了一句。

    “当然没有，地宫一共就只有这么大，怎可能再修建如此广大的水域！”宝花摇摇头，否认道。

    “那这里是什么地方，难道被直接传离了始印之地？”红面大汉左盼右顾的看了片刻后，有些迟疑的问了一句。

    “应该不是。否则我们神念不会还受到封印压制，仍无法探测太远去的。”黑袍妇人却枪口=口的言道。

    显然她早已尝试过动用神念之力了。

    “诸位抬首往上面看一下！”韩立却忽然平静的说了一句。

    “上面？老夫刚才已经看过了，没有什么异常的！”古朴老者闻言一怔，抬首望了一下灰濛濛天空的说道。

    黑袍妇人和红面大汉同样抬首后，也露出一丝不解之色来。

    宝花望了一眼灰色天空中，却轻咦一声，露出了恍然之色来。

    而这时，韩立手臂一抬，一根手指竟向高处虚空一划。“呲啦”一声，一道数百丈长的青色剑光一闪而现，并往高空一斩而下。

    整个天空灰色光霞疯狂涌动，同时一声刺耳的尖鸣骤然发出。

    青色剑光刺目耀眼，声势庞大浩荡，竟仿佛要将整个天空一劈而开一般。

    但青光一闪即逝的消失后，天空并未真的一分两片，反而一阵闷雷般的轰鸣后，一个几乎遮蔽整个天空的漆黑符阵，一个模糊的直接出现在高空中。

    此光阵漆黑如墨，完全是由无数大小不一的黑色符文组成，但一眼望去，在符阵中心处，一个山岳般大小的白色巨虫，静静的趴伏在那里。

    此虫通体洁白如玉，一丝瑕疵不见，头颅深埋自己躯体之中，无法看见真容，但是胖大肥胖的身躯，远远看去却仿佛一只巨蚕一般。

    更诡异的是，巨虫仿佛正在酣睡之中，身躯一起一伏间，竟有金色符文忽隐忽现，并徐徐流转不定。”螟虫之母！”黑袍妇人大惊，一下失声出口。

    红面大汉和古朴老者看见这惊人一幕，自然也是脸上大变，身上气息一凝，马上一副如临大敌的样子。

    不过宝花却十分镇定的说道：

    “诸位不用太紧张，此虫离醒来还有一段时间，只要我们不鲁莽行动，还不会惊醒它的。看来这里应该是其自行开辟的一个空间裂缝，黑夜界两位道友恐怕无法和我们汇合了。”

    “自行开辟的空间裂缝，以螟虫之母的神通的确能做到此事的。这也说明了，为何此地仍然还受到那封印之力作用了。”古朴老者长吐一口气，神色略松的回道。

    “但少了黑夜界两位道友，我们力量未免有些单薄。要不要先找到出口处，将那二位道友也引入此空间再说。想来他二人应该也在空间外一直监视着的。”黑袍妇人左右再望一下后，却建议的说道。

    “不行。此虫原本就快要清醒过来，你出入的动静，恐怕立刻就会将其唤醒的。黑夜界二位道友想来也是顾忌此点，才没敢直接进入此空间的。毕竟他们和我们不同，可没有封印力量直接送入到此空间中的。”宝花一口否决道。

    其他人听了这话，也觉有理，当即无人再提此事了。

    但这时，旁边一直看着高空中巨大光阵中的韩立，却慢慢的说道：

    “一些无用的话不用说了，还是趁此虫未醒的时候，赶快动手的好。若能一击就重创这螟虫之母，自然是最好不过的事情了。”

    “韩道友此言未免太小看我等了吧。我们几个若是联手一击，恐怕就是真仙没有防备的挨上，也会当场陨落而亡的。”黑袍妇人望了韩立一眼，有些不满的说道。

    “哼，此虫母若真这般好灭杀，当时封印其的两位真仙也不会只将其勉强镇压了。韩某做任何事情，一向都是先做最坏的打算再说！”韩立冷淡的回道。

    黑袍妇人听了，脸色一沉，正想再说些什么，但却被宝花一摆手的打断道了：

    “二位道友不用争什么，我等此行只要尽力就行，最后是否真的能得手，则全看天意了。但是小心一些，总不会错的。所以第一击，不但要一起出手，而且妾身会全力催动所借的那件玄天之宝。诸位要是有什么压箱手段，也全都拿出来吧。说不定，这螟虫之母也只会给我们这一次全力出手的机会。”

    “宝花道友此言有理，老夫没有其他意见。”古朴老者连连点头的表示赞同。

    黑袍妇人和红面大汉自然没有反对之意。

    韩立却沉吟了片刻后，才凝重的微点下头。

    于是宝花见此，脸上露出一丝笑容，轻吸一口气后，就单手一掐诀，背后粉光一闪，一颗粉色巨大花树虚影呈现而出。

    同时此女，檀口无声的微动下，另一只手掌的缓缓的一托而起，而五指一分下，手心中却忽然黄光一闪，竟现出一截锈迹斑斑的黄色巨钉。

    此钉不过半尺来长，但是表面坑坑洼洼，铭印的一些灵纹模糊不清，仿佛不知埋藏地下多少年的古物，显得破旧异常。

    但宝花手托此物，神色肃然，口中法决一停后，更是直接的冲其他人郑重说道：

    “这枚土皇钉，蕴含了一界的乾土法则在其中，只要被此物钉在身上，任何人一身的土属性神通就再也无法施展分毫。我没记错的话，这只螟虫之母的本源神通，好像就是土属性的。所以只要妾身一击得手，此虫母十之**的神通就算一下被废掉了。”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十章 联手一击

    “没有了神通护身，纵然此虫肉身足够强大，也绝对无法硬接也众道友的联手一击了。”

    宝花解释到这里，口中顿了一顿，但又接着叮嘱的说道：

    “不过螟虫之母肯定也掌握了土属性的天地法则，土皇钉能禁制其多久，却不是一个好说的事情。所以，一等我祭出此宝后，诸位就马上随着出手，千万不要有任何迟疑！”

    “道友放心，此战牵扯到我等小命，自然不会有任何差池的。”古朴老者不加思索的回道。

    其他人也是点头称是。

    “好，为了以防万一，妾身先沟通封印之灵，让其将封印之力全都聚集在此地，一来可以压制螟虫之母的实力，二来也可掩饰我等的行动。”宝花未马上祭出手中宝物，反而凝重异常的说道。

    此女随之单手一掐某个古怪法决，同时口中念念有词而起。

    结果片刻后，其身前处白光一闪，一张模糊雾脸丝毫征兆没有的再次显现而出。

    宝花嘴唇微动，无声的和眼前东西传音起来。

    几个呼吸间的工夫，雾脸就鬼魅般的一散消失。

    而几乎同一时间，韩立等人感到附近虚空中一下多出了一种莫名的压抑之感。

    他们心中一凛，急忙各自检查一番，发现对自己并无任何影响火，才心中为之一松。

    这时，宝花身躯四周却浮现出无数灰色符文，并飞快一滚下，就将其包国在了其中，只能隐约看到一个模糊的窈窕身影而已。

    诡异的是，此女一被这些灰色符文围住，整个人就一下变得再无任何一丝气息了。

    明明人还站在原处，但神念一扫过去，却仿佛一团空气般在那里一般，竟仿佛和整个虚空融为了一体。

    “现在封印之力已经将我气息彻底遮蔽住了，就算离那螟虫之母再近，也无法感知到的。妾身就要动手了。诸位道友准备一下吧。”宝花镇定的冲众人说道。

    古朴老者点点头，二话不说的两手一合，手中淡淡灵光一闪，却亮出一面白濛濛的玉牌。

    表面精雕玉琢，隐有无数灵兽图案若隐若现。

    “万兽牌，竟是此宝！据说此物虽然不是玄天之宝，却是上古时候从仙界就遗落下界的宝物。当年不少大乘存在，为了争夺此宝还曾经大大出手过的。没想到这件仙家秘宝，竟然落到了道友手中。”黑袍妇人一见此物，脸上现出了吃惊之色。

    “嘿嘿，老夫当年有些机缘，这才能侥幸得到此宝的。”古朴老者干咳一声后，有几分得意的言道。

    红脸大汉见此，露出一脸的羡慕之色。

    韩立则好奇的扫了此物几眼。

    “很好，有了这面万兽牌，我等的把握就又大上一分了。”宝花自然十分欣喜的言道。

    这时，黑袍妇人和那红脸老者也各自祭出了宝物，一个张口一喷，吐出一柄漆黑如墨短枪。

    一个则伸手往怀中一探，直接取出一口白骨巨刃，表面红光闪动，铭印有无数赤红灵纹。

    这两件宝物虽然被二人强压住光华，但从上面散发的若隐若无的可怖气息看，纵然不是玄天之物，也绝对是非同小可的至宝。

    “蟹兄，全力出手吧！”韩立见此，转首冲蟹道人传音了一句。

    蟹道人神色不变的点点头，单手一抬，手中忽然多出一颗淡银色圆珠。

    一声低沉闷响，无数电丝从此珠上弹射间，交织闪烁后，瞬间凝聚出一颗雷球来。

    开始不过头颅大小，但往高空徐徐一升后，就无声的狂涨至房屋大小。

    看起来声势惊人之极。

    蟹道人单手遥托着此雷球，静静的站在原地再无任何举动了。

    韩立见此，则单手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金身法相显现而出。

    这法相只一凝之后，就化为实体金身的往韩立身上一扑而去。

    紫金之光大放，韩立和金身瞬间融为一体后，肌肤一下变成了金灿灿之色，同时无数银色灵纹涌现而出，滴溜溜一凝后，就飞快化为了密密麻麻的银色纹阵，遍布体表各处。

    这时，韩立才一手虚空一抓，另一侧手臂上翠光一闪之后，一口三尺长的翠绿长剑一现而出。

    手腕只是一抖，附近虚空都为之一阵嗡嗡作响，隐约天地元气都被此剑撼动了几分。

    此宝赫然正是那口玄天斩灵剑。

    韩立面对螟虫之母这曾一连毁灭数个界面的穷凶极恶之虫，也不敢有丝毫的怠慢之心，一出手正是自己压箱手段。

    宝花曾经见过韩立动用过玄天斩灵剑，故而一见其拿出此物，没有丝毫异色。

    但古朴老者和黑袍妇人等人，一见玄天斩灵剑模样却不由的神色一动，用狐疑的目光连连的扫望此剑不已。显然此剑一亮出撼动天地元气的情形，并未能瞒过他们的耳目。

    不过未等他们谁来及开口询问什么，宝花却已经单手一掐诀，身躯一个模糊后，就在水面上消失的无影无踪离下一刻，千余丈的高空中，漆黑光阵下方不过十几丈远的地方，粉红花影一现，宝花就无声的再次现身而出，并将手中巨钉双手一托而起。

    一见此情景，其他人自然顾不得再问韩立什么，不由自主的纷纷屏息闭气，并各自掐诀，往手中宝物中开始狂注真元之力。

    毫无疑问，只要那枚土皇钉一没入巨虫身躯的瞬间，几名大乘立刻就会进行石破天惊的联手一击。

    而这时，山岳般巨虫仍然在光阵中轻轻酣睡着，仿佛对下方的一切仍丝毫不知的模样。

    宝花死死盯着光阵中心处的巨虫，目中隐约有淡淡银丝闪动不已，但当脸上一丝厉色闪过后，终于一声冷哼，土皇钉一下化为一道黄芒的飞射而出。

    下一刻，此宝就视那黑色光阵如如无物的洞穿而过，并一个闪动后，结结实实的扎到了巨虫身躯之上，重新现出了原形。

    “轰”一声巨响传来。

    巨钉表面黄光四射，密密麻麻的黄色丝线一下在巨虫身躯上浮现而出，并一个模糊后，就诡异的直接没入到了巨虫体内。

    “成了，众位道友还不动手等在何时！”宝花大喜，一声娇叱出口，背后巨大花书虚影骤然一涨，一下爆裂而开，幻化出无数粉红花瓣的朝巨虫一卷而去。

    下方的韩立等人也同一时间的出手了。

    古朴老者将手中玉牌猛然冲着高空一晃，顿时此牌一个模糊后，竟直接幻化成一扇白濛濛玉门，一开下，从里面一下涌出无数怪兽虚影，全都呼啸的直扑空中而去。

    黑袍妇人则只是口中一催法决，手中那杆黑色短枪一晃，就一下化为一道黑色闪电的一劈而出。

    至于红脸大汉只是凝重的一挥手中白骨巨刃，顿时巨虫上方波动一起，一个千余丈长的巨刃虚影显现而出，并狠狠一斩而下。

    此巨刃虚影尚未真的落下，一股无形巨力就先一压而下。

    旁边雷鸣一响！

    一颗巨型雷球也同时的瞬移出现，并轰的一声，化为一张铺天盖地的银色电网，将整只巨虫都遥遥一罩而下、这些攻击、称得上是迅雷不及掩耳，动作之快几乎让人难以置信，但比起韩立的出手却还慢了那么一分。

    韩立体表银色纹阵一阵嗡响，这边才一抖手中玄天斩灵剑，身前虚空就一道绿线一卷而出，马上又一晃的消失了。

    下一刻，巨虫身躯上天地元气一颤，一道绿线就从上面一闪的切过。

    白色巨虫身躯竟瞬间的一分两截。

    接着高空中巨刃虚影和银色电网一落而下，无数花瓣和灵兽虚影，也同时滚滚而来。

    连绵轰鸣声顿时爆发而出！

    漆黑光阵瞬间就被明晃晃刃光和一道道银弧撕裂而开，无数花瓣虚影在四座虚空中利刃般的交织盘旋飞舞，发出嗤嗤的破空之声。

    而在更深处，无数灵兽虚影将巨虫团团包围在了其中，并马上化为一团团白光的自爆而开。

    滚滚气浪向四面八方一散后，顿时一片肉眼可见的光环向四面八方一圈圈的荡漾而开。

    众多攻击爆发出的刺目光芒，瞬间就将巨虫身躯彻底淹没进了其中。

    而巨虫从始至终都一动未动，竟仿佛真在酣睡中被众人直接一击灭杀掉了。

    目睹这一切的宝花等大乘，面上非但没有露出欢喜之色，反而脸色均都“唰”的一下，变得异常苍白起来。

    韩立面容也一下阴沉下来。

    在这里的这些人，哪一个不是经历过无数生死厮杀才成为大乘老祖的，纵然对自己攻击再有自信，也绝不会相信这般大名声的螟虫之母真能这般轻易的被灭杀掉，不由自主的心中全都提高了十二分的小心。

    空中各种光霞终于一闪的消失后，巨虫庞大身躯赫然消失的无影无踪，竟只剩下一颗拳头大小漆黑晶石，静静的悬浮在那里。

    在晶石表面，一枚数寸上的古钉深深的插入其中近半。

    众人目睹此景，背后一阵发寒，均感应到了一股诡异之极的气息直冲心头而来，“不对，情况有变。我们快些离开这里。”宝花脸色接连变化几下，蓦然果断异常的叫了一声，单手一翻转，手中顿时多出一块阵盘，并反手一捏而碎。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十一章 女童

    一声凤鸣后，一团五色光霞骤然间从碎裂玉牌中爆发而出，将宝花一裹其内。

    附近空间波动一起，宝花身躯一个模糊，就要直接在虚空中消失不见。

    但就在这时，忽然一个冷冷的娇嫩声音从下方遥遥传来：

    “既然已经到了这里，那就不要急着走了。”

    话音刚落，下方水面突然一分，一道虚影一个模糊的闪现而出。

    “砰”的一声巨响，宝花娇躯一震，竟被一股无法抵挡巨力一击而飞，体表包裹的那一层五色霞光更是瞬间的碎裂而灭。

    此女一模糊的飞出四五十丈远，才勉强重新稳住身形的停了下，但脸庞一阵异样殷红，忍不住张口喷出一团鲜红精血来。

    她竟在这一击下，立刻伤及了元气的样子。

    这还是此女机灵异常，在巨力方一及身的瞬间，立刻将全部法力全都注入到护体灵光上，否则刚才一击下纵不会当场陨落，但也绝不仅仅吐了一口血能了事的。

    其他人目睹此景，自然大惊失色！

    韩立目光一凝后，却在宝花原先站立处看到了一个矮小的黑乎乎身影。

    一名看起来不过十一二岁模样的女童，正将一只小小拳头徐徐收回，并用似笑非笑的神色望向在场的所有大乘存在。

    这女童皮肤微黑，穿着一件普通之极的黑色紧身衣服，相貌一般，但一双眼睛却尽是灰白之色，仿佛是天生盲目，但眉宇中间却镶嵌有一颗漆黑发亮的晶石，猛一看似乎和高空中那只巨虫消失后留下的晶石极为相似，只是更加的黑邃，仿佛能将一切光线都能吸入其中一般，体积也缩小了数倍的样子。

    刚才宝花，竟是被其一拳击飞的。

    女童目光朝韩立望去的瞬间，让其心中咯噔一声，一股奇寒之意从背后一蹿而起，双目不禁一下微眯了起来。

    至于其他几名大乘，在女童灰色双目扫过的时候，也均都心中大凛起来。

    虽然女童并未表明身份，但能在这虚空中出现，并一击就将宝花这位前圣祖击飞的存在，想都不用想，十有**就是那位真正的螟虫之母了。

    至于刚才消失的巨虫到底是何东西，众人再也没有谁去关心，均都死死盯着女童，不敢再有丝毫的分心。

    毕竟刚才击飞宝花的一拳，包括韩立在内的所有人，竟没有一人能够看的真切。

    可见女童动作诡异和之快了。

    在场人中，唯一丝毫表情没有的，大概就只有蟹道人了。

    但他木然望着空中女童的同时，身上却阵阵雷鸣声传出，一道道银色电弧自行激发而起，化为一件雷衣的将自己罩在了其下。

    “仙傀儡，有些意思。没想到如此多年过去了，竟然还能在下界见到此物！”女童目光从韩立等人身上一扫而过后，最终落在了蟹道人身上，并露出一丝感兴趣表情的说道……“阁下就是真正的螟虫之母！”宝花终于将胸口的一股血气化解而开，缓缓冲女童问了一句，神色竟然还算镇定。

    “哼，什么叫做真正的。你们刚才毁坏掉的是本座十万年前褪掉的一副躯壳，原本还有大用的，如今却坏在了你等手中。现在，你们打算如何赔偿？”女童眉梢一挑，冷哼一声的说道，声音娇嫩异常。

    “躯壳，这么说阁下真身原来是藏在水下了。好一个金蝉脱壳之法！不过，妾身更没有想到，阁下竟然连凤灵宝盘的大挪移之术都能直接破掉，这可是真正的天凤之力！”宝花脸色变了一变，才叹了一口气说道。

    ‘凤灵宝盘！就是那个蕴含了天凤一丝法则之力的东西！区区一个死物，纵然能够操纵一些空间之力，但想在我面前施展却实在是可笑之极。我当年虽然没有和真灵天凤交过手，但是凤族一脉的强者，吞噬的没有十余只也足有七八只之多的。”女童撇撇嘴，露出一丝不屑之色的说道。

    这话，让原本已经将其他凤灵盘已经悄悄握在手中的黑袍妇人，心中为之一凉，纵然知道对方之言不该全信，一时间也不敢有谁再敢轻举妄动了。

    韩立也心中微沉。

    不过有人却根本不信对方之言，自决离对方极远，并对凤灵盘的威能十分相信。

    此人正是那红脸大汉，就见他双目奇光一闪，忽然袖子一抖，一块凤灵盘就一闪的出现在手心中，并瞬间碎裂而开。

    同样的五色光霞一闪，将大汉滚滚一下笼罩其中，同时一股空间波动在其身上一现而出。

    原本站在高空中女童，一见此景，小脸顿时一板，身形只是一动，就化为一团模糊黑影的激射而出。

    红脸大汉对此早有防范，口中一声大喝，手中骨刃猛然一斩而出。

    一声天崩地裂的巨响，一道如山般的巨大刃山一下将对面黑影一卷其中，并瞬间撕裂成无数碎片。

    “哈哈……”大汉狂笑出口，也不管刚才一击是否真的伤到对手，体表五色霞光猛然一凝，身躯就要一个模糊的直接传送而走。

    他自然有大笑的资格！

    其他人都被那螟虫之母的恐吓之言镇住，不敢再动用凤灵宝盘挪移出此空间，却只有他一人做到此事了。

    而且很可能，众人中就只有他一人才能逃得性命，这怎不让大汉有几分得意起来。

    蓦然，大汉一声惨叫传出，笑声一下嘎然而止。

    一条纤细手臂一探下，就视护体灵光和贴身战甲如无物的从其背部洞穿而过，竟是女童鬼魅般的出现在大汉近在咫尺的背后处。

    女童手臂竟仿佛无坚不摧的神兵利刃，那凤灵盘散发的五色光霞，也根本无法阻挡其身影分毫。

    女童咯咯一声脆笑后，小巧手掌一个翻转，一只半尺高的赤红小人赫然被五指轻易捏在手心中，并拼命的摇晃身躯想要挣脱，却根本无济于事。

    正是红脸大汉不知修炼多少年的大成元婴。

    女童马上一张口，一道黑线一闪而出，正好击在大汉肉身之上。

    “噗嗤”一声，大汉身躯瞬间黑光狂闪，**一下衰老腐朽，并最终化为一股飞灰的凭空不见了。

    “不！是时间法则，几位道友救命！”

    大汉元婴一见此幕，脸上满是惊恐之极的表情，更加拼命的在女童手中挣扎起来，同时疯狂发出求救之声。

    宝花一听“时间法则”这四个字，大吃一惊，露出难以置信的表情。

    而老者和黑袍妇人原本还有些跃跃欲试的想要出手相救，一听此话，却互望一眼的露出了恐惧之极的表情。

    倒是韩立闻听后，脸上微微一怔，露出了一丝若有所思的表情。

    这时，女童盯着手中小人，目中一阵异光闪动后，脸上一下现出垂涎欲滴的表情，手臂一动，竟一口将大汉元婴从中间咬去半截，并仿佛咀嚼美味般的几口就吞咽下去。

    大汉元婴一声惨叫的当场昏迷过去，元婴之身虽然一模糊的重新恢复如初，但体表光芒一下黯淡了大半之多，同时气息也变得若有如无。

    宝花脸色微变，手臂微微一抬的似乎想要做些什么，但却已经迟了。

    女童再次咯咯一笑后，手臂飞快一动，竟一下几口额将大汉元婴全吞进了腹中，小脸再一扬的添了几下舌头，露出了几分意犹未尽的表情来。

    这看起来原本应该十分可爱的表情，但落在在场其他大乘眼中，却一下变得如同邪魔般的可怕。

    不光古朴老者和黑袍妇人脸色异常苍白，宝花也面容一阵阴晴不定的闭嘴不语了。

    韩立表面还算镇定，但是心中也一阵骇然，冲蟹道人一招手，让其立刻一个闪动的瞬移到了自己身边，才盯着女童的心念一阵飞快转动。

    情形似乎大为不妙！

    这螟虫之目竟然厉害如斯，一出手就击伤宝花，还轻易杀掉一名同阶大乘并将元婴直接吞噬掉。

    这可远比啊原先预料的要强大的多了。

    不对，此凶虫明明才刚刚醒来，怎会一下就恢复了这般强大神通。

    那封印之灵不是已经用全部力量来压制此虫实力了吗！

    若是在受到封印力量压制的螟虫之母，仍具有轻易秒杀大乘的实力，上古时候岂不是早就纵横无数界面，一两名真仙又怎可能真将其镇压封印住的。

    韩立毕竟不是一般修士，瞬间就想到了可疑之处。

    但还未等他想联系其他人时，耳中却忽然波动一起，传来了宝花清晰的话语声：

    “韩兄，眼前之人也不是螟虫之母的本体，而是其元神出窍幻化而成的一具化身而已。故而除了玄天之物可以伤及其身外，其他一切宝物很难对其造成伤害的。其对时间法则只是掌握了一丝皮毛，不能轻易动用的，每用一次，都会让其元神瞬间衰减一分的。我等只要用玄天之物护住自身，就无需被对方恐吓住的。”

    “道友如何知道的这般详细！”韩立心中一怔，不禁传音回问了一句。

    “是封印之灵悄悄沟通妾身，刚刚相告的。现在你我联手将对方牵扯住，让其余道友到水下将其本体彻底毁掉。只要本体不再，光剩下的螟虫之母元神也就不足为惧了。”宝花苦笑一声的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十二章 虫母之战（上）

    “哼，这也要其他道友愿意配合才行。别我们一动手，那边却趁机挪移而走了。”韩立却哼了一声的传音回去。

    “韩兄尽管放心，妾身所赠的凤灵盘事先做了一些小手脚。只要我心念一动，凤灵盘暂时是无法动用的。其他道友知道此事后，自然会知道其中轻重的。”

    宝花微微一笑后，告知了一个让韩立一呆的事情……

    接着此女嘴巴微微一动，竟真向其他人传音过去。

    韩立目光一动，向古朴老者和黑袍妇人扫了一眼。

    结果就见这二人在听到宝花寥寥几语的传音后，脸上表情均瞬间凝滞了一下，但马上怒容一现，用恶狠狠的目光瞪向宝花了。

    但宝花却神色如常，甚至还对二者露出一丝笑容。

    老者和黑袍妇人见此，心中暴怒可想而知了。若不是眼前还面对一名恐怖大敌，恐怕当场和宝花翻脸都是大有可能的。

    不过这时的女童，却没有让一干人等再多考虑什么，在品味完大汉元婴的滋味后，目光微闪的朝下方扫了一遍，再次咯咯一笑的说道：

    “你们想好如何赔偿了吗，不如这样，你们将元婴全都交出来，我再吃一两个说不定就够了，剩下之人就可安然离开，你们觉得如何？““阁下未免将我等看的太轻了，真以为这般明显的挑拨能对我等有效吗。若是再被你击杀一人，恐怕剩下之人真要任你宰割了。”宝花平静的回了一句，并毫不犹豫的单手虚空一招。

    顿时那枚插在黑色晶石上的土黄钉，一颤的蓦然消失了。

    下一刻，宝花玉手中黄芒一闪，土皇钉无声的浮现而出。

    “哦，这么说是打算和我动手了。有些意思，刚才你能接我一击而不死，也算是有些本事了。不过我现在最想吃的元婴却不是你。而是这个人的。啧啧，好强的神念之力，元婴肯定比刚才那个百倍的美味。”女童却咧嘴一笑的摇摇头，手指冲下边另一人一点。

    韩立脸色微微一变，女童瘦弱手指所点之人，赫然正是自己。

    宝花等人见此，也不由的为之一愣。

    听这位螟虫之母言语，韩立神念强大竟似乎还远在宝花这位前始祖之上的。

    这让所有人都有些意外。

    “原来觉阁下得韩某的元婴比较好吃！只要有本事能做到此事，尽管来拿就是了。”韩立面上异色飞快不见，反而淡淡一笑的言道，竟似乎并未将女童的威胁之言放在心中。

    一旁的宝花等人见此，面上未显露什么，心中也不禁有几分钦佩！

    面对螟虫之母这般恐怖存在的威胁，可不是任何人都能如此镇定和谈笑风生的。

    “这可是你说的。那我就不客气了，要好好享受一下你元婴的美味了。”女童伸出一条粉红舌尖在嘴唇上添了两下后，就忽然天真一笑，两手再猛然一握拳头，身形就一下化为一道模糊虚影的激射而下。

    遁速之快，韩立方一听到破空之声，虚影就蓦然到了其近在咫尺的地方，一只黑焰滚滚的拳头只是一探，就仿佛划破虚空的一下从韩立胸前洞穿而过。

    虚影灾一凝，女童身形才重新笑吟吟的一现而出。

    但下一刻，女童笑吟吟的面容就为之一变，一道翠线丝毫征兆没有从韩立身躯中激一斩而出，一闪之下，竟将女童身躯从中间硬生生一劈两半。

    这时被拳头洞穿而过的韩立，才化为一团金光的爆裂而开。

    十几丈外的另一处虚空中，波动一起，另一个韩立竟面无表情的从中一步迈出，手中一口翠绿长剑微微抖动，竟有丝丝法则之力从中一散而出。

    “玄天之宝，你这口长剑果然是玄天之物！怪不得能逃过一击，看来要拿下你，还要费些手脚了。”

    咯咯的轻笑声再次传来！

    诡异的一幕出现了，被斩成两片的女童，两片身躯间丝毫鲜血未见，反而静静的悬浮在虚空中，两边嘴巴同时一咧的轻笑说道。

    但其笑容之诡异，让古朴老者和黑袍妇人一见，也不禁同时激灵打了个冷颤，心中骇然之极。

    就在这时，旁边的宝花忽单手一扬，手中土黄钉一下飞出，同时娇躯一扭，也粉光一闪的凭空消失了。

    而朴老者和黑袍妇人耳中却一下传来了宝花的传音之声：“二位道友还不按我刚才所说不行动，只有毁了虫母本体，我等几人才能真的可以逃出生天！我和韩道友可牵扯不住对方元神化身多久的。”

    古朴老者和黑袍妇人有些踌躇的脸色连变数下，但互望一眼后，还是各自一咬牙的遁光一起，同时化为两道惊虹的一下没入下方水面中。

    到了此时，这两人纵然再恼怒宝花先前在凤灵盘上做手脚的事情，但也只能硬着头皮的继续合作吸取。

    “找死”

    女童一见这二人举动，脸色一变，口中一声低喝，就想出手阻拦，但眼前却黄芒一闪，一枚巨钉就一个模糊的出现在女童两片身躯前，一个晃动后，就骤然间化为一张黄色丝网的一罩而下。

    丝网中无数黄色符文滚滚翻滚，一股强烈之极的法则之力从中弥漫而开。

    女童目中寒光一闪，两片身躯只是一抖，就同时的爆裂而开，化为无数黑丝向四面八方激射而去，抢先一步的遁出了黄色丝网笼罩范围。

    韩立见此，面上厉色一现，口中一声大喝，体表紫金之光大放，手中玄天斩灵剑一个扭动，竟也幻化出无数绿丝的激射而出，狂闪之后，就在纷纷虚空中消失，直接诡异的出现在了那些黑丝前头，并猛然拐弯的向其狂斩而去。

    “噗噗”的连绵声传来。

    那些黑丝被绿丝一斩之下，竟微微一缩的爆裂而开，反化为了一团团黑气。

    韩立脸色一沉，一根手指冲前方虚空一点，就要在催动那些绿丝将这些黑气扫荡一空。

    但这时，那一团团黑气突然一散，竟粉粉的消失在了原处。

    下一刻，附近另一处虚空中黑色光霞一闪，女童竟完好无损的从中闪现而出。

    她方冲韩立露出一声冷笑，单手一掐诀，正想施展何种神通时，却忽然一阵奇香袭体，四周虚空中无数粉红花瓣飘舞浮现，同时四周空气骤然间一紧，变得黏稠无比起来。

    女童一惊，正要挣脱而出时，正上方无数花瓣中，宝花却无声的显现而出，手中托着一颗巨型光球，并猛然往高处一举。

    光球一下爆裂而开，无数符文从中狂涌而出，并一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。

    爆裂的中心处，一缕绿光过，一株翠色小草无声的浮现，只是一个眨眼间工夫就化为了半尺宝的翠绿小树，并还以肉眼可见速度疯狂涨大。

    顷刻间，一颗翠绿巨树就在宝花玉手上成形，各处枝头上粉光点点，并幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。

    悦耳的梵音声从宝花檀口中传出，花苞徐徐的绽放而开，整颗大树颜色一下由翠绿变成了粉红。

    刹那间，漫天虚空中梵音响起，目光所望之处，全是团团粉红花影，方圆数千丈内的空间，竟尽数成了粉红海洋，已经自成一片天地一般。

    “玄天灵域”

    女童终于再也无法保持脸上的笑容了，一下失声出口，随之面上狞色一现，体表无数无数灰白符文凭空显现而出，附近虚空一下阵模糊扭曲起来，竟似乎在尽力挣脱灵域的束缚。

    而整片花羽也一下剧烈颤抖起来，竟似乎真的无法束缚住女童多久宝花见此面色一变，急忙冲韩立一声低喝：

    “韩道友，快快出手。”

    话音刚落，此女就一只手猛然冲花树一抓，竟硬生生拆喜爱一根长满巨花的枝条，并冲下方女童虚空一划而去。枝条上众多巨花一下化为五色符文的纷纷一闪即逝，而困在灵域中心处的女童却一声惨叫，一条手臂竟凭空气化的不见了踪影。

    与此同时，宝花手中的枝条也一下化为飞灰的不复存在了。

    不过下一刻，女童肩头黑气一滚，一条崭新的手臂竟马上恢复如初的再次闪现而出。

    但宝花丝毫迟疑没有，单手再次一抓而出，手中竟又多出另外两根花树枝条来，同样的冲女童再次虚空连划而去。

    “噗噗”两声后，这一次，女童竟然左右两条手臂同时一闪的气化消失了。

    女童见此，顿时目中凶光狂闪，小脸满是狰狞之色，但在黑气闪过后，两条新的手臂却同样一生而出。

    这时，另一边的韩立神色凝重的一掐诀，顿时体内一阵爆竹般的闷响传来，体表一阵金光大放后，浮现出一枚枚紫金色鳞片，额头生出一根短角，而肩头和肋下金光滚滚后，更是一下生出另外两颗一般无二头颅和其他四条金光濛濛的手臂来。

    三颗头颅再一声大吼后，眉宇间黑线一现，竟同时裂开了第三颗漆黑妖目，里面闪动着惊人的紫金之光。

    韩立竟一下施展出了涅槃圣体，并瞬间运行到了极致。

    现在的他，身上气息比先前何止强大了十倍之多，六条手臂再一动下，竟同时一把将玄天斩灵剑握住，再狠狠冲远处被困的女童一斩而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百三十三章 虫母之战（中）

    虚空中一声爆鸣！

    翠蒙剑光闪动下，韩立身前虚空骤然一下塌陷，四周天地元气一下漏斗般的往一点狂卷没入，从中一下散发出一股毁天灭地般的恐怖气息。

    韩立在进阶大乘之后，终于首次将玄天斩灵剑的威能彻底释放出来了。

    “噗”的一声，一轮光蒙蒙翠绿弯月一下从塌陷虚空中飞出，一个闪动后，弯月表面无数晶莹的符文狂涌而出，散出让人为之迷醉的五色光晕。

    “轰”的一声巨响！

    原本塌陷的虚空和翠绿弯月同一时间的爆裂而开。

    无数符文和翠绿之光滚滚一凝后，一根近似透明的奇长晶线从中一现而出，一个闪动后，又诡异的消失了。

    这晶线看似普通寻常，但刚才一出现的瞬间，却让整个天空为之一黯，四周虚空同时嗡鸣而起，一阵模糊后，竟一层层有规律般的扭曲起来。

    所有空间弯曲方向，全都朝向那根晶线，竟仿佛万物朝圣一般。

    “是法则之线，这不可能！”

    正被困在宝花灵域中的女童见此，一下失声的叫了一声，脸上终于现出了惊怒的表情，口中骤然间一声尖叫，体表竟突然浮现处一层黑焰滚滚，布满无数尖刺的骨甲来。

    黑焰中无数灰色符文翻滚不定，骨刺则每一根都晶莹如玉，表面隐约可见无数淡银色灵纹一圈圈缠绕而成，精雕玉琢而成的一般。

    而下一刻，女童身前波动一起，晶线就一闪的无声浮现，其纵然满身神通，但在灵域束缚下，却无法避开什么，只能眼睁睁看着这根“法则之线”一个模糊后，就滚滚的一斩而来。

    那一层诡异黑焰和骨甲纵然将晶线稍微阻挡了几下，但还是如催枯朽般额一切而过。

    女童一声惨叫，身躯是从腰间一分两截，脸上四肢等其他部位却同时现出无数纤细血痕，整个人在下一刻，一下化为无数碎肉的崩溃开来。

    “做得好！”

    宝花见此大喜，毫不犹豫的单手一掐诀，原本巨大之极的巨树光芒一闪，顷刻间的缩小了百余倍，化为了半尺来高的迷你之物。

    晶莹闪烁，一圈圈七色光晕从中一散而出。

    宝花一手五指一动，就一把将小树死死的抓住，并下方虚空飞快一扫而去。

    “噗”的一声，小树上枝条和无数花朵竟顷刻间的枯萎消失。

    而与此同时，女童被所化碎肉四周骤然浮现处无数朵血红色巨花。

    每一朵血花滴溜溜一转后，竟花瓣一张的将一片碎肉一包而入，并化为一团粉光的爆裂而开。

    当所有爆裂结束后，那些碎肉竟一片不剩的尽数在灵域中消失的无影无踪。

    而这个时候，宝花手中小树显然也在刚才一击中耗尽了所有威能，光秃秃的树干猛然一颤后，就化为虚影般的消散了。

    整座灵域更是在一阵剧烈涌动后，无数花瓣一恍惚的溃散而灭。

    玄天灵域终于不复存在了。

    空荡荡的虚空间，顷刻间，就只剩下了韩立和宝花二人而已。

    “法则之线!韩兄没想到你竟然能将这口玄天只宝掌控到如此地步，妾身真是佩服之极!”宝花望了韩立一眼，神色有些奇异的说道。

    “刚才那东西叫做法则之线，威能果然远非从前可比的。”韩立抬手一扫手中翠绿长剑，神色同样有几分异样的回道。

    “怎么，道友是第一次凝聚出此线不成？”宝花有些怔住了。

    “的确是第一次见到此物，韩某刚才只不过是全力催动这口玄天之宝而已。”韩立淡然一笑的回了一句。

    “妾身不知说什么好了，难道这件玄天之剑一开始就是在道友体内孕育而成的不成。否则玄天之宝要是能在催动中凝聚出一丝法则之线来，几乎是可遇不可求的事情。不知多少玄天之物得主，拼命祭炼和培育数万甚至十几万年，仍丝毫摸不到法则之线的边。”宝花苦笑了一声。

    “这么说是韩某运气不错，竟能轻易的做到此事了。但在下倒是对道友的玄天灵域更为的感兴趣一些，不知以后是否可赐教一二的。”韩立目光一闪，口中却轻咳一声的回道。

    “玄天灵域之法，是在下花费了莫大心思，才从一本残缺的上古典籍中摸索出的那么一点。但里面还有不少地方无法完善，跟真正的灵域根本无法相提并论的。但韩道友若是真感兴趣，你我有空时倒不妨交流一二的。”宝花神色不变的说道。

    “好，韩某自认是求之不得的。不过刚才那螟虫之母元神化身，在我等两人联手一击下，是否真的被灭杀掉了。不知为何，韩某心中还是隐隐有些不安的。”韩立先是点下头，又马上眉头一皱的反问一句。

    “按理说对方只是螟虫之母的一具化身而已，并非真正螟虫之母可比的。在双重法则之力作用下，应该绝无幸理的。但是妾身心神上的那一股压抑也尚存，同样未减分毫。的。”宝花脸色一沉，半晌后才缓缓说道，竟然和韩立感觉大有不谋而合的意思。

    “这么说，对方真的并未身死，只是一时重创不出了而已。”韩立脸色微微一变。

    “恐怕多半如此了。”宝花苦笑一声的言道。

    “不管这么多了，能先重创对方，也是一件幸事的。你我快些趁此机会找到螟虫之母本体才是正事。那二位道友到现在还没有讯息传回，看来应该还没有得手的。”韩立想了一想后，这般说道。

    “这个自然……”宝花微微一笑，正想马上回复些什么的时候，原先女童消失的地方蓦然传出一个尖尖声音：

    “你们以为击败了螟一，就可以再无后顾之忧了，真是天大笑话。现在让我螟二来好好会一会你们。”

    话音刚落，忽然一只擎天巨爪在高空一现而出，并一把向韩立和宝花狠狠一抓而下。

    此爪五指一分，几乎遮蔽了大半个天空，前端尖甲就足有十余丈长，并闪动着森寒的青光。

    一抓之下，虚空中顿时留下五道奇长的白痕，仿佛将整个天空都一下撕裂开一般。“别忙，螟二！也要给我三留下一个玩玩吧。”另一个阴森声音也一下从四面八方传来/而韩立在刚一听到此声音的瞬间，耳中忽然传来一声诡异的笑声，似女子媚笑，又似女子娇喘**之声。

    韩立神识竟不由自主的一个恍惚，双目同时闪过一丝迷茫，手中动作更为之一缓。

    与此同时，一声晴天霹雳，一道巨大的灰白色电弧从高空一闪而现，气势汹汹冲韩立一劈而下。

    韩立神念是何等强大，外加修炼果炼神术这等逆天秘术，几乎在一个恍惚间，体内马上一股清凉之气从丹田中一冲而出，飞快往头颅中一转后，人马上清醒过来。

    “煞雷”

    但他一见高空灰白色电弧，脸色竟微【一变的急忙将手中翠绿长剑一收，肩头一晃下，竟对头顶巨爪不管不问，反一下幻化出十几条一般无二虚影，向四面八方同时飞射而出。

    但那灰白电弧轰隆一声，竟仿佛活物般的一分，同样化为一般数目的电弧分别向这些虚影一闪的追去。

    这时，宝花那边却一声娇叱传来，手中一轮黄色光晕滴溜溜一升而起后，土皇钉竟一下化为了千余丈之巨，并狠狠冲空中巨爪一词而去。

    而那巨爪五根锋利指甲猛然一收，直接化为五口青色巨刃的狂斩而下，竟似乎丝毫不惧下面巨钉的摸样。

    一阵天崩地裂的巨响后，巨钉和五口青色巨刃一接触下，就爆发出刺目之极的青黄两色光霞，一时间僵持不下的样子。

    另一边，那些灰白电弧却如同跗骨之蛆般的紧追韩立所花虚影不放，大有不灭杀目标，就永不回头的摸样。

    “区区煞雷，真以为韩某无法对付吗！”十几道虚影同时响起韩立暴怒的声音。

    随之同样的雷鸣声一起，十几道金色电蛇从这些虚影手中弹射而出，和那些灰白电弧一接触下，竟滋溜一声的纷纷碎裂而灭。

    而那些灰白电弧除了黯淡几分外，竟丝毫无损的仍冲韩立幻化那些虚影激射而去。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    那些虚影竟在灰白电弧及身的瞬间，纷纷的自爆而开，化为无数金色符文的和那些灰白电弧交织成了一起，一时间竟无法分出上下的样子。

    不过只有一道虚影一凝后，直接显现出韩立本体，并且一声大喝下，浑身紫金光霞流转，并狠狠一拳冲射来灰白电弧捣出。

    一声惊天动地的闷响，一道乳白色光柱击应声而出，一下和灰色电弧迎头撞击到了一起。

    看似难缠直接的电弧，一接触白色光柱的瞬间，就立刻仿佛遇到克星般的寸寸碎裂而开，并被白光一下淹没吞噬了个干干净净。

    而韩立原本浑身流转的紫金之光，在这一击后，一下黯淡了小半自多。

    他刚才这一拳看似威猛无比，却一下让体内真元流逝了不少。


------------
