# 凡人修仙传 第43-48章｜第四十三章 万事具备

第四十三章 万事具备

七玄门在这段时期内，也发生了一件不得了的大事。

    新一代弟子们的偶像“厉师兄”，机警过人，当场识破了野狼帮卧底的两名奸细，企图盗取下山弟子历练名单的阴谋，并和十几名同门一举将他们生擒拿下，立下了不小的一份功劳。

    几天后，王门主当着众多弟子的面，授予了厉飞雨护法的职位，使他正式迈进了七玄门的中层，引起了不小的轰动，厉飞雨的名声也变得更加响亮了。

    韩立则对此一无所知，他正在封闭的木屋内，进行着特训。除了偶尔出去到厨房取些食物外，他已好些日子没有同他人接触了，自然不知道好友此时的无限风光。

    夏去秋来，时间如梭，日子终于到了约定前的最后一天。

    在沟底的荆棘林中，一个诡异无比的身影，在长满了锐利尖刺的枝条中，时浮时现，那一根根危险之极的尖刺，无法对他没有产生丝毫的阻碍，他就犹如青烟一般，从一个一个荆棘条编织而成的密网中，鬼魅的闪过，一会儿出现在近处，一会儿又从远处冒出来，整个过程悄然无声，仿佛真的不是血肉之躯，而是无形之体。

    最后，这个人影在一个树干上停了下来，直直的站在枝头眺望远处，正是修行略有所成的韩立。

    此时的他，身上的衣衫早已划的破破烂烂，连里面的皮肉都裸露出了出来，头发也乌松蓬散着，脸上更是黑一道白一道的，已看不出本来的面目。最令人惊讶的是，在他的脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等部位，分别悬挂着一只小巧的铁铃。

    看到这些铁铃，再想想韩立在林中幽灵般的移动，就不难得知，刚才的身法是如何的妖异了。

    他一动不动，望着神手谷的方向，喃喃自语道：

    “时间刚刚好，终于赶在最后一天练成了罗烟步，有了它，就多了一分自保的把握。”

    虽然无法看清啊脸上的表情，但眼中的喜悦之色，还是毫无遮拦的流露了出来。

    经过数月的研究苦练，韩立已掌握住了几种威力不小的秘技，他对这些秘技很有几分自信，相信即使不能和墨大夫深不可测的身手相对抗，但拿来自保还是有几分信心。

    一阵微风吹来，韩立感到身上有些凉意，他低头看了看身上的“洞装”，设想了下自己现在的模样，心中不禁有些苦笑。

    回想起练习罗烟步的情形，他还是留有几分的余悸，在荆棘林中修炼身法，还真是一件要命的事。因为一开始身法生疏，不可避免的被枝条上的硬刺，给刮的遍体鳞伤，鲜血淋淋。

    幸亏还有“养精丹”在身，它不但可治内伤，对外伤竟然也奇效无比。吃了一粒后，不但马上就可止血结疤，到第二天后，就连疤痕也能消除的一丝不留。

    对此，韩立“啧啧”称奇了好久，这药可比普通的刀伤药强的太多了，只是不知这药为什么起了个“养精丹”的名谓，在他看来叫“去疤”“止血”之类的更比较贴切些。

    韩立的这种想法，如果叫创制“养精丹”的那位高人知道，恐怕要气的口吐鲜血，他精心秘制的疗伤圣药，竟然会和江湖野郎中的普通“金疮药”摆在一起，比较高下。这怎能不气煞这位高人！

    不过，也就是因为在如此危险的环境下练习，韩立才能激发全部的潜力，在短短的时间内就使“罗烟步”有了几成的火候，可以立刻就派上用场。

    而且，韩立的“长春功”，刚刚在几日前，不出意外的练至了第六层，这是墨大夫给他口诀的最高一层，若没有那十几瓶灵药的辅助，他就是使出了吃奶的力气，也不见得在有生之年就能练得成。

    经过几年的修炼，韩立对长春功也有了不少的心得体会，觉得此功法非常奇特，不论在修炼方法上，还是在功效作用上，都和一般的武功大不相同。

    首先，韩立认为此功修炼的成功与否，修行的速度快慢，主要是视人而定，看修炼者的资质如何，能否与此功相符。

    资质上佳者自然可以一路顺坦，畅通无阻。估计，即使没有外力的帮助，也可借苦功达到较高的层次。

    而且资质不佳者，练到了一定的层次，在没有灵药的帮助下，会变得寸步难行。韩立推测，一辈子就只能到此为止，再没有前进的余地。就像他自己一样，在前三层修炼的非常顺利，到了第四层就突然艰难无比，毫无寸进。

    但如果有灵丹妙药的话，那么不可能也就变成了可能，可以突破资质上的限制，更进上一层。由此可知，这功法对药力的依赖，有多么大！

    不过像他这样，把灵药当零食一样一天一两颗的吃法，估计全天下也没有几人，所以按理说更加难炼的第五层、第六层，他毫不费力的就练成了，完全没有第四层时的艰难体会。

    而第六层大成的长春功，除了让韩立觉得精力更加旺盛，脑子更加好使之外，暂时还没有发现其他的妙用。说也奇怪，这长春功自修炼以来，只是在精神、头脑、五感上，每层对他有所加强，而对身体的作用却微乎其微，只能让他身体强健，脚步轻快。它所形成的能量流——韩立称之为伪真气，虽然也可像普通真气一样在经脉内随意运行，但除了让自己的触觉更加灵敏外，就再也没有什么实用效果，不能像真气那样威力惊人。

    另外，他练到此处，觉得第六层后面一定还有未完的口诀，也许它的妙用都在最后几层上面。

    想到这里，他有点无奈的摇摇头，叹了口气，凭他现在和墨大夫的关系，后几层的功法，那是想也别想的事。

    停住了自己的胡思乱想，韩立纵身一跳，软绵绵的落在了地面上，一点声响也没发出，然后向小木屋大踏步走去。

    明天就要和墨大夫碰面，在此之前，他要充分利用自己的天赋，提前在脑海中规划见面时的步骤，仔细琢磨可能发生的每个细微环节，对还未发生的各种危险，拟定出的最佳的应对方案。
------------

第四十四章 解药

太阳高高挂在日头，即使已是秋初，仍然让人感到一丝的炎热。

    墨大夫在自己的房内，有些坐卧不宁，虽说他对自己要挟韩立的手法很有信心，但事到如今还是有些患得患失。

    突然，一阵脚步声，从屋子远处传了过来，还在渐渐的靠近此屋。

    一听到这熟悉的步伐声，墨大夫喜出望外，急忙一个箭步跑到门前，一伸手把屋门推了开来。

    不远处慢慢走来一个人影，正是他期盼已久的目标，韩立。

    看着对方慢慢的走近自己，墨大夫压住心中的兴奋，脸上硬生生的挤出一丝笑容来。

    “不错，你很守时，看到你没有打逃跑的注意，我很高兴，这说明你明智。现进屋吧，我们要好好谈谈。”

    墨大夫此时的表情，慈祥的像邻居家的长辈，脸上灿烂的像一朵绽开的花朵

    “你放心，屋内没有做什么手脚，不是龙潭虎穴。”墨大夫，看到韩立瞅向屋子的目光有些警觉，忙开口解释了一下，并动了一个激将的小手段。

    “哼！我既然已经来了，还会怕进你的屋子吗？”韩立轻哼了一声，似乎真的受激不过，开口说道。

    然后，他带头迈步走了过去。

    墨大夫急忙笑眯眯地闪开身子，让出了进屋的通道，见韩立走了进来，他随手就想把门关上，却猛然听到韩立头也不回的说：

    “你如果敢把门给关上，我就会认为你是要玩瓮中捉鳖的鬼把戏，不会和你再谈下去。”

    墨大夫一听一愣，踌躇了片刻，但随后就离开了屋门，满不在乎的说：

    “我是真心和你商量事情，不会对你不利，你说不关门，那就不关吧。”

    随即墨大夫照旧躺到了太师椅上，韩立也不客气，一把拽过一个凳子，在他对面大模大样的做了下来，两人近半年没见面，互相打量了对方一会儿。

    韩立见墨大夫，比以前明显苍老了许多，和一个七十许岁的老翁，已经完全没有了什么不同，心中不禁暗自嘀咕：“难道对方以前所说是真的，真的只是想要自己给他恢复精元，没有打什么歪主意？是自己想得太多了吗？”

    韩立扫视了一下四周，猛然间瞳孔收缩了一下，那个高大神秘男子，一声不响的站在角落里，悄然无声，犹如一个死物一般，若不是有心去找，肯本无法察知他的存在。

    这时墨大夫也瞅完了韩立，仿佛对他的状态很满意，开口温和说道：

    “看到你现在的样子，让我想起了你刚进门的情形，那时你只是个十余岁的孩童，只有这么高，现在吗，你都长这么高大了，真是岁数不饶人啊！”

    对方家常便话似的谈话，一下子让韩立有些摸不着头脑，不知他是什么用意，但心底下却立刻提高了警戒，对自己暗自提醒到，对方可是个老狐狸，吃过的盐比自己吃过的饭还要多，可别一不小心，就落入了他的圈套。

    “墨老，你对我的照顾，我也一直铭记在心，不敢有忘，若有什么差遣，请您老尽管开口吩咐。”韩立神色缓和了下来，用上了尊称，似乎也变回了以前的那个乖徒弟。

    “好！好！有你这句话，我也没白在你身上注入了那么多的心血。来，让我先看看你的长春功进度。”墨大夫好像真的进入到了慈师的角色里，站起身子走过来，就要直接给韩立把脉。

    “老狐狸！还真的倚老卖老，厚着脸皮上。”韩立心中暗骂一句，急忙侧身躲过对方的一抓。

    “墨老别急，我可以很明白的告诉你老，我的长春功的确练成了第四层，不过你是不是先把尸虫丸的解药赐下？让我解除了后顾之忧后，再安心让你察看功力呢。”韩立微笑着，用很诚恳的语气对对方说道。

    “哦！真是的，你瞧瞧我这脑子，人变老了，记性也不行了，我本来就打算在你一进屋就把解药给你的。”墨大夫恍然大悟，好像才想起来似的。

    他从自己的袖中摸索出一个银瓶，从中倒出一个黑乎乎的丹药来，抛向了韩立。

    韩立装作手忙脚乱的模样，险险才接助了丹药，放到鼻子下面闻了下，一股辛辣的气味冲了上来，他抬头望了一下墨大夫，对方正似笑非笑的看着他。

    他略微犹豫下，有些怀疑此药的真假。

    但不吃又不行，因为尸虫丸发作的日子就要到了，假若不吃，可就真要一命乌呼了！他自付对方还有用到自己的地方，应该不会是假药，便神色凝重的把药丸吞了下去，然后静等药力的发作。

    墨大夫这会儿反倒不急起来，又慢慢吞吞的躺回原处，有一句没一句的和他闲聊起来，似乎忘记了找韩立来的最终目的。

    没有多久，韩立感到肚中有一刹那疼痛，但马上就过去了，他急忙检查了下身体，发现那“尸虫丸”已消融的一点不剩，心中不禁大喜，脸上也带出了一丝的痕迹。

    这些变化，自然没逃过一直面对他的墨大夫的注意，他等韩立检查完药性后，冲韩立笑眯眯的说道：

    “韩立啊，要说我给你服用尸虫丸，那也是不得已而为之的事，若没有它在后面督促，恐怕你也不是那么容易练成第四层啊！”

    “多谢墨老的美意了，不过下次这种美事，还是不要用在在下的身上好。”韩立解除了一个心腹之患，心情好转了许多，略微有些相信他的诚意，也就不在对他的虚伪加以针锋相对。

    “如今，可以让老夫给你把把脉了吧？”

    墨大夫还是说出了这句诚心让韩立为难的话语，谁知道对方会不会趁此机会，制住了自己。
------------

第四十五章 暗算与獠牙

韩立低头思量下，看来不让对方检测下自己的功力，是真的不行了。

    对方毫不犹豫就把“尸虫丸”解药给了他，已经向他表明了一些诚意，如果自己再推三阻四，反而使对方无端起了疑心，以为实际上没练成第四层的长春功，而是用假话欺他。这样一来，事情就向不好的方向发展了下去，说不定会再起什么意外的波澜。

    再者说，自己已预料到了这一步，提前做了一些准备，即使对把完脉立刻翻脸，自己也有一定的脱身之策。

    想到这里，韩立抬头直视墨大夫的双眼，缓缓的开口说：“墨老，看在你爽快给解药的份上，这是我最后一次信任你，希望你不会让我失望。”

    说完，他把自己的右手腕递了出去，小心的注意起对方的反应，万一有什么不对头，他会马上缩回来。

    可惜，墨大夫一直维持着假笑的面容，根本看不出有什么不同的变化，只是在听到他同意的话语后，眉毛稍稍的耸动了一下，但随即就恢复了原样，看来对韩立的回答早已胸有成竹。

    他什么话也没再说，伸出干枯的左手，轻轻的搭在了韩立的手腕上，笑容渐渐的收敛起来，变得庄重肃然，似乎正在干一件神圣无比的事。

    韩立暗暗使自己维持着第四层的功力，见到墨大夫的这种表情，心里有些嘀咕，警觉心马上提到了最高级，左手悄悄的按向了腰间，那里有一柄订制的带鞘短剑

    慢慢的，墨大夫面上显出了惊喜的神情，他已察觉到韩立经脉里，绵绵不绝的奇异能量，这能量流的强度，远远超出了他心目中的最低要求。

    即使他再老谋深算，心机深沉，见谋划好久的大事终于有望可成，脸上也止不住的再次绽开了花，只不过刚才是硬挤出的假笑，现在却是从心往外的喜形于色。

    “太好了，真的是第四层的长春功，哈！哈！实在是太好了！哈哈！哈哈！……”墨大夫毫不掩饰的在韩立面前，放声畅笑起来，笑声震得满屋嗡嗡直响，但他的手始终没有从韩立的手腕上松开，一直这样抓着不放。

    “墨老，你这是干什么，是不是该放手了？”韩立脸色阴了下来，他已经知道事情不妙，想使劲的抽回自己的右手，却被对方抓的结结实实，纹丝不动。

    “放手？好，我放！”墨大夫此时笑声已止，换上了一脸的狞容。

    他猛然间大吼一声：“呔！”

    韩立觉得两耳“轰”的一下，两眼发黑，天昏地暗，身体失去了平衡，然后站立不住，当场就萎顿在了地上，放在剑柄上的左手，也无力的滑落了开来。

    “坏了！”韩立身体虽然不听使唤，但脑子却很清醒，知道自己有些疏忽，竟然被对方抢先下了狠手，一时之间只能束手待毙。

    “小子，你还是嫩了点，现在你什么花样也无法使出了吧！”墨大夫见如自己所料，一举得手，忍不住有了几分得意。

    “你过来吧！”墨大夫左手往自己怀里用力一拽，把韩立从地上直接扯到了他脚边，接着俯下身子，伸出右手食指，直直的点向他胸前的麻穴。

    “砰！”的一声，墨大夫的手指仿佛戳到了铁板上，发出沉闷的撞击声，手指的前半截被反弹的隐隐做痛，点穴自然也没成功。

    “这是怎么回事！”墨大夫被这意外弄得一愣，心里吃了一惊。

    “难道他衣衫下，还穿了一层铁甲不成！”他不由惊讶的想道。

    他的目光，不由自主的在韩立的衣衫上扫视了一遍，可那单薄的样子，实在不像内罩暗甲的模样，这让他有些糊涂。

    在墨大夫走神的这一刹那，韩立却恢复了对身体的控制，他的复原能力，比墨大夫预料的要强得多。

    韩立第六层的长春功，毕竟没有白白的修炼，他恢复抗异常的能力，远远超出了一般人的想象，这也是韩立自己也没有想到的事。

    墨大夫此时，果断地抛下头脑中的疑问，想另换一种手段去制住韩立，却突然间觉得手中原本紧抓住的手腕，一下子变得油滑柔韧无比，根本无法再牢牢掌控。

    惊诧之下，他略微再用了一下手劲，却“嗖的”一下，对方的手如同泥鳅一般，从他的手指之间滑溜了出去，这下墨大夫真的有些愕然了。

    韩立不管对方如何的诧异，他出其不意的一个驴打滚，从对方身边麻利的滚到屋子一角，等远远离开了墨大夫，才敢慢慢的站起身来。

    此时的韩立，面无表情，两眼冷冷的望向墨大夫。

    他不再说什么费话，虽然不知道对方想抓自己的原因，但对自己绝对没按好心，这是肯定的了。

    看来对方以前所说的什么，靠自己长春功刺激****的话，也是弥天大谎，根本不可信。

    为了自己，也为了家中亲人的安危，韩立从腰间，缓缓的用左手拔出了短剑，这把剑只有一尺来长，青光闪闪，让人一看就觉得锋利无比，是一把上好的利剑。

    “今天，不是你死就是我亡，我们二人只能有一人活着走出这间屋子。”韩立话语一片冰冷，头一次在墨大夫面前，露出了自己的獠牙。
------------

第四十六章 破膛一剑

墨大夫略微有些讶然的看了下左手，才把目光转向韩立，轻蔑的开口道：

    “有意思，看来这一年来，你还真的没有闲着，竟然练出了这么古怪的功夫，不过你真以为，凭这几手三脚猫的功夫，就能是我的对手吗？”

    “看来，我也好长一段时间没动过手了，亲自下场活动下手脚也不错，我让你先出手吧！”

    韩立没理会对方对自己言语上的打击，他已决定先发制人，抢先出手，占取一些先机。

    他左手的短剑在身前一横，吸引住了对方的视线，而从右边的袖口内悄然滑下了一个白纸包，落在了右手心中，然后抬手一扬，一大片白色粉末从纸包中挥洒了出来，眨眼间就化作一股浓浓的白烟，笼罩住了韩立全身，使他的身形变得模糊不清，若有若无，而且这烟雾还很快就扩散到了全屋，使整个房间都成了白茫茫的一片，伸手见不了五指，韩立也诡异的消失在了雾气之中。

    墨大夫皱了下眉头，对韩立的这一举动，有些出乎意料，不过内心却不以为然，以他的经验老到，对付这种下三流的手段，有的是破解的办法。只是为了怕烟雾被做了手脚，他已屏住了呼吸，而以他的深厚功力，三五刻不换气，完全没有问题。

    “哼，雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”墨大夫冷哼了一声，右手忽的一记空掌，打在了烟雾中，面前白雾如同被巨棒搅动一般，立刻翻腾起来，显露出了一个清晰的大洞。

    没有看见韩立的身影，墨大夫也不停手，四下左右开弓，一连十几下劈空掌，把屋内的烟雾，从大门处驱散的一干二净，房间内恢复了正常，除了少了韩立这个人外。

    “奇怪，这小子还真有几分门道，竟然能在他面前，活生生把自己变没了。”墨大夫有些惊讶，但也丝毫不慌，要知道，他一直守在门口附近，就是有只臭虫飞过，也逃不出他的耳目。

    他仔细扫视了下全屋，四周众多的书架，一张书桌，和一把太师椅，一切如常，没有什么不同的地方，可韩立这么一个大活人，怎么就在这么一个狭小的空间内，变没了那？

    墨大夫神色未变，心里却有了些嘀咕，但他艺高人胆大，咳嗽了几声，就晃颤颤的走向韩立消失的屋角，想去仔细察看一番究竟。

    在走到离屋角一丈远的距离时，他停住了身形，眯缝起了双眼，他已感受到一丝若有若无的杀机，弥漫在此处附近，正针对着他，准备要出手。

    墨大夫眼中精光四射，左右仔细的反复扫视，仍没有发觉什么异常，他心中开始烦闷起来，四周都没有人，难道上天入地了不成？

    “上天入地”他心中一动，觉得自己好像抓住了什么要点，正想深思追究下去，却突然听到头顶“铛”的一声响动。

    “不好”墨大夫恍然大悟，这才明白对手藏在了屋檐之上，他顾不得抬头，“呼”的一下，扬手往上就是一记凌厉的劈空掌，想把躲藏在上头，正企图对自己不利的家伙，一掌给震晕下来。

    轰隆隆的声音，紧随着掌劲的击出而传了过来，还参杂着几声清脆的“叮铛”声响。

    墨大夫有些纳闷，忙抬首往上细看，整个人却不禁一呆，只见头顶上空空如也，一个鬼影都没有，只有一只黑色的铁铃挂在屋梁上，被他的掌风给激的摇晃不止，那叮当的响声正是从它那里传来，哪里有韩立的半个人影！

    正在墨大夫抬头仰望之际，一缕寒光，以迅雷不及掩耳之势，从他脚下悄然窜出，迅猛的刺向他小腹，其速度之快，用电光石火来形容毫不过分，直至光芒就要触及到衣衫时，才被墨大夫鄂然发觉。

    墨大夫大惊失色，慌忙之间急中生智，突然来了个铁板桥，整个身子像没了脊椎骨一般，从中间向后打了个对折，险险的让过此剑，让短剑紧贴着肚皮滑了过去，把腹部的衣衫都划开了一条细长的口子，差点给他来了个大开膛。

    让过此剑后，墨大夫仍不敢松懈，脚底下像装了个弹簧一样，身子未动，整个人却自动向后滑开了几丈多远，这才敢仰起身来，又惊又怒的望向剑光飞起的地方。

    只见他刚才站立处附近的一处地面，慢慢的凸鼓了起来，还越鼓越高，最后竟形成了个黄色人形，正是把软骨功、敛息功和伪匿术，结合到一起使用的韩立。

    此时的他，身上换上了一身同地板完全一样的土黄色衣衫，左手提着那把差点建功的短剑，眼中正流露着懊恼的神色，看来对刚才那一剑，韩立心中很是感到可惜。

    而墨大夫原来焦黄的面容，此刻却有些发青，他如今还被刚才那一剑的惊险，给弄的心中“砰砰”直跳，一个劲儿的后怕不已，他不是没有经历过风险的江湖新手，但离死神如此之近，在他的前半生中，也是绝无仅有的寥寥数次而已，更何况是被他一向轻视的韩立所为。

    他深吸了一口气，神情终于恢复了平静，嗓音有些干涩的说道：

    “看来，我是真得有些小瞧你了，我亲爱的徒弟！你这一手耍的很不错，很值得我认真对待了。”

    说完这句示威的话后，墨大夫缓缓举起双手，平放到了眼前，温柔的盯着自己的双手一言不发，像看热恋中的情人一样那么的入神，似乎把韩立完全忘却到了脑后。

    韩立双眉往上一挑，冷笑一下，他单手抓紧了短剑，迈起小方步，慢慢的向墨大夫靠去。
------------

第四十七章 魔银手对罗烟步

“魔银手”

    这三个字从墨大夫口中缓缓吐出，这低沉的声音，仿佛是从天外悠悠传来，带有不可思议的魔力，令韩立也不禁怔了下，停住了向前的脚步。

    随着话音刚落，墨大夫身上猛然爆发了出来，一股冲天的煞气，这气势如同狂风骤雨一般，越刮越大，并且向四周不停的扩散开来，充斥着整个小屋。

    而正走过来的韩立，被这突如其来的狂暴气势，迎面扑了个正着，给逼迫的一连倒退了好几步，才能稳住身形，站定了下来。

    韩立脸色不由得大变，心中一阵骇然，知道对方恐怕拿出了真正的绝招，来对付自己，看来刚才那一剑给他的刺激不小。

    “嘿嘿！小子，能见识到老夫的成名绝技魔银手，你也算是三生有幸。”

    墨大夫震耳欲聋的狂傲之声，在韩立耳边嗡嗡响起，不过幸亏没有蕴含内力，所以影响不算大，看来对方不屑用失败过的手法，再次拿来对付他，这让他安心不小。

    不过一连两次的听到墨大夫傲然的提及“魔银手”这个名称，惹得韩立也不由的望向对方的双手。

    这一看，让韩立眼中充满了震惊之色，原本紧闭的嘴唇不禁略微的张开。

    只见墨大夫双手，自手肘往上，原本枯瘦的手臂，一下子就像充足了气一样，凭空膨胀起来，比原来粗大了一圈还要多。更令人吃惊的是，原本干黄的皮肤，此刻变成了银白色，在阳光照耀之下，反射出冰冷的金属光泽，似乎坚不可摧，如同真银打造的一般。

    “这就是墨大夫真正的实力？”

    看到这里，韩立的心沉了下去，抓着剑柄的那只单手，情不自禁的出了不少细细的冷汗，使手心变得潮湿无比，他毕竟和人交手的经验太少，仅凭对方气势的大变和双手的邪异，他就觉得似乎连喘息都沉重了不少。

    不过，韩立表面上还是恢复了若无其事的模样，他平静的面容，没有露出丝毫的心虚，似乎对墨大夫的傲然之色视若无睹。

    墨大夫有些不爽了，他虽然对韩立已刮目相看，但还是觉得对名十几岁的少年使出压箱绝活，实在是有些大材小用，有杀鸡用牛刀的感觉，因此，他更希望能看到韩立吓破胆、手足无措的模样，这才对得起他的一番发威。

    “你知不知道，你这种神情很让我讨厌，一个乳臭未干的小毛孩，偏偏整天装作一副胸有成竹、一切事情都在你掌握之中的模样。”墨大夫冷厉的说道，毫不掩饰对韩立的憎恶之情。

    “哦，是吗？能让我们墨老感到厌恶，那是我的荣幸，我想以后，自己一定会把这个优点继续发扬广大。”韩立也不再沉默不语，用讥讽的话语加以反击，希望能从言语上让对方露出些破绽来。

    不过很显然，韩立的这个企图没能实现，墨大夫没再继续开口说话，而是双手“砰”的一下，对击了一掌，发出金属摩擦的噪音，让人心神无法安宁。

    随后，他身形一晃，人已到了半空中，挥动起银色巨掌，整个人化作一股狂风，以泰山压顶之势，直向韩立扑来。

    看来他是不打算再磨蹭下去，而想依仗神功，一举将韩立拿下。

    韩立神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势，眼看对方已跃到了他的头顶，才把短剑举起，直插向对方的必救之所——咽喉。

    墨大夫见韩立如此托大，竟不回避自己的强硬攻势，心中不禁一喜，狞笑道：“去死吧！”然后，就分出其中一只银手，赤裸裸的去抓韩立的短剑，另一只手则对准了肩头部位，猛劈了下去。

    不过他取向韩立肩头的这一掌，看起来气势汹汹，其实却只用了半成的功力，和他口中放出的狠话相比，一点也不相符，反而生怕重伤到了韩立，不知其中有什么奥妙所在。

    韩立自然不知其中的虚实，但就是知道了真像，他也不会用自己的血肉之躯，去测试对方手掌的硬度，只见他握剑的手腕轻轻一抖，手中的短剑突然横了过来，并被舞成了一个车轮大小的银团，护住了自己的上半身。

    墨大夫嘴角露出嘲讽之色，但两只手掌的去势不变，硬生生的先后抢入到剑光之中，没有一点想要避开的念头。

    “铛”的一声脆响，韩立的短剑砍到银色巨掌之上，溅起了几丝火星，不但没伤到对方的皮毛，反被倒弹的老高。

    墨大夫趁此机会，把手掌一翻，伸出一根手指，在来不及缩回的剑刃上轻轻一弹，韩立就觉得虎口一热，手中之物就“嗖”的一下，斜飞了出去，一点留恋之意都没有，深深地飞插在了墙壁之上。

    紧随其后的另一只银手，也忽然间改掌为爪，抓向韩立的琵琶骨，想封住他的行动能力，生擒下韩立。

    眼看形式急转直下，已深陷危境之中，韩立却没露出慌乱之意，他肩头微微一晃，整个人一下模糊起来，竟在墨大夫眼皮底下，幻化成了一缕轻烟，向着正前方直冲了过去。

    墨大夫见到这种鬼魅的身法，也吃惊不小，但他借着落下之势，把双手化成了一道厚厚的银幕，把轻烟全都笼罩在了其下，没有一丝放韩立离去的意思。

    可这烟尘实在邪门无比，它忽的一下，往四下一兜，以一种难以想象的诡异角度，活生生的从银幕之下，渗透了了出去，然后一个急转向，奔到了墨大夫左侧的屋角，才停了下来，并逐渐清晰起来，露出了韩立的本来面目。
------------

第四十八章 诈语

墨大夫轻轻的落到了韩立原本站立之处，没有丝毫的停顿，就幽灵一般的倒转过身子，又把面孔朝向了他，脸上原本的傲然之色，已完全褪去，只剩下一脸的木然，眼中却露出一丝不易察觉的异样。

    此时，韩立的情况也不太妙，他不停的喘着粗气，脸色有些苍白，额上渗出了丝丝冷汗，面颊上有了一道不正常的红晕。

    种种这一切都已说明，韩立刚才的保命手段，已透支了他大部分的体力，很可能下一次，就无法再使出相同的技巧。

    深深呼出了一口气，韩立让身体尽量放松，以减轻刚才“罗烟步”的使用，对肌肉造成的重大负荷，如今的他，只能抓紧一切机会，让自己多恢复一些体力，好在下一轮搏斗中，多有几分获胜的希望。

    韩立又低头望了一眼，还在微微颤抖的左手，这手已完全麻痹了，至今还没有知觉，根本无法再去提剑，看来自己故意苦练的左手剑，暂时是被废掉了，只能用余下的右手来战斗。

    想到这里，他心中苦笑了一下，现如今他体力丧失了大半，无法再使出奥妙的“罗烟步”，更糟糕的是，还只能单手去作战，这真是坏的不能再坏的处境，看来只有动用秘藏的最后一招了。

    韩立望了望屋外的太阳，估计了一下，觉得时候倒是差不多，正适合施展此招。

    他又瞅了一眼插在墙上的短剑，这把武器看来是没有机会取回，对方不会让自己大模大样的去拔回短剑。

    韩立沉吟了一下，从怀中另取出了一件武器，这同样是把半尺长的带鞘短剑，因为尺寸过短，说是短剑不如说是匕首还比较恰当一些，把剑抽出鞘后，看起来比普通的匕首宽厚了许多，也是明亮无比，很锋利的样子。

    韩立把剑鞘仍在一旁，换成右手持剑，把手臂伸展开来，用剑尖斜指向对方，摆了个进攻的姿势。

    墨大夫把这一切看进眼里，却没有急着上前抢攻，他倒背起双手，神色忽然变得和蔼起来，用温和的声音劝道：

    “韩立，你三番两次的躲了过去，的确出乎了我的意料之外，不过你认为还能像上一次那么走运，能再次从我的掌下逃脱掉吗？你刚才使用的步法很神奇不错，但看起来有不小的限制，光从体力上看，就无法支撑你再顺利的施展出来。还是乖乖的投降吧！你应该看得出来，我没有重伤你的意思，顺从我的话，也许不像你想象的那么糟糕。”

    墨大夫如同变色龙一般的态度大变，让韩立起了一身的鸡皮疙瘩，对方一会儿扮慈师，一会儿冷酷无情，现在又语重心长的劝自己束手待毙，真让韩立不知说些什么好，他真以为自己这时会晕头，能上这种狗血喷头的大当？

    不过对方的这番言语，反而让他增长了几分的自信，如果不是对他有了忌惮之心，又怎会用这种幼稚的手段来哄骗于他。

    韩立一瞬间，就把这些想得透彻无比，他叹了口气，轻轻的摇了摇头，没言语一句，只用手中的短剑，往对方身上比划了几下，就把一切意思都表明了。

    墨大夫额上的青筋，突突的蹦跳了几下，见韩立根本不理会自己的劝说，反而用手中的武器挑衅，就再也压不住心中的怒火。

    “不知好歹！”

    他猛然向前大跨了一步，嘴中又接着狠狠吐道：“咫尺天涯”。

    然后整个人就忽的一下子，轻飘飘的来到离韩立只有数步远的地方，如同会缩地大法一般，让人惊叹不已。

    韩立仿佛也受惊不小，一脸的惊慌之色，急忙倒退了两步，和对方拉开了一段距离，才把手中的短剑横在身前，又舞成一小片寒光，挡住了墨大夫的去路，似乎已完全忘却了上次交手时，所吃的苦头。

    墨大夫暗自冷笑了一声，自然不会好心的提醒对手，他把双掌一分，兵分两路的朝韩立袭来，对寒芒视若无睹。

    眼见两只银手，即将抢入到了剑光之中，却忽从对面传来一声轻笑，这笑声畅快淋漓，似乎猎人见到猎物踏进陷阱时，所有的得意之笑。

    墨大夫心中一凛，不觉放慢了去势，身形呆滞了几分，却接着又听到一句冷冰冰的话语：

    “现在的你，才是真的上了大当，你看看我手中的短剑！”

    听到话声，墨大夫不由自主的向短剑望去，只见对方不知什么时候，已停止了手上的舞动，而摆出了一个奇怪的姿势，上半身微微后仰，单手所持短剑平放于腰间，下半shen则是一个一触即发的绷紧弓步，整个人成了一副挽弓射箭的怪摸样。

    而话语中提及的短剑上，除了有些青光闪闪之外，没有丝毫异常之处，这让墨大夫有些愕然，难道对方摆出这么一个怪姿势，再加上诈语欺他，就想扰乱他的心神，好从中取巧吗？

    想到这里，墨大夫心中有些好笑，不由得想开口嘲笑对方几句，却忽见韩立整个人王前一冲，如同被强弓射出一般，化为一只利箭，从对面弹射了过来，其来势之快，令墨大夫也不禁颜色一变。

    墨大夫急忙把分开的双手往中间一合，打算用手掌夹住对方的剑刃，却见对面的短剑轻轻一晃，幻化成了十几柄一般模样的利刃，从不同方位，真假难辨地直刺过来。

    墨大夫哼了一声，心中韩立的评价又低了几分，在他这样的高手面前，使用这样华而不实的招式，那不是找死吗？他一眼就能看得出真剑刃的所在。

    于是他瞪大了双目，认准了真剑的来处，同时双手招式不变，反而加快了几分去势，企图一招就击碎这把利刃，让对方只能空手就擒。
------------
