# 凡人修仙传 第2131-2136章｜第十卷 魔界之战 第两千一百五十章 莫简离

第十卷 魔界之战 第两千一百五十章 莫简离

    银色巨舟方一进入巨城百里之内，就被城头上卫士发现。

    一截城墙上一阵骚动后，顿时一队妖族修士从中腾空而起，迎着楼船飞遁而来。

    “恭迎老祖回城！”

    这些妖族一个个身穿各色战甲，修为大都在金丹元婴左右，离楼船还有里许远的距离时，就一个个停下遁光，惶恐之极的大礼参拜起来。

    显然这些妖族人，均都对敖啸老组的楼船熟悉异常，故而才如此表现……

    “起来吧，老夫要先回洞府一趟，你们继续忙自己的事情吧。”敖啸老组声音从楼船中淡淡的传来，充满了一种让人根本无法反抗的力量。

    “是，谨遵老祖法旨！”

    敖啸老祖威震妖族数万年之久，早已被普通妖族视若神祗的存在，这些跪拜的妖族，自然没有丝毫违抗之意。

    当即所有妖族左右一分，立刻立在了两侧，银色楼船一声嗡鸣后，再次化为一团银光的冲木棉城激射而去。

    片刻后，前方虚空各种光霞闪动，一层层禁制自行的让开退避，楼船直接飞入巨城顶层中，并在一处戒备森严的广场上空徐徐落下。

    几乎同一时间，广场角落处的一处传送法阵光芒一闪，忽然一名白发老者无声的传送而出，目光往落下楼船上一扫后，当即微微一笑的走了过去。

    这老者一脸慈眉善目，两耳奇长几乎搭肩，看似轻飘飘的一步，却一下横跨十几丈距离，只是几个晃动后，就一下出现在了楼船近前处。

    附近那些警戒的各族卫士，这才反应过来，纷纷的躬身低首，对白发老者无比恭敬的模样。

    “呵呵，敖啸，你终于肯舍的回来了。你这一去可时间不短，再不回来的话，老夫可就要怀疑你这把老骨头是不是留在魔族那边了。”白发老者脚步方一顿的停下，就发出爽朗大笑的说道。

    “哼，区区一些魔崽子还真能奈何了本座。不过要是本座真的回不来了，莫老鬼你反要跳脚大骂了吧。”一声冷哼后，楼船上传出了敖啸老祖清冷的回答。

    接着整艘楼船一下银光大放，并迅速缩小起来。

    当所有光芒一敛后，楼船消失不见，原处却多出数道人影来。

    为首一人面容俊美，神色清冷，正是敖啸老祖。

    在其身后处的两男两女，则是韩立银月等人了。

    白发老者一见眼前出现如此多人，心中微微一怔，但面上却丝毫异色未露，反而冲敖啸笑着说道：

    “敖啸兄，我们人妖两族可是从来都是同进同退的，在现在这种情形下，真要缺少拉你这位妖族老祖坐镇，莫某可是孤掌难鸣的。”

    “你这话，本座倒是相信是真心之语。不过你放心，纵然我寿元不多，但也不可能马上坐化掉的。起码也要支撑到这一次的魔劫过去再说。对了，韩道友，你过来见一下莫老鬼吧。他的名字你肯定不陌生，可是你们人族的老前辈了。”敖啸老祖淡淡的回答两句后，冲韩立招了一下手。

    “莫简离前辈的大名，晚辈自然造就如雷贯耳了。晚辈韩立，拜见莫前辈！”韩立一个闪动的走了出来，面带一丝敬意的冲白发老者微微一礼。

    虽然敖啸老祖没有提及白发老者的性命，但人族姓莫又是大乘期修为的，自然只有那位莫简离了。

    “韩立，莫非就是我们人族那名千余年就进阶合体期的修士，听闻你和陇家小子几人已经进入了魔界，现在竟出现在这里，莫非是刚刚从魔界返回的。”莫简离一听韩立之言，先是一怔，但马上面露喜色的说道，竟寥寥几句就说破了韩立前些年的行踪。

    显然这位人族大乘，也早就注意到了这位人族的后起之秀了。

    韩立心中一呆，马上脸露苦笑之色的回道：

    “莫前辈果然慧眼如炬，晚辈的确刚刚从魔界返而回，这才会出现在木族之地，并恰好遇到了敖啸前辈的。”

    “哈哈，能潜入魔界那种地方如此多年，还能安然的返回，果然不愧为是我们人族万年一见的天纵之才。”莫简离哈哈一笑，口中称赞起来。

    “莫老鬼，你现在就如此高兴了！你再看看旁边的这位道友是谁？”敖啸老祖却一撇嘴，又说了一句。

    “旁边这位……咦，气息好像有些熟悉，似乎在什么地方见过的。”莫简离目光一扫的落在蟹道人身上，脸上不禁闪过一丝讶然。

    “嘿嘿，莫老鬼你在仔细看看。”敖啸老祖却嘿嘿一笑的言道。

    “哦，敖啸兄如此说，肯定另有深意了。奇怪，竟然不是血肉之躯……你是魔界的的那头圣蟹！”莫简离听敖啸老祖如此一说，心中好奇心大起，当即瞳孔淡淡金光一闪，但在下一刻，一下倒吸一口凉气的失声起来。

    “我认得你，数万年前，你和几名灵界人也来过魔源海想进入苦灵岛中的。但没有穿过雷海之禁，重伤退走了。”蟹道人忽然面无表情的说道，竟也认出了莫简离。

    “原来真是蟹兄，道友怎会幻化人形离开魔源海，而且修为和骤降到了合体期！”莫简离闻言，先是一丝尴尬之色闪过，但马上就顾不得其他的问道。

    “莫老鬼，你不知道，蟹兄和韩道友一见投缘，并签订了契约，要跟在他身边一段时间的。”敖啸老祖目光一闪，大有深意的抢先说道。

    “有此等事情，韩……韩道友，此事可是真的。”莫简离惊喜交加起来，口中语气略微一变，竟然以平辈口气想称起来。

    “虽然其中另有缘由，但的确是有此事。蟹兄修为骤降，只是因为先前施展了一种特殊手段，只要过些时日也就可恢复如常了。”韩立笑了一笑，仍保持谦逊的说道。

    “好，很好。蟹道友在魔界不知待了多少万年，各界不知多少强者也想过将其收为臂助，但没想到那些大乘期老怪都没有成功，竟然让韩道友成功了，看来我们人妖两族后继有人了。”一听韩立真承认了此事，莫简离狂喜起来。

    “莫老鬼，你要是听说另外一件事情，恐怕更会高兴的忘形了。不过这里，不是说话之地，还是先去你的住处再说吧。”敖啸老祖见此情形，一翻白眼的说道。

    “难道还有其他的好消息，老夫真要好好听一下了。走，老夫临时洞府还有两瓶木族人供奉的‘仙叶酒’，正好给几位尝上一尝。”莫简离双目一亮，不加思索的说道。

    韩立等人自然没有意见，当即一行人向广场上的那个传送法阵走去。

    半个时辰后，一座通体紫色灵木制成的大厅中，莫简离坐在主位上，敖啸老祖和韩立、蟹道人坐在一侧。

    银月和朱果儿则在他们背后束手而立了。

    只不过二者一个神情恢复了原先淡然，一个满脸的兴奋之色。

    这时，韩立正将手中一杯仿若湖泊般浓稠灵酒一饮而进。

    此酒方一入喉，立刻化为一股精纯能量的遍布身体四肢各处，给人一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰无比。

    “好酒！”韩立脸上闪过一丝意外，口中不禁称赞了一句。

    “这仙叶酒可是用木族圣树流淌的汁液酿制而成，百年木族全族也不过可得百瓶而已。这一次，若不是为韩道友和蟹兄洗尘，莫某可还舍不得拿出来的。”莫简离同样将手中灵酒饮入后，含笑说道。

    “只可惜，木族这株圣树原本是种植在木族禁地之中，但是后来魔族大举入侵，禁地也被迫放弃下，只好将圣树本体移植到了木棉城来，让其本元气损伤不少的。”敖啸老祖在一旁也淡淡的解释道。

    “不光如此，木族的大长老如今也正在圣树中休养闭关，希望能够借助此树灵气，重新恢复大乘期修为。但据老夫看，此事极难，纵然真有希望也不知是多少年后的事情了，无法在和我们对魔族一战中出何大力了。”莫简离叹息一声后，也缓缓的说道。

    “现在的木族，顶阶战力都在和魔族一战中损伤的差不多了。全靠我们几族援助，才能勉强维持现在的局面，原本就不能指望他们太多的。”敖啸老祖冷笑一声的说道。

    “木族现在变成这般模样，以后是否还能够在灵界独立成族，都不是一件好说的事情了。不过此事就算发生，也是魔族退去之后的事情了，和我们现在没有多大关系。倒是敖啸道友，你口中所说的另一条好消息，倒底是何事情，可以说了吧！”莫简离叹息了一声后，口中话题一转的问道。

    “嘿嘿，既然到了你洞府中，想来也不怕有人偷窥了，自然不用隐瞒什么了。莫老鬼，你可知道韩道友在魔界时，进入了洗灵池，并服食了净灵莲，做到了你我当年没有做到的事情！”敖啸老祖轻吐一口气，目中精光一闪后，凝重的说道。

    “什么，有此种事情!”原本还安然坐在椅子上的白发老者，一听此话，“腾”的一下脸色大变，一下站起身来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十一章 魔影再起

    在莫简离虽然知道韩立是从魔界刚刚返回，但在心目中自然根本没有想过韩立真能进入洗灵池的事情。

    毕竟多少万年来，各界冲洗灵池和净灵莲而去的强者无数，其中真正能成功的寥寥无几。韩立虽然在人妖两族中也算天纵之才，但和其他界面的那些妖孽般存在相比，可并不一定真强到哪里去的。

    但莫简离万万没想到的是，韩立神通根本不是一般合体后期修士可比的，单论肉身强横和神识强大就几乎不在一般的圣祖之下，甚至在动用二涅变身后都可短时间抗衡圣祖本体一二。

    而韩立进入魔界时候，又恰逢魔族大劫之时，高阶魔族全都混乱一团，根本顾不上韩立等外来者。否则只要几名圣祖本体略一认真关注他们，联手之下，纵然韩立等人有天大本事，也绝无可能走到魔源海的。

    “好，，果然又是一个天大的好消息。以韩道友的资质，加上洗灵池和净灵莲的洗髓易经奇效，若是我二人以后再全力辅助下，想来进阶大乘期都有三四成的希望了。”莫简离双目发亮的说道。

    “哼，他可是你们人族的修士。凭什么本老祖也要全力辅助？”敖啸老祖却冷冷的说了一句。

    “人妖两族在灵界可是一体的，韩道友若真能进阶大乘，自然也是妖族数万年内的靠山。敖啸道友又何必太分彼此呢！若是你们妖族也有人有进阶大乘的希望，老夫也会同样不惜一切代价相助的。”莫简离不以为然的说道。

    “莫老怪，此话可是当真？”敖啸老祖一听此话，却双目微微一眯，似笑非笑的说了一句。

    “老夫之言自然出自真心？怎么，你们妖族难道真有人也有机会进阶大乘不成？”莫简离先是不加思索的回道，但马上又恍然起来。

    “嘿嘿，我这位孙女，莫老鬼你也见过多次了。但你还不知道吧，她可是拥有七星月体之人，只要能修炼到合体后期大成，进阶大乘几率纵然比韩道友少上一些的，但也绝不会悬殊太多的。”敖啸老祖一指身后面色平淡的银月，傲然的说道。

    “玲珑和你一样，也是七星月体之身？敖啸老怪，你可将老夫瞒的好苦，为何不早告诉老夫一声，难道还信不过莫某不成？”莫简离大吃一惊，目光一扫银月后，神色有些诧异起来。

    “敖某怎会信不过莫兄的，只是在下这个孙女出生之时并未呈现出相关异兆，老夫也是后来才发现她也拥有此体质的，可不是对莫道友有隐瞒之意的。”敖啸老祖摆摆手，不慌不忙的解释说道。

    “哼，就算人如此。近些年，也未见你露过丝毫口风。现在忽然借着韩道友的事情说出来，应该另有什么打算吧。”莫简离哼了一声，脸上神色恢复了正常，但话语中仍有些不满之意的说道。

    “的确，我这孙女虽然拥有七星月体，但在修炼上却遇到了一些麻烦。恐怕还需要借助道兄的一些力量，才有可能解决的。”敖啸老祖却在这时叹了一口气。

    “什么麻烦，只要莫某能帮上忙的，敖啸道友尽管开口就是了。”莫简离满口答应的回道。

    “事情是这样的……”敖啸老祖点点头，下面只说了几个字后，就见嘴唇微动，却不见声音发出，竟开始传音起来。

    莫简离自然凝神细听着，随着时间的过去，脸色开始变得凝重起来。

    “我明白了，你要的东西，我会都会给你的。但与此相应，韩道友以后冲击大乘期瓶颈的时候有何需要，你我也要一同尽力满足的。”当敖啸老祖传音结束后，莫简离沉吟了片刻后，就下定决心的说道。

    “这个自然，无论是韩道友还是玲珑哪一个能进阶大乘期，都可支撑我们人妖两族在灵界的立足了。”这一次，轮到敖啸老祖面露笑容起来。

    “多谢二位前辈美意，不过晚辈可没多少自信进阶大乘的，万一未能成功，岂不让二位前辈大失所望了。”在旁边一直静听两位大乘说话的韩立，终于轻咳一声的再开口了。

    “进阶大乘这种事情，又有谁能保证肯定可以成功的。当年老夫进阶大乘，十有**是运气所在而已。当时同辈的其他几名好友，资质还在我之上的并非没有，但偏偏只有老夫侥幸进阶成功。韩道友，你不必有何压力的。”莫简离却一拈胡须的说道。

    “不错，我二人之所以会在以后帮助你们修炼，一方面是两族看来没有其他人比你二人更有机会进阶大乘的，二来此种做法也早就成了我们两族的惯例。每当族中有大乘寿元将至之时，必定会开始集中族中资源开始全力培育有可能进阶大乘一些后辈，而且此事不光我们二人在做，圣岛上也早在全力培养其他几名认为有希望进阶大乘的后辈。这原本也是圣岛建立之初的目的之一。只不过相比圣岛那些家伙，我二人现在更看好你们而已。不过话说回来了，要不是你二人情形有些特殊，说不定也早就被请到岛上去了。韩道友，你以后的修炼可愿意去圣岛，若是有此想法的话，我二人也可送你们去的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，在旁边也解释了几句。

    “圣岛还有此项使命，晚辈倒还真不知道的。既然如此，晚辈也就不推辞二位前辈的好意了。不过晚辈还是习惯在自己单独修炼，以后有机会再去圣岛瞻仰一番吧。”韩立心念飞快转动几下后，也就瞬间做出了决定。

    “好，韩道友既然想好了了，我二人自然不会加以勉强的。不过老夫还有一事相问，当初和你一起进入灵界的陇家老祖还有叶家丫头真的都陨落了吗？”莫简离点下头后，忽然神色一正的问起另一件事来。

    “陇兄他们的确在魔界中遭遇了不测。”韩立如实的回道。

    “咳，这真可惜了！真灵几大世家就以陇家和叶家最为强大，二者一陨落掉，对真灵世家恐怕影响不少，也让我们人族实力大减的。不过，现在有蟹兄相助的话，则又是两说的事情了。”莫简离面上先闪过一丝惋惜之色，但目光一落在蟹道人身上后，又神色大振起来。

    “你们人族的那些真灵世家，若是有高阶修士出现的确比普通同阶强上一些，但是同样道理，这些真灵世家中出现高阶修士的比例也远比普通人困难的多。我看倒是无需太多重视的。”敖啸老祖不以为然的的说道。

    “话不能如此说的！真灵世家不管怎么说，和那些上古真灵总是有些渊源的，一旦有合体修士出现，就可堪称我们人族一大战力，还是值得期待一二的。”莫简离却摇摇头的说道。

    “但在本座眼中，这些真灵世家还远不如我们妖族中的几大王族值得看重。历年来，我们王族中出现合体存在比例可远比这些真灵世家强的多了。”敖啸老祖却冷笑一声的说道。

    “你们妖族王族人才辈出，真灵世家的确无法相比的。不过现在说此，可没什么意义的。原本老夫还指望除了韩道友外，还能有其他人能从魔界返回来，如今看来是真没戏了。”莫简离眉头皱了一皱的说道。

    “怎没回事，你缺人手了？联军这边莫非又要有什么大举动不成了？“敖啸老祖立刻反应过来，神色一沉的问道。”木族现在准备了一个反攻魔族的计划，并得到了夜叉族的桑老怪的支持，寄希望能够一战成功，收服所有的失地。”莫简离沉吟了一下后，才缓缓的说道。

    “他们莫非疯了，失地要是这般好收复的，我们又何必和魔族在此地僵持如此多年。木族人不说了，桑海那老怪莫非也老糊涂了不成。你没有反对？”敖啸老祖一下满脸怒容起来。

    “敖啸，你离开联军足有半年之久，不知道最新的消息，难怪会如此想了。三个月前，我们两族和夜叉族灵族等几族，同时收到了族中传来的消息。魔族忽然增派大量人手进入进入各族领地了，再次展开了猛烈攻击。我们几族没有大乘期坐镇，形势一下变得不妙起来。我们必须要速战速决，尽快解决木族的事情才行，无法等到两界脱离那一天了。”莫简离神色也凝重的说道。

    “什么，魔族又派大军进入我们灵界了。这消息查验过了吗，不会是魔族在虚张声势吧。”敖啸老祖脸色一下难看起来了。

    “老夫自然通过特殊手段联系圣岛过了，消息不但是真的，而且在新出现的魔族援军中，发现了魔族三大始祖的化身，就不知道魔族始祖本体是否也真的进入灵界中了。”莫简离苦笑一声后，又说出一句让韩立也脸色一变的话来。

    “不可能。普通的魔族圣祖也就算了，魔族三大始祖本体绝无法轻易进入我们灵界中来的。我们当年苦心布置下如此多手段，不就是为了预防此事的发生吗？”敖啸老祖却一口否定起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十二章 木界三十六天绝阵

    “话是这么说不假！但谁知道魔族那边是否有什么想不到的手段。万一可以无视我们的布置，始祖本体真的降临下来，我们却不在族中主持大局，岂不是糟糕透顶了。”莫简离目光闪动，担忧的说道。

    “莫兄如此一说，倒要谨慎几分，木族这边也真无法拖下去了！我二人要尽快赶回族中去才可。”敖啸老祖思量了好一会儿，不得不赞同了威利斯。

    “二位前辈，晚辈倒是觉得始祖本体全降临的几率不算太大的，到时候就算真的出现，估计也不过是三者中的一名或两名而已。”韩立忽然在一旁插口的说道。

    “哦，韩道友如此说，莫非知道些什么。对了，你刚从魔界回来，应该对那边情形了解颇多的。”莫简离闻言先是一怔，但马上想起了什么，双目一亮起来。

    敖啸老组脸上也闪过一丝意外之色。

    “不知二位前辈，对魔界大劫的事情知道多少？”韩立沉吟了一下后，才又问了一句。

    “魔界大劫？在魔界侵入灵界前的时候，我倒是听说过一些风声。但是稍微具体些的情报，却又没有来及收集到的。”敖啸老祖双目微眯的回道。

    “不错。当年我潜入魔界的时候，也曾经从某个魔尊口中听到一些相关东西。但真正有关的内容，却似乎只有那些魔族圣祖才能掌握的。难道韩道友这次进入魔界，知道魔界大劫的详情了。”莫简离大喜的问道。

    “晚辈这次进入魔界之中，的确侥幸下知道了魔界大劫的一些内容，二位前辈可听说过螟虫之母这个名字？”韩立先谦虚了两句，就神色一正的问道。

    “螟虫之母，这是什么，老夫还真没有听说过。敖啸道友，你可知道？”莫简离想了一想后，有些疑惑的摇摇头。

    “听起来有些耳熟，很久之前似乎听过一次的样子，但具体的东西，年代太久，却不太记得了。”敖啸老祖眉头一皱，也一副苦苦冥思的模样。

    “二位前辈不太清楚这螟虫之母并不奇怪！此凶虫可是上古时期由仙界仙人亲自下界才封印的魔上古物，有关其传闻现在能得知的少之又少。”韩立却一笑的回道。

    “你这一说，本老祖终于想起来了，螟虫之母莫非就是传说中那头拥有吞噬一界之力的那头上古魔虫。难道此虫再次现世了，魔界大劫就和此虫有关？”敖啸老祖终于回想起一些东西来，但脸色“唰”的一下，有些发白了。

    “吞噬一界之力？敖啸兄，什么魔虫，竟然这般恐怖！岂不是那些真灵还要可怕的多！你给我细细说上一说。”莫简离倒吸了一口凉气，脸色也有些变了。

    “真灵和其相比又不算什么了。上古时候，被这头魔虫吞噬的强大真灵，没有十条也有七八只的样子。有关它的传讹为你，这还是我在未进入大乘之前，在其他大陆游历的时候，从一本典籍上看到的，据说螟虫之母是诞生在……”

    敖啸老祖虽然神色阴晴不定，但口中却不乱的将有关螟虫之母的事情讲述了一遍，内容基本和韩立当初从紫灵口中听到的差不多。

    唯一的差别就是，按本典籍上记载，螟虫之母和上界仙人一战后，就就此下落不明了，丝毫未提及封印的事情。

    莫简离听完之后，脸色愈发难看了。

    “魔界大劫是和这魔虫有关！不过从我得到的消息看，这头螟虫之母并未失踪，而是被仙人封印在了魔界的某个地方。似乎它不久前苏醒了过来，如今正在冲击封印的样子。而如今魔族大半力量都用在了镇压此虫上面，故而我认为魔族三大始祖本体全降临灵界的可能性，实在不高的。”韩立肃然的回道。

    “这上古魔虫若真的完全苏醒了，到时候倒霉的恐怕不光是魔界，连我们灵界都可能同样被此虫吞噬掉的。这个麻烦可真大了。”敖啸老祖喃喃几声，整个人陷入了沉思之中。

    “韩道友，这个消息可验证过了，能保证它肯定是真实的吗？”莫简离却谨慎的问了一句。

    “这个消息的来源，应该不成问题，晚辈起码有七八分把握确信是真的。”韩立想了一想后，如此的说道。

    “七八分，那多半不假了。但为了以防万一，还是要派人潜入魔界，再正式确认一下才行。敖啸兄，你觉得如何？”莫简离目光闪动，问了敖啸老祖一句。

    “此事重大，的确要多加谨慎的，派人再核实一下肯定是必须的。我会派得力手下潜入魔界探查此事的。若是真的，魔界为何拼命魔化所占之地，倒是说的通了。魔族多半在为以后的出路做准备，真打算在我们灵界开辟出几块适宜它们生存的地盘来，怪不得一开始就这般拼命了。”敖啸老祖脸上煞意一闪的说道。

    “凭现在在灵界出现的魔族数量来看，魔族三大始祖显然还没有放弃继续镇压螟虫之母的打算，否则出现在灵界的力量就不会这么点的。他们占据我们几族的打算，估计也只是他们万一的手段而已。”莫简离又若有所思的说道。

    “但是同理，若是魔族新出现我们几族中的增援部队也是真的话，说明魔族那边似乎快无法封印住螟虫之母了，我们更应该及时回到族中主持大局的。若是魔族真将大半力量转移到灵界来，我们这几族即使联手，多半也抵挡不了魔族的全力进攻，必须另行再想办法才行。“敖啸老祖却思量更远的说道。

    “这有何可想的。既然这次魔族瑞那涉及到了螟虫之母，自然也不能只由我们这几族来单独承担。我们只要将消息放了出去，我就灵界那些大族的大乘存在，还能再坐的住”莫简离忽然一笑的说道。

    “嗯，这的确是个妙计。”敖啸老祖想了一想后，就抚掌大笑起来。

    “但这一切，都必须建立在螟虫之母之事是真的基础上才行。眼下这种情形下，而我们也不可能真不顾的将木族抛弃一边，立刻返回族中去。否则我等苦心才组织起来的联盟，恐怕顷刻间就瓦解崩溃了，被魔族各个击破是轻而易举的事情。”莫简离面闪思量表情的说道。

    “既然这样，那就顺着木族的意思，在这里和魔族好好打上一场。争取不惜任何代价的重创魔族，然后我们就有借口的返回族中了。说不定夜叉族的桑老怪，也是这般想的。夜叉族也只有他这么一位大乘而已，我就不信他不担心族中的安危。在此期间，我们则一边静等魔界大劫和螟虫之母的消息，一边传讯族中开始收拢一些分散的力量。毕竟若是魔族真的大举进攻，我们只能先保住自己，才能再谈其他的一切。”敖啸老祖果断言道。”好，就按照敖啸道友之意去办。这次和魔族的大战，我们也只能胜不能败，恐怕还需要借助韩道友和蟹兄的力量。但大战一结束，韩道友就可立刻离开返回族中的。老夫观你法力精纯凝厚异常，一点不像刚进阶合体后期的模样，只要闭关苦修的话，想来进阶到后期大成应该也远比一般修士快的多。你若能早一日进阶大乘，我们人妖两族也就能早一日受益无穷的。至于玲珑侄女，也是如此。”莫简离最后下了定论。

    敖啸老祖点了点头，显然丝毫意见没有。

    韩立想了一想后，也同意了下来。

    只要木族这边的魔族圣祖不是始祖本体降临，他自然不会畏惧什么的。

    莫简离见二者都没有反对，神色为之一松，这时敖啸老祖却忽然又想起了一事，又张口的问道：

    “这次木族然敢提出反攻的计划，除了桑海那老怪的支持外，应该也有些其他依仗才是的。莫老鬼，你一直坐镇城中可探听到了什么。”

    “这点老夫自然打探清楚了。魔族增援的消息一传来火，木族长老会似乎也知道无法将我们继续在挽留下来，所以这一次心一横，干脆将木族的三十六颗后备圣树全都拿了出来，准备摆下木族第一大阵‘木界三十六天绝阵’来和魔族人决一死战的。有了这此奇阵，再加上我们和桑海一同出手的话，只要魔族那边力量没有太大变化，这一战应该有七成以上胜算的。”莫简离仔细的讲道。

    “木界三十六天绝阵，我倒是知道此绝阵的。传闻此阵是模仿上界仙人的玄天灵域大神通才创立出来的，据说拥有灭杀大乘的恐怖威能，只是木族从创立以来就从来没有启用过一次，也不知是真是假的。”敖啸老祖却目中闪过异色的缓缓回道。

    “呵呵，不管是真假，木族肯拿出那三十六颗后备圣树，可见的确有拼命之心了。我们正好顺势重挫下魔族，也能给我们两族多争取些时间的。”莫简离微微一笑，毫不在意的样子。

    “嘿嘿，这倒也是！”敖啸老祖也嘿嘿一笑起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十三章 任务

    下面的时间，敖啸老祖莫简离开始商量起一些应对魔族大战的具体细节来，并时不时的向韩立也征询一些意见，一副丝毫不把韩立当做外人的样子。

    韩立自然知道在这种牵扯数族大战的战略层次上东西，自己无法和眼前两名活了不知多少万年的大乘存在相比，故而并未主动插嘴什么，只是当二人询问的时候，才仔细想好后的回答一些自己的想法。

    至于蟹道人和银月虽然也在大厅中。w w w .  t x t 8 0 . c om

    但二者一个面无表情的根本不感兴趣，一个则神情淡然的一言不发。

    至于朱果儿，则老实的束手站立一旁，此地根本没有她开口插嘴的资格。

    就这样，时间一点点的过去！

    韩立在莫简离洞府中一待就是小半日的时间，当最终商量完一切事情后，敖啸老祖站起身来，带着银月告辞一步的先走了。

    莫简离则在此后又单独和韩立聊了一会儿后，才向外传讯一声，唤来了一名弟子模样的中年修士，令其给韩立安排一座临时住处。

    这中年男子自然恭谨之极的一一照办，在离莫简离洞府不过十几里远的地方，给韩立安排了一座修建在巨树分支上的阁楼。

    此地灵气浓密程度虽然无法和莫简离的洞府相比，但也比木棉城其他地方强的多，这让韩立颇为满意。

    他没有挑剔的直接带着蟹道人和朱果儿入住了其中。

    接下来的半月中，韩立在阁楼密室中没有外出什么，而是一心修炼从敖啸老祖那里得到的神念秘术，希望能将其早日修炼大成，才可对银月真正大有帮助。

    倒是朱果儿头一次来到灵界城池，忍不住心中好奇的每日都外出一趟，在木棉城各层四处闲逛起来。

    这小丫头也不知用何种语言打动了蟹道人，惊让其陪着她同样的早出晚归，这让韩立原本想阻止其的心思，自然也没有了。

    不过通过朱果儿每天回来的一些转述言语，韩立明显感受到了木棉城中居住的各族大军有些蠢蠢欲动，一副风雨欲来的样子。

    看来主持联军的各族高层最终还是达成了一致，真要和魔族大战一场，以解眼前困境。

    而他自然也不能继续这般的清闲下去了。

    数日后，果然就像他预料的那般，莫简离忽然到了其所住的阁楼处。

    韩立神念一扫的发现这位人族大乘的到来后，自然立刻恭迎了出去，并将莫简离让进了一层的大厅中，客气了几句，分别落坐后，就静等对方说明来意了。

    莫简离坐下后，只是稍加思量了一下后，也就坦然的开口了：

    “这一次的对魔族的大战，各种策略总算制定好了去。这次来援的各族援军中，以我、敖兄以及夜叉族桑海三人修为最高，所以魔族的那边圣祖不管现在有多少，自然也就是全都由我们三个老家伙加以牵制了。而木族方面，因为先前的大败，合体等阶的木族人并没有存在多少了。所以在各种策略的执行上，还是要依靠我们各族来援的高阶存在。韩道友以你的修为，自然也要担当重任的。”

    “既然此战对我们人族同样重要，晚辈身为族中一员，自然应当出力的。有何吩咐前辈尽管说就是了，晚辈一定尽力的。”韩立笑了一笑的回道。

    “嗯，以你仅次于我们三个老家伙的修为，独当一面是跑不掉到了。不过在此之前，我还想问一下，蟹道友实力可是恢复好了？”莫简离目光一闪下，又问了一句。

    “这恐怕让前辈有些失望了！蟹兄上次损耗有些过巨，没有半年时间是无法恢复原先实力的。”韩立自然明白对方所问意思，不加思索的回道。

    “这真太可惜了。若蟹道友能恢复如初，我们这一战的胜算起码可以再多出一成的。”莫简离闻言，有些惋惜起来。

    “蟹兄若全力出手的话，的确威能不下于一般的大乘存在，但是让他出手可并不是一件容易事情。若不是晚辈还有些身家，恐怕还真无法支撑他出手几次的。”韩立轻咳一声的回道。

    “蟹道友的规矩，我也有些耳闻。但无论何种代价，能将他从魔界带到灵界来，都是绝对划算的的一件事情。毕竟就算不让蟹道友出手，一名大乘期伪仙傫的威名也足以震慑不少宵小的辈。”莫简离不以为意的说道。

    “希望如此吧。”韩立只能苦笑的回道。

    “既然蟹道友还未恢复巅峰时期的实力，那自然也不能派你到最前沿的地方了。这样吧，这一次木族布置的‘木界三十六天绝阵有三大阵眼，是维持法阵运转的根本所在，任何一处被破都会让整座法阵威能大减。若三者全都失守，则整座木界绝阵也就彻底崩溃了，算是联军需要防守的重中之重地方了。不过话说回来，这三处阵眼均都在法阵禁制重重防护之下，从某一方面说也是较为安全的地方。所以老夫和敖兄事先商量过了，准备将其中一处交给你来负责，不知韩道友意下如何？”莫简离神色一肃后，用商量的语气说道。

    “没有问题！若是晚辈负责防护阵眼，绝不会让其出事的。”韩立只是稍加思量，就毫不犹豫的答应下来。

    “阵眼的得失固然会影响这次大战的最终结果，但是韩道友的自身安危，对我们人族来说却是更加的至关重要。若是在防守时真来了不能抵挡的强敌，你尽管自保的先撤走再说。否则你若出事了，这一战即使取胜了，但对我们人族来说还是得不偿失的。”莫简离却摇摇头，凝重的叮嘱道。

    “多谢前辈厚爱，晚辈知道如何去做了。”韩立先是一怔，但马上正色的回道。

    “好，总之这一次大战中，道友的任务先是保全自己，然后才是尽力守住阵眼所在。以韩道友和蟹兄的联手，相信除了魔族圣祖本体亲至，否则绝无问题的。我可听敖啸兄说过，你先前二人联手，可曾经和元刹那魔头对峙而不落下风的。”莫简离先是点点头，接着又忽然一笑的说道。

    “敖啸前辈之言，有些夸大了。当初晚辈和蟹兄也不过是勉强自保而已，最终还是靠敖啸前辈之力，才让元刹退走的。”韩立自然谦逊异常。

    “不管怎么说，这也说明你和蟹道友联手之后，几乎已经可以傲视大乘以下的一切存在了。不过这一次防守阵眼，除了你外，木族和夜叉族也会各派一合体等阶存在过去。毕竟我和敖啸道友虽然觉得你带着蟹道友就绰绰有余了，但这两族却还清楚你的神通，还是有些不不放心的。”莫简离忽然又口气一变的说道。

    “夜叉族和木族的高阶存在吗？这也很正常！不过我三人同时在场的话，倒底以谁为首？”韩立双目一眯，没有感到意外的反问道。

    “嘿嘿，我等修道之士，自然是谁的神通大，谁说的话管用了。虽然我不知道木族和夜叉族会派何人过去，但想来也绝不可能在实力压到你的。但是那名高阶木族对木界绝阵肯定颇为了解，若是牵扯到整座大阵禁制上的问题，你还是多问一下应该没错的。”莫简离大有深意的言道。

    “晚辈明白了。但不知晚辈何时开始行动？”韩立神色微微一动后，轻吐一口气的问道，“有木族的三十六颗后备圣树，整座绝阵布置要简单了不少，但仍要花费一些时间。最主要的是，要将魔族大军全都引诱到此阵中才行。故而老夫和莫简离等人会先跟着大军出发，会用尽一切办法将魔族大军引诱出来。而韩道友则跟着布置法阵的第二波队伍出发，并在最终在预定好的地点布置这座木界大阵。只要大阵一成形，你就立刻带人入驻阵眼处，开始防护起来。”莫简离徐徐的说道。

    韩立想了一想后，自然没有其他意见的点头称是。

    而莫简离一交待完韩立的任务后，也并未在韩立住处多逗留什么，很快就起身的告辞离开了。

    韩立自然一直送到了门外，并在大门处望着莫简离远去的背影，笑容一收的沉吟起来。

    ……半个月后，整座木棉城忽然间各种波动大起，轰鸣声震天，一道道刺目光霞更是从城中各层冲天而起。

    而在霞光中，一只只战车，巨舟纷纷从城中升天而起。

    在这些巨大飞行法器上，则站着密密麻麻的各族卫士，其中不但有人族妖族和木族，更有夜叉族、灵族等其他几个种族。

    这些卫士虽然种族战甲均都不同，但是均都笔直的站在法器表面，自然身上一股股惊人煞气四散而开。

    木棉城中轰隆隆声不断，从城中升起的战车巨舟更是连绵不绝，不久后就遍布大半天空，黑压压的一片下，足足数以万计的样子。

    这时，木棉城中轰鸣声忽然一顿，接着整座城池晃了几晃，接着百余座仿佛岛屿般的庞然大物一下木棉城各处徐徐的冒出，形态各不相同，让人看的眼花缭乱。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十四章 二号阵眼

    这些庞然大物，有仿若宫殿般的巨大殿阁，也有小山般的蜂巢状岛屿，更有一团绿濛濛光影直接幻化成的巨大云团。

    这些巨大东西上面，同样载满了各族联军，并在高空中略一停顿后，就在那些飞车战舟簇拥下，密密麻麻的离开木棉城上空，轰隆隆的向远处飞动而去。

    离开的联军足足带走了木棉城近半的精锐力量，三大大乘也均在其内，并且还会在魔族边界处，再和其他几支从其它城池支援来的力量汇合一起，并最终形成一支真正可以和魔族大军相抗衡的力量。

    韩立并未随同这支部队离开，只是在莫简离等人率队离开的时候，站在阁楼上空远远眺望了一会儿后，就神色平静的返回住处继续修炼去了。

    五日后，原本已经安静下来木棉城再次骚动起来，另外一支以木族本族力量为主的联军又纷纷汇集一起，也准备离开木棉城。

    这时，正在阁楼顶层闭目打坐的韩立，神色微微一动后，停止了运功，并睁开了双目。

    片刻后，楼梯处脚步声传来，朱果儿走了上来，并冲韩立恭谨的说道：

    “韩前辈，木族派人来请前辈过去。”

    “我知道了。你修为还太低，这一次大战，你就留在木棉城吧。等大战结束后，我再回来带你返回族中去。”韩立用吩咐的口气说道。

    “是，果儿谨遵前辈之言。”朱果儿闻言先是一怔，但马上从韩立话语中听出了不容违抗的口气，当即低首的答应下来。

    韩立略点下头，就不慌不忙的站起身来，向阁楼下走去。

    当他来到一层大厅的时候，蟹道人正在大厅一角地面上，静静的盘膝而坐，脸上丝毫表情没有。

    而在大厅中间，一名肌肤碧绿的木族青年，则正有些不安的站在那里。

    韩立目光只是一扫，就看出这木族青年不过有元婴期修为，并且才刚凝结元婴成功的样子。

    “拜见韩前辈，晚辈奉大长老之名，特来请韩前辈动身的。”这木族青年一见韩立出现，慌忙上前两步，并深施一礼的说道。

    “大长老？贵族大长老不是已经在圣树中休养吗？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

    “回禀前辈，现在我们木族大长老职位暂时由子寒长老代理。”木族青年低首的解释道。

    “原来如此，前边带路吧。蟹兄，一起走吧。”韩立不动神色的点点头，又冲蟹道人招呼一声。

    蟹道人没有开口回答什么的，但是身躯一个模糊后，就一下无声的出现在了韩立身后。

    那名木族青年见此情形，自然吓了一大跳，但在韩立目光示意下，却不敢多问慌忙向门外走去。

    在他来领下，韩立带着蟹道人走出了阁楼，目光往高空一扫下，立刻就看到了腾空而起，静静悬浮在高空中的十几座千亩大小的青色云团。

    在云团上面，隐约可见一些阁楼亭台，并且众多的各族卫士正匆忙在上面进出个不停，仿佛在从木棉城往这些青色云团上在搬运什么东西。

    韩立只看了几眼，就将目光一收，遁光一起下，就跟着木族青年往空中最大的一座青色云团激射而去。

    蟹道人则紧跟其遁光之后。

    片刻工夫后，韩立遁光一敛的出现在了云团上一座通体用淡黄树木搭建而成的平台上。而在平台一端尽头处，则有一座百余丈高的翠绿色大殿。

    在大殿入口处，赫然有十几名全副武装的木族卫士守在那里。

    “韩前辈，代理大长老就在殿中等候几位前辈呢。”木族青中小心的解释几句。

    韩立打量了大殿几眼，神念往里面一扫而过后，立刻感应到了里面几个不弱的气息后，嘴角微微一翘后，就示意木族青年继续带路的走了过去。

    显然大殿前的那些木族守卫都认得木族青年，当他们过来时，丝毫没有阻拦的意思，但当片刻后，这些守卫一感应到韩立身上散发出的深不可测灵压后，原本木然脸孔上均都一变起来，望向韩立目光不觉带有了丝丝的畏惧。

    甚至当韩立从这他们中间走过的时候，这些木族守卫不觉的躬身低首起来。

    虽然种族不同，但在面对真正强者的时候，这些木族卫士者所流露出的敬畏是丝毫不比在面对本族强者时少上多少的。

    但就在这时，韩立却忽然嘴唇微动的冲身后蟹道人传音了几句。

    蟹道人双目微微一闪，蓦然脚步一顿的停了下来，然手双手一背的向殿门一侧走了过去。

    那些木族守卫见此，都有些诧异起来，但互望了一眼后，却谁也没有开口说什么。

    而就在此时，韩立就在木族青年带领下穿过一条走廊，进入殿堂的正厅中，目光向里面随意的一扫而去。

    在数十丈广的大厅中，赫然只有寥寥三人而已。

    代表主人的主座上，坐着一名满头紫发的木族老者，合体后期修为，形容枯瘦，身披一件绿袍，但腰间系着一根半银半金的腰带。

    在木族老者左右两侧的下方，分别坐着一名身穿银色甲衣的木族大汉以及一名身材高挑的黑衣少女。

    这二人也都是合体中期的修为。

    而大汉身材异常魁梧，几乎比普通木族高上两头，额头有几道深深皱纹，两眼无神，看起来有些无精打采。

    黑衣少女，则十七八岁模样，头生一对黑色短角，面容秀丽，但神情冰冷异常的。

    一见韩立走了进来，原本正在交谈的三人，均都闭口的将目光扫了过来。

    “韩兄吧，老夫早就听莫前辈说过，道友神通十分了得，这次大战能得道友相助，真是本族之幸！”木族老者一看清楚韩立修为真是合体后期后，顿时满面笑容的站了起来，并远远一抱拳。

    “韩道友，草疾有礼了！”

    “你就是韩立，从修为上看果然比我和草道友实力都强上许多，妾身是夜叉族的妃筱汐”

    其余二人在感应到韩立修为在他们之上后，也神色各异的站了起来，同样一礼的说道。

    “韩某来的有些迟了，让三位道友久候了。”韩立不动声色的回礼道。”韩兄请坐，我正和二位道友商谈阵眼守护的事情。到时草道友和妃仙子将会和韩兄一组，共同守护同一处阵眼的。”木族老者先招呼韩立坐下，又笑着说道。

    至于那名魔族青年，则在木族老者示意下，早恭敬的倒退出了厅堂。

    “到时能有草道友和妃仙子相助，韩某守住阵眼也多了几分把握。”韩立打了个哈欠，一副已经将草疾和妃筱汐已经看做自己副手的样子。

    以其稳压其他二人的修为境界，在这时自然无需客气什么，否则到时反而会束手束脚的。

    木族大汉闻言，目光微微一闪，但脸上丝毫异色没有，倒是那黑衣少女闻脸色微微一变，鼻中不禁轻哼了一声。

    “哈哈，以三位道友的联手之力，在下也相信那处阵眼肯定会固若金汤的。不过三位驻守阵眼处除了是保护其不受魔族攻击外，还另有一个重任在身的。”木族老者话语略停顿了一下后，神色肃然的说道。

    “另有重任？我接着任务时怎么未从我族大长老那里听说过此事？难道是贵族临时增加的！”黑衣少女眉头一皱，有些不快起来。

    “这个当然不是了，其实说是重任其实到时候主要是草道友的任务，韩兄和妃仙子的任务仍然是守护好阵眼即可了。”木族老者却毫不在意的解释道。

    “哦，草道友到时倒底要做什么事情，子寒兄可否先介绍一二。”韩立也颇有些兴趣的问了一句。

    “其实没什么，不过木界大阵的一些精妙变化，恐怕许借助三处阵眼的一些力量，到时会需要有人操纵阵眼与整座大阵加以配合一下而已。而有关操纵阵眼变化的法决，已经传授给了草疾等三人。只不过在他们激发阵眼力量的时候，还是需要其他道友多加守护一二的。”木族老者含笑的说道。

    “原来如此，这个自然没有问题。木界大阵原本就是贵族的镇族大阵，阵眼自然还是由贵族之人操纵才合适的。”韩立微微一笑，毫不在意的说道。

    “妾身也没问题，阵眼就交由草兄负责就是了。”黑衣少女思量了一下后，也点下头的答应下来。

    “好，我就知道二位道友肯定会鼎力相助。那一等大阵布置好，这二号阵眼，就真全交给三位了。”木族老者大喜，再次起身冲韩立三人一礼的说道。

    “子寒长老放心！

    “不敢，我等自会尽力的。”

    韩立三人自然也起身回礼一番。

    接下来的时间，木族老者又叮嘱了一些需要注意的事项，最后又分别给韩立三人各自一枚玉简，里面分别记载了木界大战的一些禁制变化，让三者分别熟记在心。

    到时万一真有强敌闯到了阵眼处，让他们也可借助禁制之力加以御敌的。

    当交代完一切事情后，木族老者又一声吩咐，唤来三名木族人，将韩立三人在巨大云团上其他建筑中分别安排了一个临时休息的地方。

    毕竟从木棉城到布置大阵的地方，还有好长一段路程。

    在此之前，韩立这些人自然需要先好好养精蓄锐一番的。

    半日后，高空中轰隆隆声再次响成一拍呢，十几座巨大云团一动之下，就在数千只飞车战舟簇拥下也离开了木棉城，直奔魔族占领区域方向飞驰而去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十五章 绝阵成

    大半月后，一座巨型青色云团上空，韩立面无表情的站在一座高塔状的建筑顶端，向下方一片葱绿色山脉望去。

    在两侧，妃筱汐和草疾二人站在稍后些的位置，同样向下方眺望着。

    附近虚空中除了上百只飞车战舟附近来回巡逻外，其余的巨型云团赫然全都踪影全无了。

    这片山脉并不算多大，只有方圆百余里的样子，但此刻山脉中几座高大山峰上处可见遁光闪动，并且密林山石之间隐约可见无数人影晃动，一座座高台拔地而起。

    在这些高低不一的石台，均都绘制着淡银色的灵纹，上面更是均插满了碧绿色的幡旗.并散发着淡淡灵光。

    但若是仔细查看就可发现，这些高台竟然均竖立群山中几条不多的灵脉之上。

    而以几座山峰中心处的一座山谷之，一颗千余丈高的擎天巨树正在以肉眼可见的速度疯狂生长着，几乎每一时都可长出尺许之高，体形几乎已经和附近山峰相差无几。

    在巨树四周地面上，却绘制有一座百亩大小的淡绿色法阵。

    有百余名元婴期以上的木族人盘坐法阵之中，正手中掐诀，双目紧闭的在催动什么。

    以山谷为中心，所有高台隐约联结一气，让整座山脉的天地灵气都疯狂般的往山谷中汇聚而去，并在附近空中处幻化成一道道数十丈长的五色虹桥，艳丽之极！

    不光此地，在离山脉十几万里外另外几处相邻的小型山脉处，同样有一颗颗巨树正在山脉隐秘处飞快生长着，附近也有无数法阵高台在飞快修建之中。

    若是再从更高的虚空中往下望去，就可发现方圆百万里的大地中，这种以小型山脉为中心修建的巨型法阵群，足有三十六座。

    它们虽然尚未完全修建而成，互相之间排列位置极其玄妙，隐约又组成另外一座让人一看就头晕目眩的超级法阵。

    这时，超级法阵范围内的天地元气却已经被调动而起，各种波动更是若以若现的在虚空中开始泛起闪现。

    整片区域不觉充斥着一种厉煞之气！

    在青色云团之上，韩立忽然淡淡的开口了：

    “按照现在进度，阵眼完工也不过几天的事情了。到时候一旦完成，就将这座‘青光岛’落下，并激发所有的防护禁制，进入完全的防护状态。”

    “这些自然是应该做的。但这木界大阵布置的时间之长，有些出乎预料之外，听说其他两处阵眼的布置，还没有我们这边进度快，不会因为时间上不够，而耽误了大事吧？”妃筱汐目光往韩立这边扫了一眼，也冷冷的说道。

    “昨日我刚刚收到消息，前面大军才刚刚和魔族开战了，并按照约定好的计划，正在设法将魔族大军往我们木界大阵处引诱。他们就算来的再快，起码也要十余日的工夫才能到达此处的。而到那时，大阵早就已经彻底完成了。我倒是担心木界大阵是否真有传闻中的威能，真可以重创魔族大军的！”韩立却不以为意的回道。

    “二位放心，这木界三十六天绝阵就算不动用后备圣树，威能之大也是深不可测的。现在再以三十六颗圣树埋入阵中，威能更是一下狂增数倍，就是大乘存在孤单身一人陷入其中，也无法轻易脱身的。至于那些普通的魔族，在此阵力量下绝对是不堪一击的。”草疾笑了一笑，很有自信的说道。

    “贵族愿意一次牺牲三十六颗后备圣树，想来此阵的确玄妙万分的。但就算道友之言不假，对这大阵很有自信，魔族那边也同样不容小瞧。特别是那些魔族圣祖，一个个均都魔功通天，修炼众多化身，极其不易对付的。”韩立沉吟了一下，缓缓说道。

    “魔族圣祖纵然厉害，自然会由这我族大长老和贵族莫长老他们出手牵制的，我们何必杞人忧天去。”妃筱汐仍冷声的说道。

    “嘿嘿，桑前辈他们也许可以牵制住魔族圣祖本体，但是那些化身的话却多半无法顾及了。我若没想错的话，到时候魔族一方真要派人破阵的话，多半就是这些圣祖化身出手的。”韩立却一笑的说道。

    “圣祖化身？”草疾和妃筱汐闻言，脸色均都微微一变。

    “怎么，二位道友和这些圣祖化身都交手过了？”

    二人神色自然无法瞒过韩立眼睛，神色一动下，大有深意的问了一句。

    “魔族全面入侵的时候，我当年曾经和一名修为差不多的族人，遭遇过一名圣祖化身，结果大战一场后，一死一伤，在下差点就小命不保。”木族大汉脸上的懒散神情一下消失了，目中闪过一丝恨意的说道。

    “我虽然没有遇过圣祖化身，但是我不少亲友陨落在他们手中。若是让我碰到这些化身，一定要亲手会一会它们。”妃筱汐则面色冰寒的言道。

    “妃仙子，听我一言！你若真是单独一人碰到了那些圣祖化身，最好还是扭头就跑的好。否则只是白白牺牲而已。”木族大汉却苦笑一声的劝说道。

    妃筱汐却哼了一声，虽然没有说什么，但明显没有听进去的样子。

    “草道友也不必惊慌！若是这木界大阵真像你所言那般玄妙，借助此阵的禁制之力，我们也并非没有和这些圣祖化身一战的力量。当然这是指一对一的情况下。若是一口气来的太多，说不得只有另想办法了。”韩立淡淡的开口了。

    “另想办法，韩道友莫非还准备了什么后手不成？”草疾双目一亮，不禁问道。

    妃筱汐也有些意外起来。

    “既然在下被派来镇守这二号阵眼，自然事先也做了一些准备的。但到时是否真能应对了强敌，却不太好说的。”韩立摸了摸下巴，轻描淡写的回道。

    “韩兄原来真有了其他准备！如此的话，曹某就安心多了。”木族大汉长出一口气，神色真的为之一松。

    “听韩道友口气，似乎对这些魔族圣祖化身颇为了解，难道也和他们曾经正面交手过不成。”妃筱汐却蓦然的问道。

    “韩某的确和他们遭遇过几次。”韩立沉吟了一下后，才平静的回了一句。

    “但不知韩道友胜败如何？我可听说这些圣祖化身可比一般合体后期要厉害的多。”妃筱汐眸光闪动，口中丝毫不放的追问道。

    “曾经杀过两三个，但也被其他化身追杀千万里之远过。”韩立神色丝毫不变，但口中说出的话语，让夜叉族少女和木族大汉均都目瞪口呆起来。

    “韩兄曾经斩杀过魔族圣祖化身……哦，在下明白了，肯定韩道友统率过族中大军，这才能凭借大军之力将那些圣祖化身硬生生困死的。”草疾马上又有些明白般的说道。

    妃筱汐闻言，也不觉有些恍然了。

    以韩立的合体后期修为，若是再借助大军之力，围杀一名圣祖化身倒真有几分可能了。

    “嘿嘿，以前的事情都无关紧要了！重要的是，若是圣祖化身真一口气来的颇多，二位道友借助大阵之力各自缠住一名就行了。其他的，全交给韩某应对就行了。”韩立嘿嘿一笑，没有直接回答木族大汉所问，反而胸有成负数的说道。

    “既然道友如此有把握，那到时就多靠韩兄处理了。”草疾心中还有些惊疑，但口气却不觉带了一丝敬畏之，并表明了防守之事就以韩立为马首的意思。

    毕竟不管韩立当时击杀圣祖化身时，非否借助了族中大军之力，但既然敢在他们二人面前说出来，这个战绩自然不可能有假的。

    “只要道友真宇呕办法应对其他的圣祖化身，小妹自然也甘愿听从吩咐的。”妃筱汐神色阴晴不定的变化了一番后，终于也微微一躬身的说道。

    “好，既然二位道友信的过在下，韩某自然也会竭尽全力的。”韩立微微一笑，不加思索的一口答应了下来。

    就这样，韩立终于正是确立在这二号阵眼的统率地位。

    在接下来的数日中，韩立三人开始轮流监察着下方阵眼的布设。

    五日后，二号阵眼附近的层层法阵禁制，终于全部完工了。

    所有木族卫士和大量阵法师纷纷返回了巨大云团上的各种建筑中。

    而青色云团在韩立主持下，轰隆隆的从高空一落而下，正好落在的擎天巨树所在的山谷旁边。

    与此同时，擎天巨树只是光芒一闪，顿时附近的天地元气为之滚滚骚动起来，无数淡绿色光点从虚空中狂涌而出，然后纷纷的没入整条山脉中。

    一阵连绵不绝的“轰鸣”后，所有高台上阵旗一阵地动山摇般的晃动后，顿时一层层光幕凭空浮整齐的浮现而出，接着阵阵绿气从山脉各处狂涌而出，瞬间将所有山峰都淹没进了其中。

    到了此时，二号阵眼的防护禁制全都激发而起，而在后辈圣树的加持之下，此处密密麻麻的法阵禁制，即使一般的合体修士进入其中，也是有来无回。

    半个月后，其余山脉的法阵群也先后的完工，整座木界三十六天绝阵终于完整的激活成功，将百万里地域全都幻化成了杀戮之境！


------------
