# 凡人修仙传 第157-162章｜第一百五十八章 蓝衣女子

第一百五十八章 蓝衣女子

青年一见此景，嘿嘿冷笑了起来。

    “既然我已经接过你们的攻击了，那下面是不是轮我攻击一次了？”说话间，他已把护罩收起，转而双手合拢，忽然左右一拉，一道弯月形状的巨大青弧光刃出现在了两手间。

    “试试我的青弧斩吧！”青年阴阴的说道，接着那道光片就呼啸着向对面两人飞射过去。

    此人的攻击，惹的围观之人惊呼了起来。无论是谁都已看出，现在的慕容兄弟根本就无力施展法术了，更别说进行防御。

    少年们惊慌起来，失措的四处望了一眼后，干脆左右一分，向两侧的人群中跑去。

    “开！”青年嘴中猛然喝道。

    那飞行中的青弧竟然随着喝声，在半空中分成了两截，被青年用手一引，也跟着兵分两路，继续追击着少年。

    说来也巧，其中一名少年因看出韩立在围观之人中法力算是较深厚的一人了，所以毫不犹豫的直奔了过来，让韩立当即吓了一大跳。

    韩立可并没有插手这桩事任何打算，他心知那青年就算再嚣张猖狂，也绝不敢明目张胆的伤害慕容兄弟，顶多是吓唬戏弄他们一番罢了，因此这个出头羊他是绝不会去做的。

    何况这少年也狡诈异常，这不摆明了要拿他作挡箭牌嘛！他怎会让对方称心如意，所以身子轻轻一晃，人就已消失在了原地，让少年扑了个空，气的少年哇哇直骂，只好连滚带爬的继续逃窜。

    “轰隆隆”的一声，另一位少年逃窜的方向地面一阵颤抖，然后灰尘四起，并传来了一位男子的咒骂之声，显然有人没像韩立这么明智，没摆脱掉活盾牌的角色。

    只见灰尘消散后，一堵数丈高的厚土长墙横在对面，墙壁上出现了一道数尺长的半月沟槽，而墙后站着一位二十来岁的粗矮青年，背着一个奇怪的木拐，正一只手按着墙破口大骂着。而在其后，则紧贴着另一位笑嘻嘻的慕容少年。

    “姓陆的，什么意思？没看见有其他人在这里吗，竟然还攻击！是不是打算连我也一块给斩了？”粗矮青年惊怒之下，连声质问道。

    陆师兄哼了一声，没理会粗矮青年的责问，反而阴沉着脸，全力操纵起剩下的半截青弧刃，突然加速追击起韩立这边的少年，并且看那青弧的去势，是打算真给少年留下点记号了。

    “住手！”一个年轻女子的娇叱声从天外传来，紧接着一道熊熊燃烧的火焰鸟从天而降，一口就把那少年背后的青弧给吞噬个净光，然后才化为一团烈焰，消失不见。

    “谁？是谁破了我的法术？”陆性青年大怒，抬头向空中望去。

    只见在众人的头上，不知何时来了一位肤若凝脂，容光艳丽，犹若天仙的蓝衣女子，这女子纤细的柳腰，修美的玉颈，一身蓝色的宫装，头梳高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。

    “原来是聂师妹啊！我说谁有这么高的法力呢！”原本怒气冲冲的陆姓青年，见了红衣女子后，立即神情一变，温文有礼起来，倒也风度翩翩。

    “陆师兄看在小妹的面上，这场比试就此结束如何？”宫装女子脚踩法器，冷淡说道。

    “呵呵，既然是聂师妹的意思，那为兄当然照办了。”青年满脸笑容的道。

    宫装女子点点头，也不再说什么，直接就从天空落了下来，向慕容兄弟走去。

    “聂师姐，你来的可真及时，否则我们可要吃大亏了！”刚刚逃过一劫的少年，一见蓝衣女子立即喜笑颜开的跑了过去。而另一位也咧着嘴，绕过土墙奔过来。

    “回去以后面壁思过，没练成九层功法前，不准外出。”女子清淡的道，不带丝毫的烟火之气，一点也看不出情绪的波动。

    慕容兄弟闻言，立即变得垂头丧气，全都耷拉着脑袋应承了下来。

    蓝衣女子处置完兄弟俩后，转首向那位粗矮青年望去，竟突然绽颜一笑，让附近万物刹那间黯然失色。她杏唇微张道：“多谢师兄的援手，否则慕容师弟有个意外的话，小妹就愧对向师门了！”

    “没，没什么……”

    粗矮青年被对方艳丽无匹的笑容，给惊艳的一个劲儿“嘿嘿”傻笑，说话都结巴了起来。

    四周男子见他所受的特殊待遇后，都不禁羡煞此人的艳遇，大为后悔刚才出手的为何不是自己，因此嫉妒的眼神几乎将此人戳成了千疮百孔。

    陆姓青年见此，眼中更是闪过了恶毒的眼神，只是极快的掩饰了过去，仍保持了温文尔雅的样子，除了他身旁的那位女伴，和在一旁冷眼光看的韩立外，其他人都未曾发觉他的异样。

    虽然那位陈师妹也是长的千娇百媚、娇艳如花，但是与姓聂的女子一比，就显得大为逊色，因此这位陈师妹在蓝衣女子一现身时，就生怕那位陆师兄被其所迷住，便立刻跑到了陆师兄身侧，一把抱住青年的一只胳膊，然后用敌视的目光注视着对方。

    蓝衣女子自然感觉到了对方的不善，但是毫不在意，反而在带着慕容兄弟离开之时，若有若无轻瞥了韩立一眼，然后韩立耳边马上传来了此女悦耳的声音。

    “阁下虽然法力不弱，但是这种独善其身的行径，小女子实在无法苟同！希望下次再见之时，师弟能有所改变。”

    韩立听了蓝衣女子的言语后，微皱了下眉头。看来他的躲闪举动，已被对方完全看进了眼内，没给此女留下什么好感，甚至留有的是较坏的印象。

    不过，他可不是什么圣人，明知被人利用还不远远躲开，那不成白痴了吗？粗矮的青年倒是没有独善其身，可如今却被姓陆的家伙给盯上了，说不定什么时候就挂掉了也不一定。到时候，你这位大美女难道还能为其报仇不成。韩立嗤之以鼻的想道。

    不知为何，韩立对这种风华绝代的大美人十分不感冒，倒是对那些小家碧玉型的女子顺眼许多。因此在这位聂师姐心目中印象如何，他丝毫不在乎，只希望对方少注意些自己就行了。

    这时，蓝衣美女等人已不见了踪迹，而陆师兄狠狠瞪了粗壮青年一眼后，也和其女伴离开了山顶。于是剩下之人见无热闹可看，就一哄而散了。

    韩立也驾器离开了此地，一路飞回到了百药园。

    进了自己居住的屋子，韩立就迫不及待的将那两块玉筒取出，挑出了含有筑基丹炼制之法的复件，就开始逐字逐句的读阅起来。

    韩立心神虽然活跃，但神色一直纹丝不动，直到数个时辰后才长出了一口气，把玉筒放了下来。可紧接着就陷入了苦思之中，凝神细想起来。

    半晌之后，他才“呼啦”一下站了起来，紧皱着双眉走到了药园内，开始四处扫视着园内的花草，并且嘴中喃喃自语起来：

    “千结花、黑芍草、金精参等三十一种辅药材倒没什么，这药园内全都有，只是要求年份长久一些，要有数百年的火候罢了。但是作为主药的玉髓芝、紫猴花、天灵果就有些麻烦了！这里竟然一株都没有，而且也从未听闻过。”

    韩立踌躇了半天，还是决定找人问一下，这人自然非精通药理的小老头不可了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十九章 天地灵药

（呵呵！现有书友葬花花香提供群号一个25408079，忘语十分感谢。请有兴趣的书友可加入讨论一下！）

    韩立拿定了主意后，就把玉筒放下，改拿起了另一枚来。

    “定颜丹”的制作可比筑基丹简单多了，既不需要真火炼制，也没有什么不认识的药材作原料，全都是一些很常见的品种。

    唯一让他咋舌的是，这些药材竟然动不动就要求千年以上的药性，才能作为定颜丹原料来用，这就难怪从未听闻过此丹药了。毕竟哪位修仙者有了千年以上的灵草，那还不宝贝的当成心肝来看待，又怎会浪费在这对修为毫无用处的定颜丹上，这也就造成了定颜丹在修仙界很少有人知晓的事。

    不过这对韩立来说根本不是问题，只是催生的时间稍微长久一点而已。因此他决定，等搞定了筑基丹的事后，就试着炼制一炉出来，看看是否真的像配方上所说的那么神奇，竟能让人的容颜始终维持在服下丹药时的容貌。

    而当六七日后小老头再次来到百药园来取药材时，韩立没有多做掩饰，站在园子内直接问起了这三种奇药的事。

    “玉髓芝、紫猴话、天灵果？”小老头捋了捋小胡子，两只小眼眯成了一条缝。

    “嘿嘿！看来师侄已得到了筑基丹配方了，所以才打听这三种主药的事！不过，师侄！难道你还真想自己炼丹不成？”这位马师伯把嘴撇了撇，用一种你真不知天高地厚的眼神看着韩立。

    “当然不是了，不要说这三种主药晚辈还一无所知，就是那数百年成分的辅药，晚辈又上哪儿能找出呢？就是你老这儿的园子内，最年久的也只不过是株百余年的化龙草而已！在此情况下，师侄怎会奢想炼丹之事？”韩立自不会实话实说，巧言的应付道。

    “既然不打算炼丹，你问这三种奇药干吗？老夫忙的很，可没空陪你闲聊！”小老头把脸一板，不近人情的说道。

    对这位马师伯的古怪性情，韩立早已有所预料，所以丝毫没慌，反而笑着说道：

    “晚辈只是见这三种主药，名字甚为奇特，而且也从未听人说起过它们的形状药性，所以甚为好奇，随口这么一问罢了。但是令师侄不解的是，师伯的药园内怎么也会三种奇药一株都没有。要知道这么珍稀的品种，按师伯的惯例，应该会想方设法弄到种子，在园内培植才对，难道这些奇药这么难培植，连师伯都无法栽培活吗？”

    “胡说，难道你怀疑师伯的技术不成？园内之所以没有这些药材，这根本就和马某的技术无关，而是它们都是天地灵气幻化，是天生自长的品种，上哪儿去找种子去？而且即使搞到幼苗，也因为它们生长地方过于奇特，在普通环境里根本无法继续成活，即使再用心也是做无用功罢了，否则你以为我会放过它们？”小老头被韩立的话语给刺激的不轻，不由得恼火道。

    “没有种子？这怎么可能！”韩立不禁失声道。

    “哼，怎么不可能？要知道像这种在外界几乎绝迹，但却对修仙者大有用处的东西，若能人为种植的话，各大仙派还不早就成片的种出来了，还会让筑基丹逐年的减少？”小老头翻了韩立一下白眼，，没好气的说道。

    韩立被对方的一番话，给说的心底冰凉。绿液催生效果再好，但是若连最基本的种子都没有，那还怎么催生？总不能无中生有吧！

    “若没有什么事，我就先走了！两个月后，我再来拿另一批药材。”这位马师伯没有留意到韩立脸上的异样，而是转身准备离开了。

    “可每十年就能出一批筑基丹的主药，都是从哪里弄来的，如果真像师伯所说，它们生长环境奇特，总应有个固定的生长地吧！”韩立脑袋瓜子飞快的一转，立码就想到了另一条出路，没有种子没有关系，不是还有没成熟的幼苗吗！多找到一些，还是可以催生出来的。于是，急忙追问道。

    “看来你的好奇还真不小啊！不过，我劝你还是死了心吧！去那个鬼地方找这三种奇药，这和自杀也差不了多少。”小老头都懒的回头过来，冷冷的说了这么一句后，就不再理睬的飞走了。

    而被抛下的韩立呆呆的站在原地，半天都未动弹一下。

    “这三种奇药，我一定要拿到手！即使不告诉我，我就不会从他人那里打听吗？”韩立仰天长吐一口气，缓缓的自语道。

    韩立在黄枫谷呆的两年时间，除了这位马师伯外，其他较熟的人也就只有于执事和传功弟子吴风了。

    于执事此人心机太沉，而且非常势利，韩立并不喜欢和此人打交道，所以他第一个找的却是那位吴风师兄。如果从他那里得不到什么线索，那也只有到岳麓殿贪财老者那里走一趟了，想必他肯定会知道，不过破财恐怕是免不了了！

    当韩立来到了专为低阶弟子而设的传功阁时，吴风正好在那儿给几名少年讲解低阶法术。见到韩立以后，只是微微示意一下，就仍继续自己的工作。

    韩立对此并不在意，他知道对方只是责任心较强罢了，并不是光对他如此。

    说起这位吴师兄，韩立对其真有几分敬佩之意。虽然这位传功师兄在服用筑基丹后，还是在炼气期顶峰徘徊，未曾进入到筑基期，可是其对低阶法术的领悟，那真是出神入化，举一反三，让韩立惊叹不已，并且也从其身上受益不浅。

    如果仅是这样，韩立也只不过对其上心而已，并不会如此敬重。让他讶然的是，这位吴师兄在接任传功一职来，对所有前来请教法术的师兄弟，全都一视同仁，悉心的教授自己的心得体会，似乎并未有半分的藏私，这可真让韩立吃惊不小。

    说实话，一开始韩立根本就不信对方是一位如此品质的人，还以为又碰上了伪君子型的家伙，只是表面功夫做的特别足罢了，因此一直对其不冷不淡，敬而远之。

    但是真正接触了一年多以后，韩立从这位平常的待人处世和一举一动中，才真正确认对方并未作假，竟是真心实意的帮助所有师兄弟。这让韩立哑言了半天。

    他虽然对吴师兄的这种做法不愿附议，但是其人的人品，那是真没得说了。因此也有心和其相熟了起来，如今虽然还没有熟到至交的地步，但也比普通弟子间关系要好上了许多。

    因此，就在一旁耐心的等候起来。

    这位吴师兄讲解的还真仔细，一个初级中阶的“火蛇术”竟然足足说了两个多时辰，并且还做了几次的示范，让那几人好好的体会一番。

    说起来，韩立的五行法术，除了一开始就到手的那些外，其他法术还真未曾多学几个，这两年时间也只不过是把原先还未掌握住的融汇贯通罢了！

    这让韩立对自己的资质彻底的失望，对筑基丹就更加的渴求了。

    那几位少年终于请教完毕，告辞离开了屋子，吴风这时才向韩立笑着问道：

    “韩师弟，好久没来这里了！是不是决定开始学习中阶法术了？”

    韩立闻言苦笑了一下，没有精神的说道：

    “师兄又不是不知道我这资质，学习那些初级下阶法术就已耗费了两年时间，再学更难的中阶法术，那还不花个七八年才能略有所成，我看还是算了吧！”

    吴风听了，皱了一下眉头，有些责备的说道：

    “师弟怎么能如此颓丧！要知道资质差了点，但勤能补拙，只要苦心修行的话，还是能够大有所成的。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十章 血禁试炼

韩立听了后知道对方是出自善意的劝说，只好无奈的胡乱答应两声，这才把话叉开，终于开口问起了筑基丹主药的事。

    “韩师弟想知道玉髓芝等灵药物的出处？”吴风惊讶的问道。

    “是啊，师兄在本门这么多年，应该知晓些吧！”韩立很期望的问道。

    吴风闻言，沉吟了一下后，才说道：

    “知道当然知道点，但我劝师弟还是死了这条心吧！那里不但危险无比，而且普通情况下根本就无法靠近，只有在特定时间、特定的地点才能在师门长辈的帮助下进入其内。”

    开始听说对方知晓，韩立心中一喜，但随后的话又让他吃了一惊，连忙追问起来。

    原来此类灵药，早在许久以前就在修仙界稀少起来，普通地方根本就消失匿迹了。现在唯一还能找到它们的地方，也只有那些所谓的禁地了。

    既然能被修仙者都称为禁地，这些地方当然都是极度危险，普遍都是那种环境恶劣地处偏僻的所在。有的还是一些妖魔的巢穴地，必须一路斩杀才可通过，还有的更是存在一些上古禁法，必须要费力破禁，才有希望进入其内。

    而黄枫谷等越国的修仙派，历年来的筑基丹主药就是出自后一种禁地，那是某处被风属性古禁给一直封闭住的所在。

    那里的禁法非常的厉害，原本凭他们修仙派的力量是没有希望打开的。但是后来不知怎么竟被人发现，这禁法每过五年时间就会有五天的衰弱期，在这期间如果有数名结丹期修士一齐施法强行破禁的话，可以暂时打开一条通路，可让一定数量的人入内。

    但是当时当通路出现，所有修仙者都试图进去时，另一个意外出现了。

    筑基以后的修仙者全被里层的另一种古怪禁制挡在了外面，而炼气期的人则毫无阻碍的进入了其内，还采集到了大量的稀有灵药，并把它们带了出来。

    这个发现立即轰动了越国修仙界，于是七大修仙派每五年，就派一批筑基期以下的弟子进入禁地，去收集大量灵药，当然筑基丹主药更是其中的重中之重。

    一开始时，各修仙派的弟子还能秋毫不犯、各自行事，对被选上的弟子来说，这是一次大大的美差。但随着历年不断的收集搜刮，禁地内的灵药渐渐稀少后，各门派间为了某株奇药互相争执、大大出手的事开始不断发生。到了数百年前的某次，甚至有弟子在争斗中丧失了性命。

    那一次的人命出现，让各大派间彻底撕破了脸皮，干脆明打起了弱肉强食、天地不仁的旗号，鼓励起门下弟子去抢夺他人，让禁地之行彻底染上了血色。

    如此一来，灵药在逐渐减少，而禁地内的争抢也一次比一次激烈，一次比一次血腥了。

    到了近百年，由于厮杀的太惨裂了，能从禁地内活着出来的弟子还不足原先的三分之一，让各门派低阶弟子中的精锐都损失了不少！更让各派众弟子开始把禁地之行称之为“血禁试炼”，纷纷开始躲避不去，甚至一度出现了无一人愿去的尴尬场面。

    至于强行硬派，那当然更不行了。

    因为若不是真心进入禁地寻药的弟子，那他肯定会敷衍了事，十有八九会找个地方一躲，等时间一到再安然走出来。

    这样事情并非没有出现过，让派遣他们的上层气的七窍生烟，但也无可奈何。毕竟人家原本就不愿去，是你硬把人派进去冒此奇险，那还能指责什么！

    于是，在越国各派对灵药更加窥视，但自愿冒险弟子寥寥无几的情况下，所有门派都开始用重赏来招募禁地之行的弟子了，并把能从禁地内带出的灵药和重赏程度挂上了勾。

    别的门派不说，就说黄枫谷自己吧！

    从上几次就开始，门内就已明文规定，只要报名参加的弟子，就可获得块中阶灵石和门内一件灵器的事先赐予，以资鼓励。

    等真能从禁地内带出灵药后，门内还会视其所带东西的多少和质量的高低给予更加丰盛的重奖！从灵石到法器、灵丹应有尽有，甚至更高的奖励还包括了门内秘藏的筑基丹，这足以让低阶弟子拼上一把的东西。

    这样高的重赏，果然让修仙派一度出现了汹涌报名的景象，但这样的情形也只不过维持了短短两三次，就彻底低落了下来。

    血腥的现实让众弟子清醒的认识到，这个重赏可不是那么好拿的！

    因为原先没用重赏刺激时，能在禁地争夺中生存下来的人还有三分之一，但重赏之后能走出血禁试炼的竟连四分之一都不足了，并且活着的弟子中，能够带出灵药的人更是少中又少，大部分人除了一身重伤外，根本就是毫无所获，更不要说换取筑基丹了。

    而韩立就是在这种情形下，向吴风问起了几味灵药的出处。

    而如今听完了对方所说的这一切后，韩立心里除了郁闷就是郁闷了！

    没想到，采集些药材竟然要去什么禁地，并且还要和其他门派弟子进行厮杀，最后胜出后才可以脱身出来。而且幸存下来的比例更是悬殊的惊人，只有四分之一不到的人才能走出这所谓的“血禁试炼”。

    这所冒的风险也太大了点吧！他可不是什么高手，在黄枫谷低阶弟子中，只是排在中等水平而已。

    所以即没有高深的法力，也没掌握强力的法术，唯一可以凭仗的也就是那几件还算不错的法器以及不笨的头脑了。

    可仅靠这些，韩立怎么也不会认为肯定能成为最后四分之一中的一员。

    于是恼怒下的他，不禁问吴风道：为何各仙派不能约束弟子共同平分灵药？要知道这些药反正也是用来共同炼制筑基丹，那何必还要闹得撕破脸皮，结下仇怨呢？

    结果吴风听了，立刻苦笑着回答道：

    “师弟不知，即使共同炼制的筑基丹，但是分配丹药时却全看各派提供的灵药多少，来按比例分配的。这种情形下，怎能不让各门拼命争抢灵药呢？”

    韩立听了无语了半天。

    最后，满肚子心事的他，在问清楚了下次的“血禁试炼”就在半年以后，就在吴师兄的叮嘱下离开了传功阁，回到了百药园。

    接下来的数日内，韩立整天无精打采的想着这件事，反复掂量着其中的利害关系和所冒的风险，试图迫让自己做出较明智的选择。

    很显然在越国这里，在禁地以外的地方，是找不到这三味灵药了，否则七大仙派也不用每五年血拼一次，进行对内的自我削弱了。

    韩立如果不想冒此奇险的话，那就只有寄希望于越国以外的其他地方还能找得到灵药，否则筑基就彻底无望了，在百余年后要成为一堆白骨。不过仔细一想就知道，到境外去寻找灵药这事更加渺茫无比，根本一点希望都没有。

    但如果真参加“血禁试炼”，四分之三还多的死亡率也太大了点吧！他就此挂掉的可能性实在是奇高无比！这可真让韩立左右为难啊！（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十一章 坊市

(今天一连往网吧跑了三趟了，前两次都是爆满没有空机子，这真让咱无语了！好在最后一次总算抢到了一台，这才能上传这一章！！郁闷啊！另外，近些天看见不少催稿的书友，咱真是很惭愧啊，因为此书还要经过几次推荐后才能再上架，而咱现在为了生活只好又去兼职打半天工去了，并且还要存些稿子。所以如今只能在强推时和上架后才能正式投入到写作中，给大家多发点。还请大伙儿理解下，毕竟咱还要吃饭不是！！）

    经过几夜辗转未眠的折磨之后，韩立在明智保身但永失仙道之机和甘冒奇险只求筑基成功之间，还是渐渐趋向了后者，毕竟他绝不甘心就这么庸庸碌碌的过此一生！

    但生性谨慎的他，在下决心前还是往岳麓殿跑了一趟。从贪财老者那儿，再次确认了禁地之外不会有天地灵药以及血色试炼惨烈的真实性后，这让他彻底抛弃了侥幸之心。

    既然明白了根本没有后退之路，韩立也终于发下狠来，决心要参加血禁试炼放手一搏。不是让他成功寻到灵药得以筑基成功，那就是让他在这禁地之争中陨落身亡！

    有了事关生死的明确目标后，韩立就开始为半年后的禁地之行做准备了。他要在这短短时间内，让自己实力更上一层，好使生存之机更多上一些。

    十一层的长春功在无丹药的辅助下，是不可能突破了。如果要增强实力，他能打的主意也只有多学几种新法术以及添购些强力符箓、法器了。

    新法术倒还好说，想必向吴师兄提起，对方不会拒绝传授的。不过凭他的资质，这半年时间也顶多是多学两种初级下阶法术，或勉强掌握一种初级中阶法术，至于高阶法术那是想也不要想的事了。因此提升实力最快的途径，还是在符箓和法器上。

    说起法器，韩立如今倒还真有一些。但其中能派上大用场的，除了那位叶师叔所给的圆环和小旗外，就只有从劫杀过他的黄衣人二人身上收获的那两件还可一用，就是那可化绳索的长刀，以及喷出圆球能自动攻击的葫芦。

    至于在刚入门时，所领取的烈阳剑冷月刀等物品，那只是刀剑上附带些火焰和寒气攻击的最低级法器，根本无法上得了大台面。

    而在符箓上，韩立原本是极为缺少的。但幸亏那位昧了他许多东西的叶师叔，除了在符箓数量上进行克扣外，在等阶上却没有作假，还真给了十几张初级中阶的符箓和两张难得一见的高阶符箓，让他底气足了不少。

    另外还有的，就那张韩立至今还未弄明白的画着小剑的符箓。这张曾被他所斩杀的黄衣人惊称为符宝的东西，应该是大有来历的物品。只是作为见不得光的赃物，他一直都没敢让别人知道此符箓，只是暗中对符宝二字上了心，准备找个合适的机会，再向他人打听一下称谓的意思。

    当然面对极度恐怖的“血禁试炼”，仅有这些东西肯定是不够的，所以韩立计划出山门一趟，到山脉附近的本门坊市，去再收购一些顶级法器和符箓。

    不过，没有一大笔灵石做后盾，这场收购之行肯定不会让人称心如意。

    虽然这些灵石，以韩立的身家倒也勉强拿的出来，但是日后的禁地之行，这些灵石也是保命打持久战的重要道具，让他大为的不舍。

    韩立三思之后，还是决定短期内培植几株千余年的珍稀药草，用来换取灵石或干脆以物易物。

    其实调配出定颜丹，应该是更好的选择，价值会更大一些也说不定，但是定颜丹所需的药材实在是太多了，在时间上实在来不及凑齐原料，所以也只有直接用药材来换取了。

    但是为了不引起门内他人的窥视，韩立在做出这番打算时就暗自决定，只把培植好的药材卖给外来的修仙者，决不和本门的人直接用药材交易，免得引起有心人的注意。

    于是，心中有了主张的韩立，开始忙碌起来。

    他先从吴风那里，在众多初级法术中选中了最实用的“敛气术”。这是一种完全可对抗天眼术的辅助型中阶法术，只要施展此术后不被对方肉眼看见，就完全可以做到收敛自身灵气，隐匿藏身的目的。

    当然，这法术对筑基期以上的修士肯定不会有什么作用，完全是炼气期的高层修仙者之间的一种对抗手段，这可比隐匿术实用的多了。

    不过韩立之所以没有选其他攻击型或防御型法术，完全是出于他自身的实战体会而做出的决定。

    因为仅有的那次与其他修仙者的厮杀，就让他发现，修仙者的战斗能正式念决施展中阶法术的机会实在是太少了，而更多的都是依靠施法时间最短的下阶法术以及法器、符箓等手段来迅速展开攻势或防御，所以想要在争斗中使用中阶以上的法术，还是用符箓比较实际一些。当然，如果有同伴帮你争取到了施法的时间，那就另外一说了。

    韩立在得到此术的修炼口诀，又详细问了吴风修炼此术的窍门后，就开始全心练习起来。不过作为中阶法术，这敛气术绝对和以前学过的“御风决”“隐匿术”等辅助法术截然不同，它修习起来极为的生涩困难，看来能在半年内把它完全掌握住还真是一次不小的挑战。

    就这样，韩立白天苦修“敛气术”，晚上则收集好绿液而专心培植几种常用灵草。而且为了防止那位马师伯发现这些草药，他还特地的错开对方来取药材的时间才进行培植，并把它们移植到药园里非常偏僻的角落。毕竟千年以上的草药，散发出的药香总是有那么一点点与众不同。

    但幸运的是，这位马师伯一直都是那么准时的来拿东西，既没有早到也没有延迟，每次都是匆匆的来，又匆匆的去，似乎始终都处于忙碌之中，也不知到底在忙些什么？

    对方在做些什么，韩立可没有兴趣知道，对他来说马师伯能一直这样忙下去最好了，这样才不会干涉他的小动作，让他完成自己的培药大计。

    当韩立初步掌握了“敛气术”时，四个多月的时间已过去了。

    而他终于培植出了两株千年灵药，相信在百余年药材都难寻觅的今日修仙界，它们一定会给黄枫谷的坊市带来一次小小的惊喜。

    韩立向百机堂相熟的于执事，拿到了可以外出的令牌，就离开了山门。

    黄枫谷的弟子其实每年都可以有一次外出的机会，只是作为修仙者谁也不会浪费时间去外出的，所以真正前去申请的弟子是寥寥无几的。

    再说韩立飞离了山门禁制大阵后，就认准了方向往东北处飞去，直奔坊市而来。

    说起来，黄枫谷的坊市还真是颇有名气，可比其他门派的坊市兴旺了不少。

    这是因为太岳山脉所处的建州与北面的元武国紧紧挨着，而且元武国的修仙界与越国修仙界又没有处在敌对之中，所以在黄枫谷坊市内还时常会出现元武国的修仙者来此交易物品，给此地带来了许多越国所没有特殊物品。这不能不说是一个意外惊喜，引的许多的散修和修仙家族的人都会慕名而来。

    此坊市就建在太岳山脉的东北边缘处，所以韩立飞行了大半日后，就来到了目的地。

    在附近落下来之后，韩立并没有立即赶过去，而是换上一件灰色布衫，并把身上能看出是黄枫谷弟子的物品全都收了起来，让他看起来就是一名普通的修仙者后，这才向坊市走去。

    按照修仙界的常规，在坊市五里之内修仙者是不准在上空飞行的，所以韩立一路走来时就遇到了不少匆匆过往的行人，其中有几位的穿着打扮甚为奇特，让韩立不禁怀疑他们就是元武国的修仙者。如此看来，这坊市的人气还真是不错啊。

    韩立正在心里瞎琢磨的时候，人就已到了坊市的街口处。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十二章 万宝楼

黄枫谷的坊市看起来很像韩立家乡的那个青牛镇，整个坊市就只有一条街道而已，街道呈南北方向，在南端建有大大小小数十栋房屋，这些建筑或高或低，有的是楼房，有的则只是小屋而已，甚是参差不齐。

    这些都是黄枫谷的产业，但只有一小半还是由黄枫谷弟子亲自看管着，另一大半则租给了常年在此做生意的修仙家族和散修之人。其中大部分都是买卖，原料、符箓，以及法器的店铺，也有一间专门出售初级法决的五行书店，和两间方便人们饮食起居的酒楼和客栈。

    另外整个坊市除了那些低阶执事弟子外，还有一定数量的筑基期高手常年驻守此地，以维持此坊市的秩序，防止有人捣乱。

    而街道北部的一大截，则空空如也，是给临时起意摆摊的修仙者专门留下的。只要上交给管理此处的黄枫谷弟子一块低阶灵石，外来之人就可在两侧空地处摆摊一整天而不受任何干扰，甚至在摆摊期间还会受到这些弟子的保护，不用害怕有仇家会趁此机会对你报复。

    有了这些鼓励外来修仙者来此做生意的措施，再加上坊市特殊的地理环境，这让黄枫谷的坊市逐年兴隆起来，更有一些珍稀之物从坊市中不时流出，这就吸引了更多的修仙者来此淘宝。

    不过，韩立为了避嫌，并不是从最方便的南街口进入此地，而是兜了一个大圈后，从北边才进入其内，而且在踏上街口前，他又在头上加盖上了一个青色的斗篷掩饰住了面容，以防这里还真有人认识自己。

    这时已是下午时分，坊市的那条大街一眼望去稀稀拉拉的似乎并未有多少人。不过这也是很正常的一件事，毕竟这坊市可不是世俗间的闹市，会整日里熙熙攘攘的热闹个不停，能来此的可都是万中选一的修仙者！能有这么多人就算很不错了。

    想通了这点的韩立自嘲了一下，就向街道两侧的小摊位走去，他打算先看看这些摊点上有没有值得注意的东西，然后再去那些大店铺。

    看了一圈下来后，韩立心中有些失望。这些小摊上的东西，除了三四件还勉强称得上可以外，其他的法器符箓，根本就对他毫无用处，买了也只是浪费灵石而已，就不再浪费时间了，转身直接奔向了那些大商铺。

    “七巧阁”

    “引风斋”

    “天工楼”

    ……

    韩立这次并未莽撞的随意找家店铺就走进去，而是沿着街道慢慢的溜达了起来，把这些店铺的名字和规模有心的记住后，才挑了一家看起来气势最大而且经常有其他修仙者进出的楼阁——万宝楼，走了进去。

    光听此商铺的名字，就知道店铺的主人对自己的货物很有信心，而韩立也希望这里真有些难得一见的珍品，不会让他空手而归。

    一进其内，韩立就微微一怔。

    足可以容纳上数十人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵红桐木打造的一节节超长的柜台，以及七八名穿着统一青衫侍从，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

    而在厅内其中两名青衣侍从，正分别给几位看似客人模样的修仙者讲解着什么。

    在柜台内则摆放了许多五花八门的物品，从式样上看应该都是一些修仙者才能用得上的东西，从最低级的各种原料到最常用的符箓法器全都应有尽有。

    韩立微微一笑，看来他还真找对了地方。

    就在这时，一名青衫侍从模样的人迎了上来，满脸堆笑的说道：“这客官想要看些什么，要不要小的帮忙介绍一下！本店的东西绝对会让所有客人满意而归！”

    “我要看些法器和符箓，不过我只要最好的东西，那些次品就不要拿出来给我看了！”韩立隔着斗篷淡淡的说道。

    青衣侍从听闻此言微微一怔，但仔细打量了韩立的气势，确定对方不是在说笑之后，脸上笑容就越发的真切了，他知道肯定是碰到了大主顾，因此连忙把韩立让进了屋内，并亲自把人引上了二楼的贵宾室。

    楼上的摆设和又下面的大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。最让人愕然的是，在屋子的角落里还有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的檀香味。

    一名温文尔雅的中年人，正手持一卷古书，站在屋中朗朗而读，看上去丝毫法力都没有，完全是个普通人而已。

    韩立有些哑然，这里丝毫不像是做生意的场所，倒是和某大富人家的居室一模一样。

    读书之人看见韩立上来了，不慌不忙的把书卷一合，而和韩立一同上来的青衫侍从则快步上前，在其耳边悄声低语了几句。

    中年人听完之后，就拱手迎了上来，并面带微笑的说道：

    “在下万宝阁掌柜田卜离，不知阁下如何称呼！”

    “厉飞雨”韩立毫不客气的把好友的名字借用一下了。

    “是厉兄啊，兄台请坐！”

    “去，沏壶上好碧云茶来！”中年人引着韩立坐了下来，然后向小厮吩咐道。

    “厉兄是第一次来本楼吧！”中年人待韩立坐稳之后，开始客气的问道。

    “嘿嘿！田掌柜真是好眼力，本人的确是第一此光临贵楼。”韩立故意改变了嗓音，使人听起来似乎是个粗嗓门的汉子。

    “是不是第一次来本楼，这都无所谓！只要阁下肯来这里，这就是对我们万宝楼的抬爱，本楼一定会让兄台满意的！”田掌柜很有自信的说道。

    “能在一家就找到需要的东西，在下也不想自找麻烦的多跑两家！希望贵楼的东西真的不错。”韩立似乎半信半疑的说道。

    “呵呵！这点敬请厉兄放心，本楼的信誉在这条街上绝对是数一数二的，如果本店都没能让兄台满意，那么其他的商铺就更不用去看了！”这位掌柜不紧不慢的说道，一副胸有成竹的样子。

    这时，有个女婢打扮的人端着一个茶壶和几个茶杯，上楼来了。还未等走近二人，一股清雅的茶香就已飘满了屋子。

    “这是本楼特制的香茶，其他地方可不易见到，不但闻起来清香无比，而且还能使饮用之人精神百倍，厉兄可先品尝一下。”田掌柜等婢女把茶具摆好并下楼后，就先自得的轻呡了一小口，含笑着道。

    韩立看了看眼前的香茶，轻摇了摇头，略有不耐的说：

    “田掌柜，茶可以慢慢再喝，现在还是先办正事吧！”

    “没想到兄台还是个急性子！好吧，请稍等片刻，在下去去就来！”田掌柜略带遗憾的站起身来，向韩立拱了拱手，就留下他一人先下楼去了。

    约莫一盏茶的工夫之后，田掌柜再次出现在了韩立面前，只是他怀内多了几个大小不不一的锦盒。

    “听下面的小厮说，厉兄想要最好的法器和符箓，所以在下特意去了下面的藏室，把几件珍藏已久的宝物，拿来让兄台一观，希望还能入得了厉兄的法眼！”田掌柜拍了拍锦盒，笑嘻嘻的说道。

    韩立一听眼中一亮，对这些锦盒内的东西好奇心大起，不知能被对方称之为宝物倒底会是什么稀罕之物，是否会在他的期望之上。

    田掌柜已把锦盒一一摆在了桌上，并分别打开了让他上前观看。但韩立察觉到，随着锦盒的打开，不知从哪里冒出两股法力绝对在他之上的灵压，死死的锁住了他的一举一动。

    韩立先是一惊，但随后就明白这是万宝楼的保全措施，是为了这些宝物所作的后手，以防他突然暴起劫走了锦盒内的东西，于是人就放松了下来，但对万宝楼的实力又有了一分认识。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十三章 锦盒之宝

（这几天，咱这里又热又闷，差点就中暑了，好怀念冬季的凉爽啊！）

    这时,田掌柜开始为韩立介绍起锦盒内的东西，

    “金蚨子母刃一套，母刃一把，子刃八把，以精铁精金为原料，由筑基期高手三天三夜炼制而成，只要手持母刃就可同时控制八把子刃攻击敌人，让对手防不胜防，锋利无比。”他指着某盒子内的一套淡金色怪刃介绍道。

    韩立没有说话，伸手拿起一把子刃细看了一会儿，然后点点头又把它放下了。

    “玄铁飞天盾，非常罕见的防御性法器，用大块寒阴之地的玄铁精炼而成，不但牢固无比、坚不可破，而且一经施法驱动，就可围绕四周自动防御。”田掌柜又拿起一块巴掌般大小的微型铁盾，说道。然后随手递给了韩立，让其端详一下。

    韩立将盾牌拿在手中，轻抚了下上面的花纹，沉吟了一下后，问了一句：

    “可以施法试用一下吗！”

    “当然可以了，厉兄尽管请用就是！”田掌柜很大方的说。

    既然对方都如此说了，韩立也不客气，把灵力缓缓注入到了手中之物。

    结果铁盾瞬间亮起了乌光，眨眼间就放大了数倍，并且飞离了手掌，漂浮在空中，并围着他开始缓缓绕行起来，看其尺寸大小还正好遮蔽住身上的某些要害之处。

    韩立心中一喜，稍微分神操纵了一下，果然此物可随心自动上下飞舞，非常的小巧灵活。

    试用之后，韩立对这件法器非常满意，他现在最缺的就是这类的能保命的法器，有了这盾牌，想必血禁试炼中，生存下来的几率能增加了不少。

    不过韩立并没有立即表示什么，他只是默默的将铁盾放回了盒内，然后继续期待对方下面的介绍。

    田掌柜并没有因为韩立的这种做法而有什么不满，仍非常热情的推荐着下一个物品，一个丸子般大小的蓝色圆珠。

    “天雷子，数百年前，某神秘修士无意中截取天地雷电后凝练所成，每一粒都具有莫大威力，据说即使筑基期的修士正面硬抗此雷，也会灰飞烟灭。原本共有七十三粒，但延续至今后所剩无几，这一粒也是本楼费了好大力气才得以到手的。”

    田掌柜说完这番话后，不禁露出几分得意之色，可见此雷珠的珍贵稀有。

    韩立闻言动容了起来，竟能将筑基期的修士也能击杀，如此大威力的东西真是可遇而不可求啊！能收入囊中的话，那禁地之行就相当于有了杀手锏。只是它的价格恐怕是高的吓人啊，否则也不会至今还未能售出。

    田掌柜介绍完蓝色雷珠后，就不再开口说话了，反而大有深意的瞅了韩立一眼，然后端起一杯香茶，慢悠悠的品味起来，虽然桌子上还有一个盖得严严实实的锦盒未曾介绍，但他却只字不提了。

    韩立微微一笑，深知这位田掌柜的用意，知道是该自己给对方看看实力的时候了，否则那最后一只锦盒里的宝物是不会轻易让他见到的。

    此次前来，为了以防万一，韩立除了两株千年灵草外，还把所有的灵石都带在了身上，包括两块中阶灵石和近百块低阶灵石。

    不过这些灵石，韩立是不会轻易动用的，他所依仗的无非就是那两株灵草而已。

    说实话，韩立虽然知道千年以上的药草绝对在如今的修仙界是极其罕见之物，应该价值不菲，但具体能值多少灵石和换取什么样的法器，他心里还真没多少谱。

    但是他自认用来换取那个小盾牌和一开始的金蚨子母刀还是绰绰有余的。至于那个更想弄到手的天雷子，韩立心里就没有底了。

    他并没有一下子把两株灵草全都干巴巴拿出来，而是先从储物袋中拿出了一个看起来名贵异常的小木盒，其中的一株就放在此盒内。

    韩立之所以会这么做，也是深知“人要衣装，佛要金装的”的道理，知道包装做好了，可以让药草的价值再升高那么三分，不会让自己吃亏的。

    韩立并没有把盒盖打开，而是直接把整只盒子递到了对方的面前。

    田掌柜一直都暗自留心着韩立的举动，见此情景也不说二话，接过盒子后端详了一下，就不慌不忙的掀开了盖子。

    “咦”

    等看清楚盒内的之物后，田掌柜有些愕然，但随后神色不悦起来。

    “厉兄打算用这黄精芝换本楼的宝物吗？这可不是什么稀罕之物，除非是两三百年以上的极品，否则根本不值什么钱。”田掌柜冷淡的说道。

    韩立嘿嘿冷笑了几声，没有解释也没有言语，自顾自的学着对方刚才的样子，给自己倒了一杯香茶，有滋有味的喝了起来。

    田掌柜见了韩立这番有持无恐的举动后，有些狐疑起来。他打起了十二分的精神，又低下头去，再次细看起盒中的灵草。

    “唏”

    田掌柜看着看着，忽然倒吸了一口凉气，激动的立即从椅子上站了起来，并拿着盒子到了屋内光线最充足的地方，翻来覆去的细看个不停，嘴里还喃喃的自语道：“不可能，难道真是千年以上的？还是只是看起来相似而已？”

    韩立看清楚了对方的表情，又听到了这番言语，总算放下心来。这时他才肯定，千年灵草的价值比预先估计的只高不低，看来那雷珠弄到手大有希望了。

    田掌柜检查了一会儿后，才突然意识到自己的失态，给对方看出了不少的虚实。

    不过，此时他也顾不得这些了，眼前之物早已把他的心神全都吸引住了，只要此物真是他所想象那种千年极品，那他就是花再多的代价也要把千年灵草留在万宝楼，这将会给他和万宝楼带来数不尽的好处。

    但如今唯一让他为难的是，这千年灵草他也只是闻名，可从未见过实物，实在无法绝对肯定盒内之物的确切年份。不过即使眼前的黄精芝不是真有千年以上的药龄，但也绝对有七八百年以上的火候，那也是珍贵万分之物，这一点他倒是可以肯定。

    “来人！”

    检查了半天之后，田掌柜还是喊了一声，从楼下叫上来了一名小厮。

    “去把丁老给请来，就说这里有件珍品需要他老人家鉴定一下。”他郑重的命令道。

    然后趁此间隙，田掌柜与韩立十分默契的闲聊起来，但却都避而不谈草药之事，似乎一时间，盒中之物都已被他二人忘置了脑后。

    但时间不大，一位头发灰白的老者在一位小厮的搀引下，还是慢慢的上了楼。

    田掌柜一见，立马恭敬的迎了上去，并把座位让与了此老，而他却在一旁站立着，看来这位丁老真是德高望重。

    不过韩立也已看出，此位和田掌柜一样，也是一名普通老者，并未有丝毫修仙者的气息。

    “田掌柜，你把我这快入土的老头子都叫了出来，难道还有什么东西，能让你也无法签别的吗？”老者稍微低喘了几口气，才颤颤巍巍的说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
