# 凡人修仙传 第115-120章｜第一百一十五章 惊变

第一百一十五章 惊变

（今日第三更了，一天写三章.)

    刚走到二楼，燕歌还未敲门，屋内就传出了严氏的声音。

    “是韩立和燕歌吗？”

    “是的，四师娘！”燕歌急忙停下脚步，恭敬的答道。

    “燕歌，你先回去，让韩立一人进屋即可。”严氏淡淡的声音传来，那种清冷的味道让韩立心中不禁一动。

    “遵命”燕歌显然很尊敬严氏，对她的命令一点迟疑都没有，向韩立笑了一下后，就悄然的退下二楼，楼上只剩下韩立一人待在了屋外。

    韩立冷冷的看着屋门，并没有马上推门进去，而是放开了自己的灵识，去感触屋内的情况，他可不希望自己一进去，就被满屋子的伏兵给乱刃砍死，还是小心点的为妙！

    屋内很安静，人数也不多，只有严氏等寥寥数人的呼吸和心跳声，看来并没有不应该出的人在里面，这就让韩立放心了许多。

    于是他上前轻敲了两下门，就推开屋门向里望了一眼，就打算进去。结果屋内的情景让韩立脸色大变，原本迈出的步子竟硬生生的停在了半空中。

    屋子还是他昨夜里来过的那间屋子，里面的桌椅、装饰也全都和原来一模一样，唯一不同，就是几位美妇的穿着打扮。严氏等几位丽妇人此时全都穿白挂素，一身的缟素孝服，端坐在几张椅子上，正冷眼直盯着他不放。

    韩立的脸色有些发白，不过他并不是害怕，而是被死去的墨大夫给气的。

    很明显他又让墨大夫那老狐狸给摆了一大道，那封书信看来真的像他猜测的那样，里面另有玄机，而这些母老虎们已从中知道了墨大夫的死讯，看来正在这里等自己这位杀夫凶手自动上门呢！

    韩立深吸了一口气，脸色就恢复了正常，接着大步走进屋内毫不客气的找了一张单椅，大模大样的坐在了妇人们的对面，然后一言不发的看着她们，打算看这些女流之辈倒底怎么处置自己。

    显然韩立的这种肆无忌惮，准备扯破脸皮的做法，大出乎了严氏等人意料之外，让她们乱了阵脚，各自的表情各不相同。

    二夫人李氏脸色发青，显然是被韩立这个昨日还一口一个“师母”，今天就敢明目张胆直视自己等人的晚辈给气的，要知道她出身书香门第，最讲究长幼辈分之分，可如今碰到韩立这个不尊师重道的家伙，怎能不气的发抖。

    三夫人刘氏则与李氏大不相同，她不但没有生气，反而颇有兴趣的回视起韩立来，不过凭她那惊人的魅力，倒让韩立不敢往她那里紧瞧，只是从她脸上一扫而过。

    严氏倒和冷艳的王氏表现的差不多，她不动声色的冷冷顶着韩立，目光中充满了冻结一切的寒意。

    “你胆子很大啊，我夫君的关门弟子！”在双方对视了一盏茶的功夫后，严氏终于开了口，只是她话里的讥讽之意，每个人都能听的明明白白。

    “几位师母，你们想知道些什么或想说些什么，就直接说吧，我不想听废话，也不想说废话！”韩立面无表情的说道。

    韩立很清楚，如果比和一位妇人斗嘴更糟糕的事，那就是同时要和几位妇人进行舌战，与其费力的去分辨事实，倒还不如开门见山的直本问题的核心，韩立这样认为的。

    而且对方没有刀光剑影的埋伏高手在屋内，这就说明了这些妇人还没有现在就对自己出手的打算，看来要么是有什么顾忌，要么就有求于自己。既然这样，那就更不用和她们太客气了，反正墨大夫的死，也是咎由自取，他可没什么可惭愧的。

    “你……”即使是严氏这样见识过各种阵仗的人，也被韩立这句硬崩嘣的语气给嗝的差点说不出话来。

    “好，我来问你！我夫君是不是死在了你这逆徒手上！”二夫人再忍不住，秀美的双目几乎要喷出火来，身上的书卷之气荡然无存，只剩下一脸的怨恨之意。

    “二姐”严氏皱着眉头，轻喊了一声，似乎想阻止二夫人这种让双方立即翻脸的提问。

    “这位李氏倒坦率的很，直接就把最关键的问题摆到了桌面上。”韩立暗自冷笑了一下想道。

    “可以说死在我手上，也可以说是自杀的！”韩立淡淡的说道。

    这句话一出口，让对面包括严氏在内的妇人们一愣，她们以为韩立要么一口否认，要么会肆无忌惮的索性承认，怎么倒说出了一句摸不着头脑的话来。

    二夫人李氏愣了一下，但随即就勃然大怒，显然是认为韩立再戏耍她们。

    “你胡说什么，分明是你下手害的。”李氏浑身颤抖的说道。

    “你怎么知道一定是我害死的，你亲眼看见了？”韩立不再客气的反问道。他可很清楚，那封信可是在墨大夫本人遇害前写的，自然不能十分肯定他就是死在自己手上，估计信中留给他这些妻室的也只是些推测之言，因此韩立能毫无顾忌的驳斥。

    “你既然这么说，那就把我夫君的遇害经过，给我们妇道人家讲述一遍吧。若是真和你无关，我们也不会故意冤枉你的。”一直冷艳无语的五夫人王氏，突然间在此开口说话。（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十六章 翻脸

（今日首更来了，最近书评里有些书友说我每章写得太少了，希望我再多写些，对这些朋友忘语首先表示谢意，毕竟他们喜欢我的书，这让我很高兴！可忘语还是写作新手，如今一天三更的数量，已经是全天趴在电脑前码字的结果，实在无法再多了，还请大家见谅！不过等忘语渐渐熟练以后，就可以码的更多些，熟能生巧嘛！废话不说，拜托大家继续投支持，只有本书榜上不掉落，忘语才有动力给大家持续三更！砸票票吧！）

    韩立一听此言，仰首打了个哈欠，然后冷笑道：“冤枉我？好大的口气，你当我真怕了你们墨府？”

    “要不是墨师真当过我几日的师傅，传授我了不少的医术，而且欺负妇道人家的名声也不好听。哼！就凭你们？我一只手就可以把你们全府山下杀个鸡犬不留！”韩立此话说的冰寒入骨，神情也阴森了起来。

    韩立打定了主意，既然已无法从墨府骗到宝玉，那为了身上的阴毒，也只有采取强硬手段了。他打算稍显些身手，让严氏等人知道厉害，就把“暖阳宝玉”强行要过来。

    严氏等人初听到韩立的狠话时，脸色开始时是愕然，但随后就冷笑起来，三夫人刘氏更是笑得花枝招展，都弯下了腰。

    显然这些妇人肯本不相信韩立所说。但没多久，她们脸上的笑容就完全凝滞了。

    因为韩立此时伸出了一根手指，并且指尖上蓦然出现了一个火团，这个酒杯口大小的火球一出现，整个屋子就温度骤然升高了起来，让妇人们如同进入了炎炎的酷暑一般。

    然后韩立冷眼望向对面，打算找个物件当作自己“火弹术”的靶子，让这些妇人知道些厉害。可没想到，尚未等他行动，“修仙者！”李氏情不自禁的叫出了声，一脸的畏惧之色。

    其她人，也个个花容失色，就连神情冰冷五夫人，也动容了起来，瞧向韩立的目光充满了讶色。

    这些女人知道修仙者，这反倒让韩立吃了一惊，可脸色却显得更加的阴沉。

    “你真是修仙者？”三夫人刘氏瞪大了美目，半信半疑的问出了口。

    韩立哼了一下，二话不说，索性把手指微微一弹，那个火球“呼啦”一下，打在来刘氏身旁的桌子上，结果那桌子眨眼间化为了灰烬。

    这个举动，把那刘氏的脸吓得唰的一下，全白了。她连忙起身，离那灰烬后退了好几步，才惊魂未定的停了下来，此刻那楚楚动人的柔弱表情，若让其他男人见了，恐怕非得立刻为之疯狂不可。

    可惜韩立根本顾不上欣赏此景，现在的他，正盯着叫出“修仙者”名字的李氏，阴声的问道：“二夫人，你怎么知道修仙者的？难道你还见过其他的修仙者？”

    “我……”李氏惶恐起来，她对韩立的修仙者身份大为忌惮。

    “不要问二姐了，有关修仙者的事，我告诉你就是了！”一旁的严氏往后一靠，一脸疲倦之色的闭上了双眼，然后出声打断了韩立的追问，

    “哦！能说给我听听吗？”韩立摸了摸鼻子，神色稍缓了下来。

    “这没什么可隐瞒的，嘉元城有不少人，都知道修仙者的存在。”严氏睁开眼后，苦笑着说道。

    “甚至有些人在城外，还亲眼目睹过修仙者的争斗，听说他们可呼风唤雨、弄火喷雾，个个都像活神仙一样。”严氏说道这里，也用异样的眼光看了韩立一眼。

    “原来是这样！”韩立拍了一下后脑勺，他竟忘了嘉元城可不是彩霞山那样的小地方，有修仙者在这里露过面似乎并不是一件稀奇的事，他昨天不是才见过一位蓝衣人吗！

    “那墨师也知道修仙者的存在吗？”韩立突然间想到了什么，不由的张口问道。

    “当然知道，夫君也是亲眼见过修仙者争斗的人之一。”严氏觉得没什么好隐瞒的，就随口答道。

    “我说墨大夫怎么对修仙这么痴迷，原来早就见过真正的修仙者了！可惜他没有灵根，枉费了这么多心机，还是便宜了自己。”韩立不禁叹了口气。

    不过，韩立忽然觉得有些奇怪，严氏这会儿怎么如此的听话？自己问什么，她就老实的答什么，一点脾气都没有。要说仅凭自己是修仙者，对方就会彻底屈服，韩立可不会相信。

    韩立仔细观察下严氏的表情，终于发现对方看似安逸的表情下，隐约有着焦躁的神色。

    “难道对方在拖延时间？”韩立皱了下眉头，放出灵识，可小楼附近并没有外人闯入的迹象。

    韩立眼珠一转，忽然站起身来，绕着屋子走动起来，并一边走一边打量着四周。

    看起来似乎没什么可疑的地方，屋内的东西很简单，除了桌子就是椅子，都和昨日的东西一样，除了多出一对点了一小半的白色蜡烛。

    “蜡烛？”韩立的目光落在了上面，一开始韩立以为对方白日点蜡只是祭奠下墨大夫，因此就没在意。但现在想起来对方既然要祭奠夫君，怎么连根烛香都没有，这可有些不正常了。

    想到这里，韩立用鼻子用心的闻了一下，终于在空气中嗅到了一种类似檀香的味道。这香味太清淡了，若不是存心注意，根本不可能被人发觉。

    严氏等人见到韩立瞅向蜡烛时，就有些不太自然，当韩立做出嗅闻空气的举动后，脸色更是大变。而此时韩立却笑了起来，还笑的非常的欢快。

    “有什么好笑的？就算发现了蜡烛上的机关，你现在也已经晚了。这是迷药千人醉，普通人闻了就会骨松筋软四肢无力，学武之人闻了也得真气丧失武功暂失，就算你是修仙者，也不可能长久待在此屋内而无事。”严氏有些沉不住气，出言试探道。

    “没什么，我只是觉得，自己的运气还不错！”韩立微笑着。

    “我在七玄门时，曾经常听人说起江湖上的鬼门道，其中的毒药、迷香对我的印象最深刻。因为我不但曾身受其苦，而且这东西防不胜防，即使是普通人也可用此轻易杀掉大高手，为此我绞尽脑汁，终于想出了一个可预防迷药和毒药的笨方法。”韩立有些自得的说道。

    而严氏等人面面相觑，还有这种方法？这怎么可能，可对方到现在还没有倒下，这也是事实。如今她们的脸色已全白了。

    “至于什么方法……”韩立看到妇人全都情不不禁的竖耳听自己所说，不禁嘿嘿一笑：“我不打算告诉你们！因为我没有向仇家暴露秘密的习惯！”韩立的神情一本正经。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十七章 言和

（第二更了，大家也别忘投一票哦！）

    这些妇人听完韩立此话，脸色迅速由白转红，倒给她们增添了几分娇艳！

    严氏最先从恼怒中恢复了常态，她轻扶了下发髻上的玉钗，重新镇定的说道：“就算阁下真是修仙者，也不畏惧此迷香，但难道就不顾忌身上的阴毒吗？”她还是拿出了最后的底牌。

    韩立本来含笑的神情，一闻此言，立刻寒了下来。墨大夫果然把唯一能要挟自己的武器，交予了这些妇人很。

    “不错，我的确是寒毒在身，可是在毒发之前，我并不介意把你们全府上下，杀个净光！”韩立这话说的很平淡，但话中的那种狠劲，却让妇人们听得分明。

    严氏沉默了一会儿，没有开口。其他的几位也跟着不语，看来真到了事关生死的大事，墨府里能做主的人还是四夫人严氏。

    “既然我们相互顾忌，又不愿两败俱伤，看来只有好好谈谈了。”严氏在沉寂一会儿后，冷静的说道。

    “当然，我也不想年纪轻轻的就这么窝囊的死去！”事关自己的小命，韩立没有拿什么架子，欣然同意对方的提议。

    于是，他又回到了严氏的对面，坐了下来。

    “不过，在我们商谈之前，妾身还是想请阁下把我夫君遇害的经过说上一遍。毕竟我们夫妻一场，还是知道他真正的死因，妾身们才能安心。不过请放心，就算夫君真是死在阁下手上，我们也不会有什么其他想法，毕竟我们孤儿寡母的，不可能拿鸡蛋去硬碰石头，自己去寻死路！”严氏最后一句话说的很凄凉，仿佛韩立就是那欺凌她们妇孺的恶霸。

    韩立一看对方的表情，不禁有些头痛。他虽然知道对方是在演戏，可看到严氏凄苦的样子，还是有些心软。

    不就是告诉她们墨大夫遇害的经过吗，这件事也没什么遮遮掩掩的，毕竟韩立自认墨大夫之死，其错并不在自身，而是余子童和其咎由自取。

    “好吧！墨师的死因我可以详细的告诉你们，如果你们听了以后，仍坚持要找我报仇的话，我随时奉陪！”韩立沉吟了一下，还是答应了下来。

    “多谢公子了！”严氏听到韩立愿意说出实情，立即颜容顿展，脸上露出了喜意。

    “事情是这样的，我被墨师蒙骗，练了四年多的长春功后，才发现……”

    韩立不紧不慢的把自己受骗，被墨大夫下毒，逼练长春功的事徐徐道来。

    讲了墨大夫想占据自己肉身，企图借体重生却被吞噬掉元神的经过，当然余子童的出场和他所设的阴谋，也都一五一十的叙出来。最后发现身中阴毒，不得不来岚州取暖阳宝玉解毒的事，索性也一并说了出来。韩立要让这些妇人知道，墨大夫之死的事件中，他才是真正受害者，自己可没有亏欠墨府分毫。

    严氏等人听完韩立这惊心动魄的故事后，都不禁面面相视。

    如果韩立所说经过是真的话，那她们夫君的死，还真怪不到对方头上。而且听韩立所说的墨大夫对其所用的手段、心计，和她们印象中那人的习性、作风还真的非常吻合，并且与那封暗信中流露出的一些信息，也没有丝毫相矛盾之处，估计这对方的这番话应该大致不假。

    “如果阁下所说的全是事实的话，我夫君之死的确不应由阁下负责，这应全怪那余子童的诡计，否则我夫怎会身亡？”严氏轻叹了一口气，说出了让韩立为之侧目的话来。

    “这严氏也太偏袒自己夫君了吧，一句话就轻飘飘的把墨大夫的错全推到了余子童那死人身上，把自己夫君给撇的干干净净，好像他也是受害者一样。”韩立瞪大了眼睛望着严氏，嘴上虽然没说，但眼神中流露出的奇怪神情，把意思全都表明了。

    严氏在韩立的注视之下，脸不红心不跳，视若无睹。

    韩立暗自苦笑了一下，这女人脸皮厚起来，似乎一点也不比男人差啊！他不禁转头瞧了几眼其她几位的的神态。

    三夫人刘氏仍是笑嘻嘻的样子，丝毫变化都没有，看到韩立望过来，还飞了他一记媚眼，韩立对此无语。

    二夫人李氏，见韩立瞅向她，有些局促不安，微微低下了头，不愧以前为大家闺秀，知书达理，显然对严氏刚才的话语有些羞愧。

    至于五夫人王氏，这位冷艳少妇虽然一直面无表情，但她使劲纠缠在一起的手指，则暴露了她心中的异常。至于她到底是何心态，韩立就不知道了。

    “不过，依公子刚才所言，我们之间既没有深仇大恨，那么和谈的事就更好进行了。”严氏这时杏唇一张，幽幽的说道。

    韩立听严氏此话，回过头来，淡淡的道：“有什么好谈的，你们把暖阳宝玉给我，我扭头就走，决不再骚扰墨府！”

    “这可不行！”严氏微微一笑，立即一口拒绝了。

    “为什么不行？”韩立也不生气，说道。

    “公子昨日在妾身屋外，应听到了不少有关墨府恶劣处境的话吧！阁下应很明白，若没有外力帮助，我墨府上下被人灭门，也只是迟早的事。若是如此，那还不如让公子动手，把我们姐妹杀个干净，一了百了呢！”严氏两眼一红，楚楚可怜的说道。

    韩立听完此话，奇怪的盯着严氏不语，直看着严氏两腮绯红，但其仍倔强的不肯避让韩立的目光。

    韩立长出了一口气，现在他知道墨彩环那小妖精的鬼伎俩是跟谁学的了，分明是眼前这位严氏妖精的翻版。
------------

第一百一十八章 二选一

（第三更来了，呼吁票票！）

    “你们到底怎么想的，就老实的说出来吧，我不想再和你们兜圈子了！”韩立冷淡的道，看起来丝毫没受严氏的影响。

    严氏眉间皱了一下，眼前的这青年，其难缠程度远超出了她的意料，对其软硬都不怎么好使，颇有无处下手的感觉。

    “难道真要直接交出自己的底线，和对方把事情挑明吗？”严氏有些不甘心，她掌握惊蛟会这么多年的大权，什么时候有过谈判时一点便宜没占，就直接交底的！

    她回头望了一眼五夫人王氏，这些姐妹中也只有王氏有能力反对她的决定，所以她看看对方有什么更好的建议没有。

    “和这人商谈的事，由四姐一力做主就是，我不会有任何意见！”王氏看出了严氏的意思，冷冰冰的道。

    严氏得了此话，心里大喜，稍微安下了心。

    “好吧，既然阁下不打算拐弯抹角，那我们姐妹也开门见山的直接和你说下条件。”严氏此话一出口，人就完全恢复了嘉元城三大帮会首脑的风范，刚才那种柔弱无力的小妇人感觉荡然无存，身上散发出久处上位的威严。

    “好，这才是我想谈判的对手！”韩立微然一笑。

    “你只要把惊蛟会的死对头，五色门和独霸山庄给灭了，让我墨府无后顾之忧，我就立刻把暖阳宝玉双手奉上，并可让你在彩环等人中任选一位为妻。”

    “但若打算持强硬抢，或劫我们姐妹持要挟的话，那阁下就打错了主意，我早已把宝玉交予了心腹之人，如若有个风吹草动，就会立即毁掉宝玉，让我们同归于尽。”严氏神色凛然道。

    “严夫人也不怕风大闪了自己的舌头！让我一人灭了五色门和独霸山庄？亏你们还真想得出来！”韩立似乎对严氏的威胁早有所料，并不惊慌。

    他早知那暖阳宝玉，肯定不是光靠蛮干就能拿到手的，对方除了嘴上说的要胁外，还不知隐藏有多少的后招。因此拿下对方等人硬逼问宝玉的下落，那只是下下之策，最好还是让对方心甘情愿的自己拿出来的好。

    “韩公子不是修仙者吗？这些江湖中人怎会是阁下的对手，况且我们也没让你把对方帮众全都杀光，只是想让对方的一些大头目消失就行。”这次是艳丽少妇三夫人，给韩立一记动人心魂的媚笑后，口吐芬兰的接口说道。

    “修仙者怎么了？别的修仙者我不知道，但我自己有多大能耐我还是一清二楚，还不会傻到一人去对抗数万人的大帮会去。再说了，你们真以为修仙者就能肆无忌惮的杀害普通人，而没有什么后患吗？”

    韩立冷眼看了三夫人一眼，眼中的森然寒意让对方的笑容凝住了，在韩立运起长春功，并心有提防的情况下，还给他施展迷魂之类的媚术，岂能有丝毫效果！

    “怎么，听公子的意思，修仙者对我们普通人还有什么限制不成？”严氏有些惊讶的问道。

    “具体的情况我也不太清楚，毕竟我才成为修仙者不久，没能真正接触这些规矩”韩立轻淡的道，然后看到严氏似乎又要张口说些什么，把手一挥，阻止了对方的开口，冷冷的接着说道：

    “但只要脑子没有毛病，想一想就会明白，若修仙者对普通人可以随意出手的话，你们这些所谓的岚州三大霸主、嘉元城三大帮会，还能存在至今？早就被心术不正的修仙者给灭了无数遍了，说不定你们这些美女也早就成了他们的玩物。”

    韩立最后一句话说的一点也不客气，让对面的妇人们脸色绯红，但又目露出些惊恐。

    “但这只是公子的猜测而已，并不一定是真的！”严氏还有些不死心，仍试图说服韩立。

    “只要有百分之一的可能，本人也不会去做自寻死路的事。”韩立根本不给严氏一点幻想的余地，毫不客气的说道。

    “难道阁下就打算空手套白狼，把我们女儿的嫁妆，白白的拿走吗？”严氏脸色有些难看了，把“嫁妆”两字咬得特别的重。

    韩立听对方如此一说，虽然神色未动，但心里却不禁有些郁闷起来。

    “我身上的阴毒，本来就是你们夫君给下的，现在没找你们麻烦就算好了，还想怎么样？”韩立恨恨的想道。

    但韩立也知道，这样的话此时说出口一点意思也没有，这些妇人看样子不在自己身上拿到好处，是一定不会给“暖阳宝玉”的。

    于是韩立低头沉吟了一下，然后抬头清了清嗓子，朗声说道：

    “我给你们两条路选，你们任选其一。”

    “一是你们墨府上下立刻打点行装上路，准备远离岚州，去找一个仇家势力到不了的地方隐居下来，做一户平常的富贵人家，安安稳稳的过你们下半生，彻底脱离江湖帮派厮杀。而这一路上安全，我可以完全保证，不会让对头的追兵伤害到你们。”

    韩立说到这里顿了一下，看了看妇人们的表情变化。

    只见除了二夫人李氏有些意动之外，严氏和三夫人刘氏都沉默不语，显然不同意此建议。而五夫人王氏，韩立懒得去看了，凭她那副冰山的模样，不可能看出什么有用的东西来。

    韩立见此情形，暗自冷笑了几下，严氏和刘氏都是颇有野心的人，让她们放弃惊蛟会的大权，去做乡间村妇，她们肯定不会愿意，这是他提出此建议时就已明了的事。

    “还一个选择呢？”三夫人看韩立不继续说下去，忍不住追问了一句。

    “还有一条路……”

    韩立离开了椅子，站了起来，望着屋顶缓缓说出了另一条肯定被严氏等人必选之路。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百一十九章 意外消息

（大家继续投票支持啊！）

    “我可以破例出手一次，让那两个帮会中的首脑头目消失，但这只限两帮会中的其一。因为如果两大霸主同时出事的话，太容易引起有心人的注意了，风险会成倍的增加，不值得我冒此奇险了。而且除此两条路外，我不会再做丝毫的让步！”韩立说完此话，就板起脸孔，不在开口，他冷漠的等着妇人们的答复。

    严氏等人听到韩立说的第二条选择后，脸上有了掩不住的惊喜之色，但她们互相看了一眼后，还是没有马上决定下来。

    “阁下能否让妾身姐妹商量一下，再给公子答复，毕竟此事非同小可，妾身等还是考虑周全些才行！”严氏谨慎的说道。

    “当然可以，我不是不通情理之人。但最迟明天一早，就要有答复，留给你们一整天的时间，足够你们商量好了。”韩立说完此话后，就不再理会众女，飘然而去。

    韩立下了小楼，并没有回厢房，而是在把门大汉的奇怪目光下，大模大样的出了墨府，一路上确定没有人跟踪后，韩立终于回到了自己下榻的客栈。

    一踏进客栈大门，孙二狗就急急忙忙的迎了上来。

    “有什么话，到我屋子里再说！”未等孙二狗开口说话，韩立淡淡的吩咐道。

    “是的，公子爷！”孙二狗恭敬的跟在了韩立后面。

    进了房内，韩立做到了床榻边上，伸了伸懒腰，才漫不经心的道：“看你急成这个样子，难道有什么很要紧的事告诉我吗？”

    “公子，的确有些了不得的大事，要跟你老人家汇报。”孙二狗稍微凑前了半步，有些神秘的说道。

    “有什么话就直说，不要神经兮兮的。”韩立斜瞅了孙二狗一眼。

    “嘿嘿！不是小人故作神秘，而是的确有不得了事发生了！小人得到确切消息，最近有一大批神仙要在嘉元城附近聚头，开什么”神仙大会”，听说只要能参加此会，凡夫俗子也可立即成仙，成为仙家的一员。”孙二狗吐沫横飞的说道。

    “神仙？”韩立微微一愣。

    “是啊，就是有人亲眼见到过的，那种能腾云驾雾，还可驱电喷火的神仙！公子你说说，如果不是有大造化的人，那神仙岂是能随便见到的。”孙二狗有些妒忌的说道，看他那样子，恨不的以前能见到神仙的人，全都换成他自己。

    韩立这时已明了，孙二狗所说的神仙就是修仙者，只是他们帮派中人如何能知道修仙者碰头的事？韩立有些吃惊。

    “你是怎么知道此事的？知道这消息的人很多吗？”韩立有了兴趣。

    “这消息绝对可靠，是我帮中的弟兄亲耳所闻，但因为帮主害怕神仙怪罪，所以下了封口令，只有我们“四平帮”的高层才知道此消息。而我也是从一位醉酒的高层那里得到此音信的。我想像公子这样的高人对此一定感兴趣，所以就匆忙赶来了，并一直守到公子归来。”孙二狗殷勤的邀功道。

    “哦！你的辛苦，我不会忘的！但先具体讲下那个帮众如何能避过神仙的耳目，听到此消息的？”韩立神色一整，认真的追问起来，这可关系到消息的可信程度，所以韩立丝毫不敢马虎。

    “我也是听那醉酒的高层说的，事情是这样的……”孙二狗不敢虚言，老实的把他听来的故事告诉了韩立。

    原来那得此消息的帮众也是个四平帮的小头目，他数日前原本到西郊去做笔大买卖的，可谁知道情报有误，对方太扎手了，反而被杀七零八落，落荒而逃。

    为了逃避对方的追杀，他躲到了附近一片林子的树洞内避敌，可谁知敌人还未找上门，却忽然有一头奇大无比的双头怪鹰从天而降，那巨鹰的恐怖长相把那个帮众吓的魂飞魄散。

    此人危机关头倒也机灵，竟突发奇想的用江湖上流传很广的“龟息功”，让自己气息、心跳降低到极点，准备进入到假死状态中，来躲避怪鹰的察觉。

    就在他即将失去知觉时，鹰背上却传来了一对青年男女的对话，原来巨鹰的身上竟然还背负有人，只是那鹰身躯太大而他当时又慌慌张张，所以就没能及时发觉鹰上之人。

    就这样，他在模模糊糊中听到了所谓的神仙大会的事，那时他才知道这对男女原来是神仙，但这时龟息功已经完全发作，他在懊悔中就失去了知觉。

    当他再次醒来时，已是第二天早上。那对男女和怪鹰早已不知踪影，于是他只好在一通跺脚捶胸后，垂头丧气的回到了帮中。

    刚一回来，大嘴巴的他，就情不自禁的把此事告诉了自己的上司，而他上司闻之不敢隐瞒，又报与了帮主“猿臂”沈重山，接着就发生了封口令的事了。

    韩立听完孙二狗的讲述后，脸上没有什么变化，可心里却激动的难以自禁。

    大批修仙者的聚会！这真是一个百年不遇的良机，如果他能参加的话，那就可以真正接触到修仙者的世界了，而不用像现在这样，如同瞎子摸黑一样，在修炼的道路上四处乱撞。

    韩立强压住心中的兴奋，想了一想，然后强作镇静的问道：

    “那人有没有听到，男女神仙说什么时候，在何处举行神仙聚会？”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百二十章 定计夺帮

（上午家里来客人了，一应酬就是三四个小时，所以这章出炉晚了点，大家见谅啊！晚上忘语又要加班熬夜码字了，呵呵！）

    “什么时侯应该没有提到，只是听口气仿佛是最近的时日。至于开会地点，好像也没有说起过。”孙二狗挠了挠头，有些尴尬的说道。

    韩立皱紧了眉头，看来孙二狗知道的消息并不确切，肯定有许多遗漏之处。

    于是他低头沉吟了一会儿，脑中猛然灵光一闪，有了个很妙的主意。

    韩立仔细打量起了孙二狗，忽然含笑对他说道：

    “孙二狗，你这几天办事我很满意，特别是最后的消息更是功劳不小，所以我准备重重的赏你！”

    孙二狗一听，心中大喜，脸上也不禁乐开了花。

    没想到只提供了几次小道消息而已，就能获得这位大爷的赏识，准备要重酬自己。看来给这位办事还真是爽快的很，就不知对方如何重赏自己，难道打算给一大笔金银珠宝吗？

    孙二狗不禁想入非非。

    “你有没有兴趣做四平帮的帮主啊！”韩立一语石破天惊，把孙二狗给惊的脸色大变,魂飞天外。

    “公子爷开什么玩笑，莫要戏耍小人了！小人何德何能，怎么有资格做那一帮之主！”孙二狗哭丧着脸，喃喃的说道。

    “为什么不行？有我在后面支持你，一个小小的四平帮，还不是手到擒来！还是你甘愿就当一个管码头的小头目，就这样过一辈子？”韩立轻笑着引诱道。

    孙二狗闻听此话，脸上阴晴不定，既有惊喜，也有害怕，更多的则是激动。

    只要是个男人，谁不想有朝一日能坐拥美人，手掌大权，能掌控他人的生死。

    埋藏在孙二狗心底最深处的野心，被韩立几句话轻轻给点燃了，不过他还有些顾忌的地方，因此并没有立刻开口答应韩立。

    “我们帮主和手下的三大护法武功可并不弱，公子能肯定制服他们吗？”孙二狗低声的试探道。

    “制服他们？呵呵，有这个必要吗！全杀了就是！”韩立冷笑的说道，一副视他们如草芥的模样。

    孙二狗见此，不禁打了个冷战。这位公子的杀性还真够大的！如果不答应，自己恐怕也会被立即处理掉？

    “既然公子如此抬举小人，小人就把这条命卖给了公子，一切都听从公子爷的吩咐。”孙二狗在韩立软硬兼施之下下，终于愿意冒险一搏。

    “好，这就对了！”韩立满意的点了下头。

    “给我个你们帮主最近外出的时间。”韩立随意的问道。

    “有是有，他这几日每天下午都要去西城最红的青楼潇湘院，他最近迷上了那里的头牌小金芝。只是那三大护法也会陪同他一起去，恐怕有些辣手。要不再等几日，找个更好的时机！”孙二狗既然答应了下来，就立即为了自己的小命和荣华富贵而竭尽全力。

    “不用了，既然知道了时间地点，那取走他们的小命，是易如反掌的事。”韩立轻描淡写的说道。

    “不过，他们死后，你恐怕还没有能力接管四平帮吧！”

    “是的，小人在帮内只是个普通头目，比小人身份高、资历老的人还有一大批。”孙二狗汗颜的说道。

    “没关系，我说让你当四平帮的帮主，就一定会让你当成。我会把曲魂派给你，把反对你的人都处理掉，并且暂时贴身保护你一段时间。”韩立胸有成竹的道。

    然后韩立冲着隔壁屋子不慌不忙的轻敲了三下，结果片刻之后，曲魂出现在了二人跟前。

    把这个拿着贴身藏好，只要有此物在身，曲魂就会听从你的命令，会处理掉你的敌人，助你登上帮主之位。”

    韩立从怀内把那“引魂钟”掏了出来，用手轻抚了一下后，郑重的交予了孙二狗。

    持有“引魂钟”的人，即使不是曲魂的主人，也可以唤使曲魂，这是墨大夫教给韩立驱使曲魂的另一种方法。并且只要“引魂钟”上滴下精血的原主人不死，那其他人再在此法器上做手脚，也毫无用处，因此韩立也不怕孙二狗心怀不轨，打其他主意。

    孙二狗亲眼见过曲魂的大展神威，因此接过小钟后格外的惊喜，胆色立刻就壮了许多。

    “多谢公子厚爱，小人一定对公子肝脑涂地！”不过他也机灵的很，知道自己即使真当了四平帮的帮主，也只是这位大爷的傀儡，因此一有机会，仍不停的大表忠心。

    “你回去准备一下吧！只要那位帮主一死，你就趁乱接管过四平帮。但有一点你要牢记，把那位见到男女神仙的家伙，给我毫发无损的送过来，我有话要问他，记下了吗？”韩立最后一句话说的严厉无比，显然对此非常的重视。

    “请放心，公子爷！小人一定会把他完完整整送来，决不会让公子失望的！”孙二狗立即手拍胸膛、赌咒发誓道，看上去一脸的精忠模样。

    “知道就好！带上曲魂下去吧。再次来见我时，你就是一帮之主了！”韩立不动声色的吩咐道。

    “小人告退了！”孙二狗见韩立下了逐客令，马上识趣的退出了屋子，而曲魂则紧跟其后。

    等到孙二狗刚离开屋子，韩立就起身站了起来，他在屋内转了半圈后，突然一张嘴，轻吹了一声婉转悠长的口哨，结果那云翅鸟从窗外一头扎了进来，停在了韩立的肩上。

    韩立从怀内取出一个瓶子，倒出一粒云翅鸟最爱吃的“黄栗丸”，轻塞进了鸟嘴里，然后柔声道：“小家伙，跟上那个刚走出屋子的人，如果他一离开此城范围想逃的话，就马上就来告诉我。”

    云翅鸟，听完韩立此话后，极通灵性的鸣叫了几声，就又飞出了窗口，消失在空中。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
