# 凡人修仙传 第865-870章｜第六卷 通天灵宝 第八百六十五章 不速之客

第六卷 通天灵宝 第八百六十五章 不速之客

    “时辰已到，布阵，开鼎！”冯姓老者见此情景，.

    随着此声话落，从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士，其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎的上空，随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪的阵盘，高高举起。

    “噗”的一声闷响，一层蓝濛濛的光罩浮现在了平台之上。

    此光罩巨大异常，竟将半个平台都罩在了中间。

    而那两名到了巨鼎旁的中年修士，一见光罩成形，二话不说的双手掐诀，再一扬手，数道法决打在了巨鼎之上。

    轻轻颤抖的鼎盖，在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声，接着缓缓飘起，仿佛重若千斤。

    原本跪拜在巨鼎前的玉姓青年，一下站起身来，双目死死盯着巨鼎，眼也不眨一下。

    突然一团白光从鼎中飞射而出，化为一道刺目光华直接冲天而去。

    青年想也不想，同样化为一道黄虹紧追而起。

    片刻后白光就飞至了罩壁跟前，并一头撞了上去，但是蓝色光罩只是微微一晃，就若无其事了。而这时后面的黄虹一下追至到了跟前，光华一敛青年身形显现而出，抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足，一个拐弯又向下方飞射而去，青年脸色一沉，又化为惊虹紧追了过去。

    顿时在这巨大的光罩中间，一白一黄的光团，前后追逐不停，如同流星赶月一般。

    下面的数百筑基弟子见到这一幕，全都双目睁大的注视着这一幕。那些元婴老怪，则一副气定神闲的站着，偶尔有人还在低低的说着什么。

    韩立微眯这双目，也懒洋洋的注视着这一切。

    显然，这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用，而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝，自然在速度上差了一筹不止。

    不过也没关系。那乾坤塔虽然现在看起来速度较快。但蕴含的灵力正在急剧减少的，顶多再过半刻钟就会速度大减起来。倒时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好的吧。否则，宝物一出现就让这位弟子抓住了，那这认主仪式似乎就有些太儿戏了点。

    想到这里，韩立双目微眯了一下。

    虽然前边的白光异常耀目，但他略一提起明清灵眼，就将其中包裹的宝物看个清清楚楚。

    此宝看起来就是一件洁白无暇的小塔，三寸大小，精致异常。除此之外，他倒真没看出此宝有什么特殊之处。

    “韩道友，你觉得这百巧院弟子怎么样，有没有可能进阶元婴期的？”韩立身后传来了一声悦耳的女子声音。

    韩立一怔，缓缓回过身来。那叫明馨的女修不知何时站到了身后，正矜持的冲他微笑道：

    “此事我和烈火道友的看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药的话，此名弟子应该有不少希望可以结婴的。”韩立目光在此女玉容上一扫而过，神色不变的说道。

    “不过说起来，这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫的。也不可能修成韩道友这般惊天动地的神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔，韩道友就独自一人就解决了一只。单凭这一点，恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑，目中闪过异色的说道。

    韩立听了此言，心中嘀咕了几句，但表面上却说道：

    “明道友此言过奖了。若没有其他道友在一旁协助，在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解决的那只古魔，只是此魔没有在下这般好运，死在了空间裂缝的吞噬中而已。”

    “韩兄太谦虚了，那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走，并且击杀过大晋魔宗长老的事情，总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为，不知此事是真是假？”少妇抬起白皙玉掌优雅的一拂额前的青丝，似笑非笑的提及了此事，神色间竟现出一丝娇媚出来。

    韩立目光闪动一下，在对方裙袖摆动间，一股似兰似菊的花香扑鼻而来，让他闻了心旷神怡之感，突然觉得此女亲切异常，让他忍不住想回答此女的问题。

    “媚功？不对，不是的。对方双目清澈，不是施展了媚功的迹象。倒好象是对方身上花香所带的古怪。”

    在未凝结元婴前，韩立碰到的精通媚术女修，也不算少了。几乎刹那间，就发现了自己的异常和此女的一些微乎其微的小动作。不过对方身上灵气波动平静如初，好像全是那股花香在作怪。

    “明馨道友知道的不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已。不值一提的。倒是明馨道友的事情，我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼的百花阳春决具有不可思议的威力，能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声，大有深意的冲此女说道。

    “什么？程道友也知道百花阳春决的威力。”明馨神色微变，笑容为之一滞。据她所知自己修炼的百花阳春决虽然知道的人不少，但因为体质的原因能修炼此功法的可算是凤毛麟角，故而此法决的真正神通知道的人可并不多的。

    韩立微然一笑，正要说些什么时，忽然神色一动，猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动，一呆的也随之望去，远处的天空根本空空如也，哪有什么东西。

    此女黛眉皱了皱，美目瞅了韩立一眼，脸带出一丝古怪之色。

    可是韩立根本没有理会此女，反而凝望着远方面带一丝凝重，忽然间，他扭首对不远处的金老怪大声说道：

    “烈火道友，恐怕有贵客到此了。我等还是出去相迎一下吧。”

    “贵客！道友说的是何人？”一听韩立这话，其他人都愕然的望了过来，烈火老怪更是急忙四下张望，有些惊疑的问道。

    韩立叹了口气，尚未来及说话，金老怪这时却面色一变，似乎也感应到什么的向韩立原先张望方向望去，紧接着吃惊的说道：

    “的确有人来了，好强大的灵气波动，这……这好像是元婴后期修士？”

    金老怪的话音才落，远处的空中一声长啸冲天而起，接着醇厚清朗的声音从天外传来。

    “太真门至阳登门拜访，烈火道友可在？”

    “是至阳上人，以他的身份怎么会到这里来？”烈火老怪有些震惊和迷惑。

    金老怪和程姓老者等人也惊讶的互望了一眼，同样不知道三大修士之一的至阳上人为何到此地来。三宗没有一人邀请此人啊！

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    天道盟可和正道谈不上什么和睦相处，但至阳上人这次似乎也没有恶意，因为他过来时，身上强大气息并没有收敛，所以韩立在如此远的距离，就轻易的感受到了他的存在。

    “走吧，我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主，很快就冷静下来的说道。

    其他人没什么意见。他们也不担心至阳上人对他们不利。

    毕竟就算是元婴后期修士，也不可能硬碰硬的力敌他们所有人。

    众人一时间顾不得认主仪式，全都从光罩中打开的一个空洞中飞射而出，直奔远处的禁制大阵而去。

    不过在路上时，韩立感到飞在自己旁边的那名古剑门女修，似乎对他的兴趣更大了。不时的偷偷打量其不停。

    韩立心中冷哼一声，此女若是还不知好歹的继续找麻烦的话，他绝不介意给其一点教训的。

    到了大阵处，烈火老怪师兄弟三人几道法打出，就让禁制让出了一条通道出来。

    结果外面一道惊虹飞射而进，光华一敛后，一名道骨仙风的中年道士出现在了眼前。

    韩立一眼看去，道士皮肤晶莹，身背长剑，不是至阳上人是谁！

    至阳上人一现身出来，金老怪等人原本想过去见礼的，谁想到道士目光一扫之下，立刻看到了站在一边的韩立，脸上顿时露出了欣喜之色。

    “哈哈，韩道友果然在这里，贫道刚刚从贵宗赶来，才知道道友竟然到了百巧院作客来了。这才急忙赶过来的。”至阳上人含笑的招呼道。

    “怎么，上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇，眼露出诧异的神情。

    “不错！贫道原本是有要紧事路过溪国的，可没想到在半路上就从得到消息，说韩兄安然归来了。这不，就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面的说道。

    “看来是韩某在那些坊市打听消息时，被人认出来了。不过道友如此着急的找在下，不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落的原因，但仍有些不解的问道。

    “这件事说来话长了。几位道友，我和韩道友有些话要详加商谈一下，几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气，随后和颜悦色的对其余三宗的修士，客气的说道。

    “既然至阳兄找韩道友有急事，这当然没关系。我等就在下边等着就是了。”烈火老怪干笑一声，满口的答应道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十六章 至阳的邀请

    面对天南仅有的几名大修士之一，即使金老怪那样自视甚高的老怪物都没有露出丝毫不满，烈火自然更不会做出得罪至阳上人的事情，.

    程师兄和吕洛互望了一眼，脸上略露出一丝疑惑之意。不过程师兄曾经见过韩立的神通，虽然惊疑，但倒也并不担心什么。于是同样往下飞去。

    韩立望了望下方落在了地面上的众修士，才抬首说道：

    “上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重的样子，倒让韩某有些感兴趣了。”

    “嘿嘿！在说此事之前，我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂的事情，否则让那古魔两魂合体，恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩，上下打量了一番韩立，笑着说道。

    “道友是想问那古魔主魂的下落吧。”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。

    “道友真是聪慧过人，这的确是我想询问的事情之一。”至阳上人怔了下，但随即不在意的说道“至阳兄尽管放心，我能从空间裂缝中逃脱只是侥幸而已，古魔主魂早在裂缝中被灭的一丝不剩了。完全不用担心此事的。”韩立干净利落的说道。

    “贫道这就放心了。否则那逃遁的古魔，必定还会回天南和主魂互相吞噬的。但主魂一灭，作为分魂肯定就马上会感应到的。估计在这里吃了一个大亏后，不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气，神色为之一松。

    “至阳兄，那名占据了魔躯的古魔分魂真的如此厉害，竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他。”韩立却感兴趣问起此事，脸上露出了一丝怀疑。

    “道友还是以那古魔在坠魔谷中的神通来看其实力的吧？”至阳上人没有直接回答此问，却反问了一句。

    “哦，我倒听说此魔出谷后吞噬了不少修士的元婴，难道回复了实力后此魔真能厉害如斯。”韩立还是有些讶然。

    “韩道友海不知道吧，此魔在最后一战和我们交手时，竟变化出来的三头六臂的神通出来，修为几乎立即暴增了一倍多。已经堪比化神初期的修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵，并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制。恐怕那一次灭魔之战，仍奈何不了此魔的。就是这样，我们三人还是不惜大耗元气，连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅，数只手臂，让其逃掉的。”至阳上人脸带凝重的缓缓说道。

    “此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合体呢。若是再厉害三分，天南还真的无人能挡！”韩立也一咧嘴，倒吸了一口凉气。

    “可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了。此事自然由那些大晋的修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。

    韩立望了道士一眼，怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸的意思。看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。

    “上人既然说魔魂的只是想问的事情之一，想必还更重要的事情吧？”韩立话锋一转，出其不意的问道。

    “不错，这魔魂之事只是附带问一下，这次找韩道友另有要事的。不过，贫道还是先恭喜道友修为大进，终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼，微笑的说道。

    “多谢上人缪赞，在下只是机缘巧合。”韩立自然客气了两句。

    “我听魏道友提及，说韩兄弟身怀金雷竹法宝，可以驱使传闻中的辟邪神雷，不知此事是否当真。”问出此话后，至阳上人神色肃然了起来。

    韩立心中一惊，瞳孔一缩，瞬间沉默了下来。

    他不知对方问起此事是何用意，但是稍一思量下，觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事，倒也不用隐瞒下去的，终于点点头的回道：

    “不错，再下的的确有几件金雷竹法宝。道友有什么事情就直接说吧。在下并不喜欢拐弯抹角的！”

    “好。有道友此话就行了。韩道友能驱使辟邪神雷，那就是贫道所要找的人了。不过其中的缘由因，为事关重大贫道就不能在这里就和道友直接说的，以免造成一些不必要的麻烦。只能透漏道友，此事非常重大牵扯到整个天南修仙界，而且和最近在无边海出现的无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后，顿时大喜的说道。

    “这话说的没头没脑，可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁自行跳动了一下。虽然不知道对方说的是什么事情，但多半不会是什么好事。心中立刻警惕心大起！

    “我这次出来只是路过云梦山，另有要事去办的，所以不能在这久待。不如这样，道友近期内能否去一趟七灵岛，我和魏无涯还有合欢老魔都在那里，道友到了那里后，我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方的金老怪等人瞅了一眼后，忽然平和的建议道。

    “七灵岛？就是漩涡附近新出现的那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。

    “不错。这七座岛屿环绕那漩涡四周，倒也真是难得的灵脉之地。我们这三人，这些年可都居住在其中三座岛上的。”至阳上人说起此事时，竟长叹了一口气，脸带无奈之色。

    韩立心中一呆。看其样子，好像三人居住在这七灵岛上，并非心甘情愿之事啊。他心中数十种念头来回滚动。

    一口就拒绝至阳上人的邀请，他还没有自大到这种地步，不要说三大修士声名赫赫，就是其背后代表的庞大势力，也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶的。但就这么什么都不知道的去七灵岛，韩立心中也不太情愿，面上不由露出了踌躇之色。

    “韩道友尽管放心。这一次叫道友前去七灵岛，决没有任何恶意的，也绝不会让道友去做超出自己能力的危险之事。只是纯粹想借助道友的辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友，半年后，天南所有的元婴中期修士，也都会接到我等三人联名发出的请函，同样要去七灵岛一聚的。反而若此次助我等一臂之力，道友下一次就可不必去了”至阳上人似乎看出了韩立的担心，含笑的解释道。

    “既然至阳道友都如此说了，看来此事真是十分要紧之事。那三个月后，韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿，终于勉强的答应道。

    “三个月，时间有些紧。道友不能将时间提前一些吗？”至阳上人眉头一皱，沉吟的说道。

    “这恐怕不行。在下刚回宗内，正有几件要紧之事要处理，不可能马上就离开落云宗的。”韩立摇摇头，干脆的拒绝道。

    “好吧，三个月就三个与。也能勉强赶上了。三个月后，贫道和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。”至阳上人犹豫了一下，还是答应了下来。

    “其实道友这次去七灵岛，说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处的。”至阳上人又大有深意的说道。

    韩立目光闪动几下，尚未明白怎么回事时，至阳上人却开口告辞了。

    他将隔音罩一收，大声的向下方的金老怪等人说了两句的告辞言语，然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中，离开了百巧院。

    韩立则对其最后说的好处言语，有些疑惑，但一思量下根本无从猜起，就将此事抛置了脑后。人向下方缓缓落去。

    ……“真的一定要动手比试吗？道友应该知道，你赢的希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中的一座峰顶上空，无惊无喜的冲对面之人淡淡的说道。而在下方的山顶处，其他修士正抬首仰望着空中。

    “老夫身为古剑门的大长老，总不能一声不响的就将门中的利益拱手相让吧。毕竟排名高低和云梦山资源的划分，大有关系的。而且老夫也很是好奇，一名仅仅凝结元婴三十余年的修士，倒底有何神通竟能创出如此大的名声。这一次，老夫若是落败，以后也无需举行正式的排名之战，我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处的虬发老者，此刻满脸凝重的说道。

    “好吧。既然金兄都如此说了。在下恭敬就不如从命了。”

    韩立淡然一笑，不再说什么，单手一抬。“噗嗤”一声，一颗拳头大的蓝色火球，凭空在手心处浮现而出。

    金老怪同样不言语，但是一张口，三道金芒喷射而出。竟是三口一模一样的小剑。这三口小剑原本只有寸许大小，金濛濛的，但是转眼间围着其主人身躯略一绕后，突然体形狂涨至尺许来长，化为三道丈许长的金虹空中盘旋不定！

    韩立看到对方祭出了飞剑，毫托着蓝色火球的手掌轻轻一抖，顿时爆裂声传出，蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来，随即在蓝焰之中，一只半尺大的蓝色火鸟冲天而出，口中发出了清脆鸟鸣之声。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十七章 胜负

    “去”

    .

    蓝色火鸟顿时一展双翅，化为一道蓝光激射而去。

    金老怪见此情形脸色一沉，心中顿时大怒。对方连法宝都不祭出一件，只凭一只火鸟攻击过来，这也太小瞧他了吧。

    心中怒极金老怪反笑了起来。他二话不说的十指飞快的掐动法决，决定一开始就使出最厉害的剑诀，一击就决出胜负来.

    头顶上的三道金虹，一阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下骤然在空中消失不见。取而代之的，一道金丝凭空出现在了金老怪身前，虽然纤细之极，但足有数丈之长。

    在金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出。

    转眼间续现出上百道密密麻麻金丝，看起来艳丽夺目，灿烂之极。

    “化剑为丝！”

    韩立目中寒光一闪，脸上露出讶色。对方虽然是一名剑修，但一次能幻化出如此多剑丝而出来，还真是骇人听闻的事情。

    真不魁为古剑门大长老，果然不同一般。

    这时候，下面观战的那些修士一见虬发老者施展出这般神通，倒大半神情古怪起来。

    “春丝斩！”

    “姜还是老的辣，竟然一出手就是拿手绝招。”

    “韩道友如此大意，恐怕要吃些亏了！”

    百巧院的烈火老怪三人，见此情形忍不住的喃喃议论道。

    和金老怪同来的中年修士，脸上露出一丝欣喜之意，吕洛面色微变，程姓老者和那叫明馨的女修则不动声色的样子。

    这时空中金老怪大喝一声，一连串法决击在了身前的金丝中。

    顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出，正好罩向对面而来的蓝色火鸟。

    金网足有十余丈之广，而火鸟只有不过半尺来长，任何人见了都有一种杀鸡用牛刀的感觉。但火鸟一头扎进了金色丝网中后，下面的一幕，却让下方众修士都大吃了一惊。

    只见蓝色火鸟在接触金网的瞬间，爆裂了开来，随后光芒连闪，一朵蓝色光莲在火焰中现形而出。此莲含苞待放的在网中滴溜溜旋转不停，无数的金色剑丝斩向此物，但只是给莲花周围灵光荡起一层层波纹而已，竟无法靠近分毫。

    熟知“春丝斩”厉害所有的修士，都心中骇然起来。

    金老怪见此情形，更是心中惊怒交加，不加思索的急忙收手中剑决猛然一催。

    只见众剑丝一阵金光晃动后，竟然又纤细长了三分，每一根金丝都变得光亮刺目起来。竟一下切进了蓝色灵光之中，将这些灵光切割的支离破碎，就要直接斩到了莲花之上。

    这时，莲花却一瓣瓣绽放开来。

    “噗”的一声，一团蓝濛濛寒光从莲瓣上散发而出，将二十丈范围内的空间都罩在了其内，光芒耀眼，让人无法直视。

    金老怪立刻感到自己和飞剑的联系一下断开，竟再也无法感应到丝毫，不禁大吃了一惊，急忙凝神望去。

    结果片刻后，虬发老者的脸色难看异常。

    只见刚才所在位置，莲花已消失的无影无踪，一块巨大蓝冰却出现在了那里。三口金灿灿飞剑就封印其中，根本无法动弹分毫。

    金老怪心中暗叫不好，单手一晃就往储物袋上一拍，一件白濛濛的玉佩出现在了手中。

    但是尚未等他祭出此宝，就突然听到背后一声霹雳响起。

    金老怪大吃一惊，但想也不想的就要斜着飞遁而出。

    但是就在这刹那间，其护体灵光如同窗纸一般被什么东西轻易的一击而碎，紧接着一个只闪着蓝色火焰的手掌诡异按在了其要挑起的右肩上，半边身子一凉之下，彻底失去了知觉。

    “金道友！我们这场比试到此结束，不知意下如何。”韩立清冷的声音在身后淡淡的传来。

    “韩道友果然神通广大。老夫甘拜下风！”金老怪一招受制，先是心中一沉，但马上干脆的当场认输。

    “金兄承让了！”韩立仿佛轻笑一声，手掌在其肩上轻轻一拍，就将手掌收了回来。

    而一拍之下，金老怪立感到肩头一热，身子马上恢复如初了。他心惊的急忙回过头来，只见韩立正平静站在其身后丈许处，背后不知何时多出了一对银翅法宝，上面还有丝丝的电弧跳动闪烁不停。

    金老怪长吐了一口气。

    对方竟将阴寒之力控制到了如此微妙的境界，实在是不可思议的事情。不过不是听说此人本命法宝是一套飞剑吗，主修功法好像也并非冰属性的，难道对方信手使来的秘术就如此厉害，这让他实在有些难以置信了！

    “韩小子，你倒没白浪费老夫指点，竟能将乾蓝冰焰操纵的到这般程度，不主修冰属性功法真有些可惜了。”大衍神君忽然在韩立脑中轻笑的说道。

    “前辈不要说笑了，冰焰虽然厉害，还没有到让晚辈重修主功法的地步。”韩立淡淡的传音回了一句，然后背后双翅无声无息的溃散消失。人紧接着晃了一晃，化为一道青虹出现在了蓝色巨冰旁。

    袖袍看似随意的一拂，一片青霞席卷而出，蓝冰在霞光中溶解缩小，重新化为一朵蓝濛濛的莲花。

    此光莲轻飘飘的飞射向韩立，一闪即逝后，没入额中不见了踪影，仿佛从未出现过一样。

    那三口恢复了自由的金色小剑，则嗡鸣一声，有气无力的化为三道金芒向金老怪飞射而回。

    看来虽然被蓝冰封印住时间不长，仍然让飞剑灵性受损了一些。

    金老怪的脸色，自然好看不了哪里去，阴沉沉一张口，将三口飞剑收起。而这时，韩立已轻飘飘的向山峰落下。

    从乾蓝冰焰所化光莲冻彻住飞剑，到韩立使用风雷翅诡异浮现在金老怪身后，轻易制住了对手，几乎一瞬间就分出了胜负，让原本还想好好看一场大战的几名元婴老怪大失所望，但同时又对韩立神通大感畏惧。

    更何况韩立一件攻击法宝都没有动用，更说明了两者实力悬殊的可不是一定半点了。

    韩立落到山峰上时，众修士虽然此前各怀心思不同，但这时均不敢怠慢的迎了上来。

    “韩道友果然神通高深，传闻真的一点不虚。”

    “恭喜贵宗从今就是云梦山第一宗了！”

    说这些话的人，自然是百巧院的几名老怪，虽然他也一下排名垫底了，却似乎对此事毫不在意，反而热情非常的说道。

    那名古剑门中年修脸色有些难看，但面对韩立的强势也只能勉强露出些笑容出来，但张了张嘴还是没说出什么。明馨此女除了一开始时目中闪过骇色外，此刻倒显得镇定。

    程姓老者和吕洛自然大喜过望，互望一眼后，均都从对方脸上看出了一脸欣慰之色。

    此一战后，恐怕落云宗千年之内都可力压其余二宗了。

    这些人簇拥到韩立身边，问起了韩立刚才施展的神通。

    韩立面对众人神色和先前并没什么不同，但对乾蓝冰焰和风雷翅的事情，只是轻轻的一句带过。

    这些人自然没谁敢仔细追问下去。

    片刻后，金老怪也从空中飞射而下。这位古剑门大长老现在回复了平静，仿佛刚才从未发生过斗法的事情，和众人仍然淡笑风声。这让韩立倒也暗暗佩服此人几分！

    在重新确立了三宗在云梦山的利益划分后，这些老怪物则开始交流一些修炼上的心得和拿出一些自己用不到的珍稀宝物互相交换。

    不过如此小范围的物品交换，自然没有韩立看上眼的。倒在修炼心得上和其他人互相借鉴了不少。

    下面的事情没有在起什么波澜发生，大半日后，交流终于顺利的结束。

    韩立从这些元婴老怪的修炼经验中，还真得到了一些以前没有注意到的经验之谈。这让他不禁暗想，这样纯粹修炼上的交流以后倒不妨多参加几次的，对以修炼是大有益处的。

    在交流后，韩立主动提出参观一下百巧院的地肺火脉。这让烈火老怪有些愕然之余，一口就答应了下来。

    当亲眼看到身前深不可测的地脉火池后，韩立却站在一旁不禁沉吟了好一会儿。

    再过半日光景后，韩立和金老怪等人终究先后告辞，离开了百巧院。

    韩立三人化为三道惊虹向落云宗方向飞遁而去。但在路上，吕洛兴致冲冲说个不停，和程姓老者直接商谈起了接受哪些灵石矿以及一些珍稀材料产地的事情。这些地方有的是古剑门的，还有的则是百巧院占据的。但不久后，其中一部分就将成为落云宗的财产了。

    程姓老者虽然不像吕洛这般兴奋之极，但也同样心情大好的样子。

    韩立没有兴趣谈论这些事情，只是含笑的听二人议论而已。但没想到快到回到了宗门时，程姓老者却忽然在遁光中对韩立说道：

    “韩师弟，这可多亏了你！不瞒师弟，让本宗成为溪国第一修仙宗门已是本宗数代长老的心愿了。如今能在为兄手中达成，倒也足以欣慰此生了。为兄和吕师弟商量过了，老夫打算在坐化后，就将本宗大长老的位置交给师弟了，不知师弟意下如何？”


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十八章 炼化

    “大长老？”一听这话，.

    “不错，不瞒韩师弟，当初师弟在元婴初期时老夫是想让吕师弟担任大长老一职，然后让师弟辅助的。可如今师弟已有这般神通并进阶元婴中期了，又为本宗立下如此大功。这大长老一职自然非韩师弟莫属了。吕师弟也一点意见没有的。毕竟哪一宗的大长老，基本上都是神通最大者担任的。”程姓老者含笑说道。

    “多谢师兄好意！但大长老一职，韩某恐怕不能接受的。”默然了一会儿，韩立竟一口拒绝了。

    “师弟不必过谦。此职位也只有师弟接受才是名副其实的，师弟总不会让吕某一介元婴初期修士，担任这溪国第一宗的大长老吧！”吕洛苦笑一声后，毫不犹豫的出口劝道。”不是谦让，我是真不愿担任大长老职位。两位师兄应该知道，韩某是一心扑在修炼的苦修之士。对一切可能干扰修行的事情，都是抱着多一事不如少一事的念头。这种想法下，怎能担任一宗之长？况且韩某以后经常要长时间闭关修炼，也无暇管理宗门和带领落云宗发展的。最重要的一点，我是半路加入本宗的。低阶弟子不说，就是那些结丹期师侄，师弟都没有几个熟悉的。这种情形下担任本宗大长老更不合适的。还是当一名普通长老就可以了。大长老还是让吕师弟担任吧！”韩立一连串的理由，想都不想的脱口而出。

    “可师弟……”程师兄眉头一皱，还要说什么。

    “若继续提此事，两位师兄可就是逼在下离开落云宗了。”韩立脸色一正，略带一丝凝重的打断道。

    “好吧！既然师弟如此说了，那此事容后再议。”程姓老者和吕洛互望了一眼，都看出了韩立并非客套之言，竟真的死活不愿接受大长老职位的样子。

    两人面面相觑下，也只能暂时将此事搁置了。

    “这就是了！韩某虽不会担任大长老一职，但只要还是落云宗长老，自然会照顾本宗的。若没出什么太大意外，想必让本宗保持千余年兴盛，还能勉力做到的。”韩立神色一松，缓缓说道。

    程师兄闻言只能苦笑一声，不再提此事了。反而问了一句至阳上人这次来的用意。

    此事也没什么隐瞒的，韩立用平静语气简要的说了一遍，最后还问了程姓老者一句：

    “我听至阳话里意思，似乎此事可能和新出现的七灵岛和大漩涡有些关系。此地离我们溪国不远，师兄难没听说过有关此地的异常消息吗？”

    “异常消息，好像没有。现在传闻中的事情，应该都是真的才是。当处大漩涡和七灵岛刚出现时，因为离我们云梦山较近。本宗也派出了一些弟子前去亲自侦察过。和传闻中没两样的。只是从漩涡中涌出了众多灵气，和七座岛上的灵脉较罕有外，并没有什么异常的情况。至于当初瓜分七座岛屿的大会，因为师弟还失踪未归，本宗未曾参加此会。”程师兄皱眉的说道。

    “既然这样，看来还是要等赴约后才能知道其缘由了。希望真像至阳上人说的那样，只是想借助辟邪神雷之力，不会有什么危险的。”韩立叹了一口气的说道。

    “不过不管怎么说，师弟还是多小心一些的好。连三大修士都要联手出动，甚至又要聚集元婴中期修士，此事肯定不可能是寻常之事的。”吕洛也担心的说道。

    “这一点我自会注意的。不过想必也不会让我去做太过分之事的。”韩立忽然笑了起来。

    “这倒也是！师弟如此年轻就进阶元婴中期和有几乎不下他们的神通，即使三大修士也绝不会轻易和师弟结怨的！”吕洛哈哈的说道。

    韩淡淡一笑，就不再接口了。

    下面的路程，三人没在交谈什么了。不久后，他们飞到了落云宗。

    程姓老者二人和韩立分手，立刻去宗内的议事大殿。他们要马上召集门下重要弟子宣布本宗成了云蒙山第一宗的消息，同时还要商讨一些关于针对此事的变化和对策。

    而韩立则直接去了南宫婉被封印的禁地，一去就是数个时辰，才神色有些疲倦的从那禁地中走出。

    一处禁地，他马上化为一道青虹，飞向子母峰的洞府。

    刚才他在禁地密室中，耗费了不少元气施展了一种秘术，来检查南宫婉体内的封魂咒情况。

    结果让韩立又喜又忧！

    喜的是，火蟾兽妖丹的确有效。真让南宫婉神识中的封魂咒有一丝减弱的样子。忧的是，这火蟾兽妖丹效果明显比当初预期的要差不少。照这样下去是否真能解除此咒还不好说的。必须还要观察更长时间才能得出结论吧。

    好在让韩立欣慰的是，即使此丹无法一次解除毒咒，也可以延续魂咒发作时间，甚至减弱此咒最终效用。总算没白去坠魔谷杀兽取丹的。

    ……半日后，韩立出现在了洞府中的闭关密室中，身形一动不动，双目轻闭的处于打坐之中。

    他现在也只有用修炼，来强迫将南宫婉事情暂时忘记掉，否则一直挂念此事极易产生心魔情障的。

    韩立从进入密室开始，就一直处在入定之中，如今终于心如止水了，也缓缓睁开了双目。

    一张口，一团龙眼大小的金色丝团从口中喷射而出，滴溜溜的在胸前一阵旋转后，悬浮不动起来。

    看着丝团，韩立面无表情的一抬手，手指一弹，一道青色法决击在了其上。

    顿一声雷鸣之声发出，金团上一丝丝纤细电弧弹射而起，然后化为一团金芒狂闪几下，所有电弧都骤然消失的无影无踪，只在原地留下一小团蚕豆大小的蓝色火团。

    此火团才一现身而出，韩立根本不等它有什么反应，再一张口，一缕同样颜色火焰从口中喷射而出，一下将这火团卷入了其中。然后转眼间化为一团鸡蛋大小的火团，激射而回，被韩立一口吞进了腹中。

    韩立不言语一句，马上手中结出一个古怪法印，双目再次闭上。

    他开始炼化这得自虚天鼎的最后一丝乾蓝冰焰了。若是炼化此焰后真能让他不久后就驱使虚天鼎，那就足以让他纵横此界而无大碍了。

    ……大半个月后，韩立从入定中醒来，双目闪动一下后，忽然单手一抬，竖起一根手指来。

    “噗嗤”一声，指尖处一小团蓝色火苗浮现而出。

    望着蓝色火焰，他双唇紧闭的一言不发，但片刻后手指轻轻的颤抖一下。

    火苗随之一晃之下，瞬间化为一条纤细的蓝色火蛇，然后飞快的一个盘绕后，紧紧缠在了此根手指上。

    “去”韩立口中一声低喝。

    顿时迷你蓝色火蛇背上生出一对火翅出来，翅膀一抖之下，竟飞离了手指往屋顶飞射而去。但在即将接近屋顶时又一个盘旋，围着密室四壁灵活之极的飞舞起来。

    韩立默默的看着火蛇的一举一动，过来足足一盏茶工夫后，才突然伸出一根手指一点指。

    “砰”的一声，火蛇在空中竟自行爆裂开来。点点散落的火焰如同骤雨一般一下激射向韩立，但一闪即逝后全都没入了韩立体内不见了踪影。

    韩立这时才露出了一丝笑容出来，喃喃的自语起来：

    “看来这乾蓝冰焰炼化起来，真的越来越快的。一开始要半年甚至一年才能炼化一丝，但现在竟然半个月就炼化了相同的冰焰。”

    下面韩立略一偏头的想了想，一拍腰间的储物袋，一团青光闪过后一只扁圆小鼎浮现在了手中。只有数寸大小，但是古色古香，精致异常。

    这正是那只韩立精心收起的虚天鼎。

    望着此鼎，韩立脸露沉吟之色，但马上他将此鼎往空中轻轻一抛，顿时小鼎一阵翻滚后稳稳的浮在了空中。

    韩立两手一搓，蓝色火焰蓦然在手掌间爆发而出，一只拳头大小蓝色火球浮现而出，但随后两只手掌掌心处各有一道拇指粗细的蓝色火苗激射而出，正好击在了蓝色火球之上。顿时火球一阵翻滚后急速狂涨起来。

    片刻后，一颗头颅大小的巨大火球，无声无息的出现在了胸前处。

    此火球忽大忽小的闪动不停，但表面蓝焰滚滚，却一丝热度都没有，实在有些诡异的样子。

    韩立抬首看了看空中的小鼎，心念一动之下，火球顿时化为一团蓝光激射而出，一下击中了空中的小鼎。

    诡异的一幕出现了，小鼎非但没有被击飞爆裂开来，反而水火交融般一下融合一体，冰焰就此在鼎上汹汹燃烧起来。而虚天鼎就此在冰焰中缓缓转动起来。

    韩立冷冷盯着火焰中的小鼎，双目微眯，随后强大神识就此放出，一下将此鼎罩在了其中，开始仔细观察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的变化。

    时间一点点的过去，韩立眉头也渐渐紧锁了起来。

    在被他彻底炼化后的乾蓝冰焰包裹下的小鼎，仍然和以一般无二，并没有任何的不同之处。

    韩立低首再想了想后，再猛一抬首，体内灵力往目中狂注而入。顿时一双瞳孔蓝芒刺目，盯着虚天鼎眼也不眨一下。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十九章 通宝决

    在明清灵眼神通施展出来不久，凝望着小鼎的韩立终于神色一动，.

    一抬手。

    冲着小鼎郑重的一点指，指尖处青色闪动，几道纤细灵丝激射而出，一闪即逝的不见了踪影。

    虚天鼎蓝光闪动，随即在冰焰包裹中狂涨起来，原本数寸高的小鼎眨眼间就涨至丈许巨大，巨鼎表面的花鸟虫鱼，山水树木等图画也一下变得清晰可见起来。

    看着空中变化而出的巨物，韩立不慌不忙的站起身来，往空中一招手，巨鼎一下落下了数丈，停留在了韩立胸前数尺远处。

    重新打量一下此鼎，韩立想都不想的一抬手，“砰”的一声，一只手掌直接穿过蓝色冰焰贴在了鼎壁之上。

    诡异的一幕出现了，原本汹汹燃烧的蓝焰忽然化为一股龙卷之风冲天而起，然后龙吟声传出，一只丈许长的蓝蛟在风中浮现而出，一个摇头摆尾后，蛟首蓦然向下一扎，一闪后竟，直接没入鼎盖中消失不见。

    与此同时，巨鼎淡青色的表面瞬间转化为蓝濛濛颜色。巨鼎四壁上的那些虫鸟走兽，一阵光华大放后竟突然活了起来，在鼎壁上游走活动不定，实在是不可思议。

    韩立看到此幕，脸色却丝毫不动，但按在鼎壁上那只手掌灵光闪动不停。数缕青霞通过手掌，迅速注入到了鼎中，源源不断的样子。

    而随着灵力大量注入，鼎中嗡鸣之声渐起。

    就在韩立注视之下，一个个蓝色古文从鼎上浮现而出，直往空中飘去。蓝光乱晃后，在三丈高的空中，这些古文经形成一篇古怪的法决经文。

    韩立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中的灵气不由得一缓，顿时空中的文字为之一黯，就要马上溃散的样子。

    韩立一惊，急忙恢复了灵气注入。

    空中经文这才又恢复了稳定，散发出淡淡的灵光。

    这些经文不长，只有千余字而已。但韩立细细一看后，脸上先是一喜，但最后又露出了苦笑之色。

    看来不用费尽心机再破解什么了，这片经文直接就将驱使虚天鼎的方法坦然的写在其中了。

    经文开头说的很清楚，要想驱使此鼎有两大条件，一是必须先炼化了此鼎附带的乾蓝冰焰，二是必须修炼一篇叫做“通宝决”的上古功法。

    这种法决是专门为驱使通天灵宝这等级宝物而创立的，并且每一件从上古流传下来的通天灵宝，都具有自己的通宝法决，内容均都不同的。

    而在通天灵宝间，这些法决也是完全不可混用的。毕竟每一件通天灵宝均有自己的特性、威能，而只有使用相配的法决，才可能驱动通天灵宝。

    如此一来，通宝决就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来。只有拥有通宝决的古宝，才堪称的上是通天灵宝。因为修炼此决后，才可以将通天灵宝封印在自己身体中加以慢慢培炼。

    当然这种陪炼并非普通法宝那样，将心神与宝物融合一起，而是和魔器有些近似，只是暂时将通天灵宝藏在体内，用通宝决功法日夜加以影响宝物灵性而已。这样一来，时间一长，通天灵宝灵性就会慢慢改变，变得和得宝者神识吻合相似，从而达到人器合一的地步。这才可以驱使通天灵宝的威能灭敌。

    不过因为通天灵宝威力实在太大，驱使此宝时修仙者神识只能占据了辅助地位，故而此宝可不像本命法宝无法被夺取，反而在巧妙的时机下，能轻易的就被人夺了去，但别人刚得到此宝时无法马上使用，同样需要用通宝决培育一番，才能改变通天灵宝原来的灵性印痕。

    以上这些东西，是经文中简单提及到的。

    看到这里时，韩立心中还惊喜异常。但当看到下面的那些法决时，脸色却一下难看起来。

    因为这法决看似简单，只分为普普通通的三层而已，可是光是修炼这通宝决第一层，就需要元婴中期修为，第二层和第三层竟然要进入元婴后期和化神期才可修炼。

    如此一来，就算是能将第一层通宝决练成，也只不过只能借用通天鼎些许威能而已，这可他原先预期的大不一样啊。

    郁闷的将手掌一抽，隔断了往鼎中注入的灵力，经文立刻溃散消失了。

    韩立盯着身前的巨鼎，脸色阴沉起来，嘴唇紧闭。

    虽然不知道经文上说的些许威能倒底有多少？可韩立对此并不抱有有多大希望的。

    难道这些威能还能比他的大庚剑阵和紫罗天火更加厉害？

    默默的在原地回想了一会儿，韩立叹了一口气，还是打算先参悟下此鼎通宝决第一层功法再说。即使只有第一层法决也可先将虚天鼎封印体内，先培炼着再说。

    心中这样想到，韩立袍一拂，一股青光喷射涌出，将巨鼎席卷在了其内。

    霞光中的巨鼎迅速缩小，刹那间恢复了当初的大小。

    一伸手，将小鼎抓到了手中，然后灵光一闪，小鼎被其收进了储物袋中。

    做完这些后，韩立再次盘膝坐下缓缓闭上双目，脑中神识中浮现出了通宝决第一层的法决，默默的参悟起来。

    这功法并不复杂，韩立估计顶多月许就可完全参悟成功，倒是虚天鼎培炼灵性时间长短，经文上可没有说。也许一年半载，耶稣十年八年。好在通宝决也是自行运转的，只要将通天灵宝封印体内，就可让神识自行影响其灵性了。

    ……两个多月后，韩立从闭关室中走了出来。

    参悟通宝决的时间比他预期的还要快的多，仅仅二十余天就参悟透彻，将那虚天鼎顺利的封印到了体内。

    而剩下的时间，他利用程姓老者送来的材料和昔年在虚天殿得到的一些傀儡残骸，炼制出了一只元婴级傀儡出来。

    这倒不是韩立材料只够炼制一只出来，而是元婴级傀儡失败率实在高的出奇，原本可以炼制三四只的材料，竟然只成功了一只。

    这让韩立心中大为遗憾，一时又深感头痛。

    不用问，大衍神君的要炼制的傀儡肯定比这傀儡更加复杂高级，那成功率岂不低得更加可怜。难道原先准备的材料，还要再翻数倍不成。这根本是不可能的事情。

    好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋的解释一番。

    说这种炼制之法是他亲自研制出来的，在他指点下成功率根本不用考虑，基本上不会失败的。真要炼制失败，多半就是这种傀儡的炼制之法还有缺陷才对。不会让韩立再多准备材料的。

    听到这里，韩立才松了一口气。

    现在除了密室后，他先去禁地看了下南宫婉，察看下佳人的解咒情况，又回洞府花了数日时间，炼制了一批对结丹大有用处的丹药出来，给慕沛灵送了过去。然后韩立就向程兄老者和吕洛告辞，去赴至阳上人之约了。

    程姓老者和吕洛虽然正为接收资源灵矿等事情忙碌之极，但一听此事，仍将韩立一直送出了云梦山脉才算罢休。

    这倒让韩立心中洒然一笑。

    ……离开了落云宗，韩立化为一道惊虹，一路向北飞遁而去。

    七灵海就在溪国北边的无边海中，据说只要到了海边，就只有一日的路程可看见那大漩涡和七座灵岛了。

    而以韩立现在的可怖修为，即使未用全力而为，遁速也惊人之极。

    七日后，韩立就出现在了海面之上。还未曾发现那所谓的七灵岛，就已经感到了附近海域的惊人变化。

    原本浑浊无比的海水虽然还谈不是那个什么清澈，但是已经有了几分蔚蓝的样子。神识一扫之下，海中也出现一些小鱼小虾之类的海中生物，原本应该存在的哪几种凶暴的海兽，则丝毫踪影不见。

    附近的灵气比起当初来，也是天壤之别，看来传闻还真的一点不虚。

    再过了大半日后，韩立终于感到，在非常遥远的地方有一个巨大的灵气源头，明显张扬之极。

    而在这股巨大灵源的附近，尚有七个小些的灵气波动传来。看来就是所谓的七灵岛了。

    韩立好奇心大起，遁速不觉快了三分。

    当隐隐在海上看见一个黑点时，前方却出现了一小队修士，约有六七人，其中大都是筑基修士，为首一人是结丹期的，竟是一名有几分姿色的宫装妇人。

    韩立没有掩饰自己行迹的意思，这一队迎面而来的修士，自然一眼就看见韩立，并直接迎了上来。

    “参见前辈，晚辈合欢宗门下弟子。奉命几位前辈之命封锁此处海域。不知前辈到此有何贵干，能否让晚辈通禀一下。”宫装妇人目光在韩立身上一扫后，顿时脸色大变的深施一礼，恭敬的说道。

    “封锁？看来至阳道友倒没有虚言，这里还真出了问题。”韩立没有回答此女，反而眉头一皱的自语道。

    “阁下莫非是落云宗的韩立前辈？”宫装妇人再偷眼观察了韩立几眼后，一愣之后忽然谨慎的出声问道。

    “不错，正是韩某。我应至阳上人之邀到此的，是否还要禀报一声，才能过去。”韩立似笑非笑的说道。

    对面的众修士一听韩立之名，马上一阵的骚动。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十章 无边魔气

    韩立如今算在天南修仙界无人不知，无人不晓了，这些修士一惊之后，.

    “若是韩前辈的话，自然无需通禀了。至阳前辈早就吩咐过来，前辈一到就可放行的。晚辈这就带前辈前往灵龟岛去。”宫装女子恭谨的说道，不敢有丝毫的怠慢……

    韩立点点头，面无表情的不再说什么了。而宫装妇人则冲身后的修士吩咐几句，就引着韩立向后飞遁而去。

    远处黑点渐渐变大，果然是一座面积不大的小岛，大概有二三十平方公里的样子。

    “韩前辈，这是我们合欢宗占据的灵凤岛，太真门所在灵龟岛就在相邻的另一处。”妇人似乎知道韩立第一次到此地，小心的解释道。

    韩立向妇人所说方向看了一眼，大概距离太远，一时并未发现另一座岛屿。但是另一方向上，那个巨大的灵源处，其惊人的灵气波动却更加清晰了。灵气如此之强，绝对就是传闻中喷吐大量灵气的漩涡所在。

    韩立心中思量着，跟着宫装妇人继续朝远处飞遁。

    当看到那所谓的灵龟岛时，已是一个时辰之后的事情了。

    这此岛比起先前合欢宗占据的灵凤岛，还略微大一些，从上面看去，轮廓还真有几分近似灵龟。

    在接近小岛前，宫装妇人早就发出了传音符，故而韩立二人刚一飞至海岛边上时，就有一道白光从岛上迎了过来。

    “是至阳道友吗？道友亲自前来迎，韩某愧不敢当！”看到这熟悉的遁光，韩立顿时停了下来，远远的传音过去。

    “呵呵，韩道友是守信之人。贫道自然应当远迎了。”至阳上人见到韩立似乎很高兴，同样朗朗传声而来。

    然后白光飞至了韩立身前十余丈出，光华一敛，显出了道士的身影。

    韩立微微一笑，冲对面拱了拱手。

    “道友先跟我到洞府一聚，我已经通知了魏无涯道友。而合欢那老怪物正有要事在身，就无法分身来此了。”至阳上人吩咐宫装妇人先回去，自己则转身冲韩立含笑的说道。

    “也好，就依道友之言。”韩立没有反对的意思，当即二人立刻向岛上飞去。

    在途中韩立用神识扫视了一下全岛，结果眉头不经意的皱了一下。

    岛上的的确有一条极佳的小灵脉，十余里大小的样子。岛上修士不多，但个个修为极高的样子，反而没有韩立预料中的低阶修士出现在海岛上，这让韩立心中有些疑惑！”

    没有多久，韩立在道士带领下，进入了一座新开辟不久的洞府中。

    此洞府设在一座不起眼的石山中，倒也巨大整洁。

    韩立随至阳上人到一间大厅后，同时落座，自有两名道通奉上灵茶，韩立品了一口茶后，就和至阳上人轻声交谈起来。

    这位三大修士之一的老道，似乎现在不想提及邀韩立到此原因，反而不慌不忙的给韩立介绍起附近海域的一些情况和占据七灵岛宗门的一些情况。颇有些旁观他顾的样子。

    看来在魏无涯到来前，这位都不打算透漏一丝消息给韩立了。

    韩立心中有些不快，但面上却但故作不知，同样和至阳上人看似随意的闲聊着。

    但仅仅在一顿饭工夫后，魏无涯就同样到了洞府之外，然后在道士相迎下，身影也出现在了大厅中……

    和韩立一见面后，自然又是一番的客套，从表面上看起来，魏无涯皮肤晶莹，面色红润，似乎恢复了坠魔谷一战中的元气大损，看起来元气充沛异常的样子。

    这让韩立心中暗暗称奇。

    据他所知，上一次坠魔谷大战，这位魏大修士真元亏损的可不是一丁半点啊。如此短时间就能彻底恢复的元气。看来灵丹妙药可服用了不少啊。

    魏无涯倒也干净利索，刚一落座就先开口问道：

    “至阳兄，将情况先和韩道友说了一些吗？”

    “自然没有。这等事情，还是我们三人中有两人在场情况下，说出来更好一些的。既然魏兄来了，不如就由魏兄告诉韩道友此事吧。贫道在一旁补充就行了。”至阳上人神色如常的说道。

    “也好，由魏某来说也行！此事可不能再拖下去了。否则遗祸不小啊！”魏无涯稍一思量下，就一口答应了下来。

    “遗祸不小？”韩立一听这字眼，脸上现出感兴趣之色。看来此事还真不是小事。

    “韩道友，魏某就长话短说了。说起来这件事情还是和那古魔有关的。”魏无涯一开口竟惊人之极，把韩立吓了一跳。

    “那古魔不是重伤远遁了吗？”韩立一呆的说道。

    “话是如此没错。可是道友不觉得大漩涡出现的时机太巧了吗。几乎是那边古魔刚被我们赶走，这边无边海就出现了这种异象。而且，我们在还在漩涡附近发现了一些确切证据。韩道友应该知道，那古魔最后被围剿的一段时期，曾经到处屠戮过一些修仙家族和小宗门。我们三人后来发现，这些家族宗门竟然都是那些藏有魔器或者传闻中可能拥有魔器的势力，其中真有三件魔器被这古魔收了去。而在这大漩涡附近的一处隐秘地方，就发现了其中一件失踪魔器的残骸。仿佛承受了巨大威能直接被毁的样子。所以，我们怀疑那古魔先是跑来无边海这里动了什么手脚，然后才被我们剿魔组在其它地方困住，被击成重伤逃离天南的。”魏无涯凝重的说道。

    “这个出现的莫名漩涡是不是有什么不妥？否则，就算是古魔动了什么手脚，三位道友也不会这般郑重其事。”韩立沉吟了一下，试探的问道。

    “韩兄这话算是问对了。若是这个漩涡只是往外喷吐灵气和浮出七座小岛出来，我们三人又怎会在意此事。关键问题是，我们发现这个所谓的大漩涡，竟然是不不知多少年前的一个巨型封印大阵的阵眼所在。而这七座灵岛，竟也只此法阵的一部分而已。道友应该知道其中的严重了吧”至阳上人苦笑了起来。

    “封印法阵。这要封印什么，竟然要如此巨型的法阵。”韩立终于面色大变，有些骇然起来。虽然他不知道这个法阵倒底有多大。但只要一项项七座岛屿间的庞大距离，就可想像此法阵的巨大了。

    “这件事也是我们想知道的。但是我跟本毫无头绪。但被封印之物肯定和上古魔界与古魔有关。这件事情要请至阳兄说一下了。毕竟当日是至阳兄先潜到了漩涡的底层，看到了那里的情形。”魏无涯缓缓说道。

    “贫道有什么好说的。你们二人后来不也见到了。这个巨大漩涡底部其实全是深不可测的漆无边魔气，具体有多深根本无法探查清楚，全靠漩涡中的万丈精纯灵气镇压着，这才没有冲出大阵。但万一爆发而出，肯定对我们天南是一场大劫，整个天南的天地灵气都会立刻改变。甚至，我都怀疑无边海以前是这般恐怖模样，说不定就和海底的这些魔气有关呢！”道士平静的说道。

    “可是现在的此处的情形，韩道友也看见了。封印大阵的阵眼已经遭到破坏，大漩涡中的灵气正在一点点的往外溢出，总有一天会真的无法镇压住下面的魔气的。到时候魔气一出，最起码一小半天南都会深受影响，再也无法再适合我们修仙者修炼了。而韩兄的落云宗，紧挨着无边海，肯定深受其害的。”魏无涯无奈的说道。

    韩立听到这里时，心中已经无语了。

    “三位道友既然现在喊韩某过来，应该有解除此劫之法了吧！否则，三位都没有办法，韩某就更是束手无策的”韩立眉稍一挑，淡淡的说道。

    魔气爆发，固然他们落云宗肯定要倒大霉，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪里去的。只有九国盟离的太远，表面上看来是可以置身事外的。但真的小半天南灵气大失，九国盟哪能真的可以高枕无忧。丧失修炼之地的各宗各派，肯定会重新挑起大战，来夺取修炼资源的。

    故而韩立此时，反而镇定了下来。

    “我们三人一发现此大患后，立刻到处搜集资料，想解触此劫。结果，还真让我们找到了有关这封印法阵的资料。说起来还真是有些不可思议的。这事情竟然还要和大晋修仙界扯上关系的。”魏无涯说到这里时望了至阳上人一眼，脸上露出古怪之色。

    “大晋？”韩立这时真怔住了。

    “道友可知道这些典籍的是从何处找到的吗？”竟是至阳上人苦笑一声，有些无奈的说道。

    “上人的意思是，难懂是……”韩立隐隐猜到了什么，同样面露诧异之色。

    “看来韩道友猜到了。有关这上古封印法阵的资料，竟是在本门一本不知搁置多少年的隐秘典籍中找到的。顺便还查清楚了我们太真门的一些渊源来历问题。本门在上古时期竟是大晋修仙界现在三大道门之一‘真极门’的一个分支。而且当初之所以搬到这天南而来，竟然就是为了看守这上古封印法阵的。”道士露出一副苦笑不得神色的说道。


------------
