# 凡人修仙传 第1993-1998章｜第十卷 魔界之战 第两千零七章 摄灵天网

第十卷 魔界之战 第两千零七章 摄灵天网

    黑甲男子听闻女子如此一说，心中再无任何疑问，当即连声的称是。

    而宫装女子袖子一拂，一片粉红霞光狂闪之下，二者身影就一模糊的消失了。

    ……

    同一时间，在与人族相邻的灵族地域一座高峰之上，三名合体期的圣灵存在，正如临大敌的围着一名面孔俊美异常的青年。

    青年一身金色长袍，双手倒背的站半空中，面无表情的望着对面三人。

    在他金色长袍的正面，赫然印着一朵金灿灿的巨大莲花，惹眼之极。

    而在下方的山峰上，到处都是坑坑洼洼的大坑，里面堆积了众多的残尸遗骸，更有许多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一个个灵气全无的样子。

    “不管你是什么人，如此屠杀我们祖云山同类，并敢吸收它们精元，已经犯了我族的大忌，我们三人一定将你千刀万剐，以报此仇1”对面三名圣灵中的一名身材矮胖模样的老者，有些咬牙切齿的说道。

    旁边的另外两名圣灵，一个是手持一截翠绿竹杖的披发老翁，一个是年约三十余岁的貌美妇人、

    二者望着金袍青年的目光同样仿若喷火一般。

    灵族和一般异族不同，因为开启灵智艰难缘故，故而数量一向相对其他各族稀少无比，故而对每一名成员大都重视无比。但好在灵族人一旦开启了灵智，立刻就会具有不小的神通，结丹元婴级左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存于灵界一角之中。

    如同此地的祖云山正是灵族人居住的一处颇有名气的据点，这三名圣灵就是此据点的三大太上长老。

    前些天，三名圣灵因为有事出门一趟，结果一回来后，立刻就看到整个据点的族人都被人屠戮一空，并将它们本体精元吸收的一干二净。而做出此事的凶手，这名金袍青年竟然还留在此地未曾离开，这三名圣灵心中的惊怒可想而知了。

    但这金袍青年气息虽然看似并不强大，但三名圣灵却均都无法看穿对方具体的境界修为，

    这又让他们暴怒的同时，又隐隐有些不安起来，否则早就动手擒下对方，那还会一直僵持到现在。

    “哼，你们说完了没有。区区一些化形的灵奴而已，敢在我面前如此放肆。它们的精元能给我所用，也算是用得其所了，我看你们三个修为倒是远远超出其他灵奴，若是愿意拜我为主，为我所用的话，倒是可以绕你们一条性命。”金袍青年哼了一声后，终于的开口了，但完全一副居高临下的模样。

    “灵奴，你是仙界之人？”原本双目喷火的三名圣灵一听此话，竟同时一下失声起来。

    “哦，你们竟然也知道此事，难道你们中有人是从上面跑下来的。不对，以你们的修为根本做不到此事，看来是其他人告诉你们的。若是如此的话，本仙使对那告诉此事之人，更感几分兴趣了。好了，现在你们已经知道我的来历，还不乖乖的现出本体，让我订下血契。否则，我一会儿将你们擒住，再亲自抹杀你们的灵智，也是一样的事情。不过要多花费一些手脚而已。”金袍青年闻言一怔，但马上又冷笑的说道。

    三名圣灵听对方真承认所猜事情，脸色变的苍白异常，并惊恐异常的互望了一眼。

    若对方真是上界降临之人，他们三名合体期存在其手中，自然根本不堪一击的。”不对，他若真是仙界下来之人，在对付我们族人的时候，怎还会弄出这般大动静来。他是在用虚言哄骗我们。”那名手持翠竹的老翁，脸上惧意虽然仍在，但眼珠飞快转了几下后，忽然想起什么的大声说道。

    “不错，皇兄之言极是。我可从未听说过仙界之人可以降临本界的，就算他真是上界之人，现在似乎也出了什么问题。否则，哪还会我们说这般多废话。我三人联手之下也不用怕他的。，”那美貌妇人也神色一沉的说道。

    金袍青年听到对面三人之言，脸上表情微微一凝。

    而这点不经意的变化，自然无法瞒过对面三名圣灵的观察，心中自然更加大定起来。

    “动手，绝不能让这满口胡言小子活着离开此地。”中间的矮胖老者双目凶光一闪后，就突然两手一掐诀，胸前就浮现出一面白濛濛的铜镜，对准青年就是一晃。

    “噗嗤”一声！

    一道白色火柱从中一喷而出，化为百余丈高火海的冲青年一卷而去。

    而披发老翁和美貌妇人也毫不犹豫的同时出手了。

    一个手中翠竹往身前虚空一划，顿时无数翠绿竹影叠叠重重的在金袍青年上空浮现而出，百余亩大小，并无声无息的一落而下。

    一个十指往前方连环弹出，一团青色光团飞出，滴溜溜一转后，蓦然化为十头数十丈长的青色巨鸟，发出清鸣声的直扑而去。

    这三名圣灵虽然心中不信对方真是上界之人，但也知道对方绝对非同小可，一出手下却不由自主的用上了大杀招，希望能合力一击就解决了眼前的大敌。

    金袍青年见此情形，眼中一丝精芒闪过，但却口吐一声“愚蠢”。

    接着他单手突然掐出一个古怪手印，体表骤然间一道透明光环浮现而出，接着一闪的爆裂而开，无数金银色符文一下狂涌而现，竟瞬间凝聚成一层金银色的巨大护罩，将自己一下护在了其中

    空中翠影闪动之下，化为无数十几丈长的青色巨木，轰隆隆的狂砸而下。

    那十几头青色巨鸟一扑到近前出，双翅一扇，密密麻麻的青色风刃呼啸而出，仿佛同时成千上万道青色利刃斩击而去。

    至于那白色火海只是一个卷动，滚滚白焰就一下将金银色光罩彻底淹没进了其中。、

    金银符罩中青年目睹如此凶猛的攻击，脸上却现出一丝不屑，只是随意的将一只手掌往符罩上一拍，口吐一个“开”字。

    “轰隆隆”的一阵巨响传来。

    金银符罩一下在光芒闪动中狂涨起来，每一枚金银符文瞬间巨大数倍，并呈现出一种半透明的实体化形态。

    无论巨木、风刃还是火焰一接触到这金银色符罩上符文都触电般的被反弹而开，根本无法撼动这符罩分毫。

    矮胖老者见此情形，脸色一变，不加思索的抬手冲滚滚火焰狠狠一点。

    白色火海中一声低吼，竟一下凝聚幻化出数头火麒麟，每一头都仿佛牛犊般大小，浑身往外喷出淡银色的灵火。

    整个火海不但火焰声势一下高涨大半，颜色更是一下变成了淡银之色，附近虚空温度则一下变得仿佛置身火炉般的炙热难耐了。

    披发老翁和美貌妇人互望一眼后，也二话不说的各自手掌一翻动，各有数件光华闪闪宝物浮现而出，并要一起的祭出。

    但就在这时，从金银符罩中却传出青年冰冷之极的一句话：

    “戏耍时间已经结束了，我这就送你们上路。”

    话音刚落，符罩中那个若隐若现的人影一闪之下，竟瞬间的凭空消失不见了。

    而没有青年法力的支持，金银色符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。

    但目睹此景的矮胖老者三人，脸上非但没有露出喜色，反而一变的瞬间的背靠背的围成了一圈，并同时将庞大神念往四周一放而出。

    “怎么回事，我的神念竟然无法发现那人的踪影。”

    片刻工夫后，那披发老翁一下有些惶恐的低喝起来

    而美貌妇人虽然没有说什么，但从脸上难看的表情来看，也是毫无结果。

    而那矮胖老者双目阴沉之色一闪之下，正想说些什么时，突然空中一声霹雳，接着无数点点银光浮现而出，接着金光一闪，金袍青年身形就诡异的在光点中浮现而出，并抬手随意的虚空一抓。

    “轰”的一声。

    那些银色光点瞬间的狂暴飞动起来，并转眼间工夫凝聚成一张数里许大的银色巨网，不但将下面三名圣灵罩在下其下，连下面那座巨峰都被笼罩其下的样子。

    而更诡异的是，这张银色巨网不知有和神妙神通蕴含其中，虽然还未落下，但从银网上散发出一股诡异气息，竟然让矮胖老者三人浑身一软，体内小半法力竟一下无法提动而起了。

    “不好，是摄灵天网。他真是仙界之人，我们快跑！”矮胖老者明显是三名圣灵中修为最高之人，一发现自己的异样，当即脸孔一下扭曲几分的大吼道，接着身形一晃下，身躯竟一模糊的和身前古镜合二为一，并发出一声刺耳长鸣的破空遁走、

    其他两名圣灵一听“摄灵网”的名头，脸色也一下变得苍白无血，并二话不说身形一晃，，竟、一个一道青濛濛的飓风糊，一个幻化成一根数十丈高的青翠巨竹，同时爆发出刺目灵芒的分头激射而走。

    “现在想走，别白日做梦了。”

    金袍青年见此情形，却嘿嘿一笑，一只手掌微微晃了一晃，顿时手心中一团银光亮起，并一下化为十几根银丝和整张巨网联结一起，然后轻轻一提。

    银色巨网一涨下，就带着一股阴森森的冰寒气息，铺天盖地的一落而下。

    银光闪动下，此网仿佛将整片天地都一下罩在了其中一般。


------------

第十卷 魔界之战  第两千零八章 黄巾傀儡

    只见梵音声大起，无数银文从网中狂涌而出，竟一瞬间的幻化出斗大星辰虚影的直坠而下。

    轰隆隆的巨响传来！

    方圆十几里内的一切均被刺目银光彻底淹没了。

    虚空中的天地元气一下变得狂暴无比，更是凭空生出一道道直冲九霄的灰色飓风，将附近一切全都卷入其中，并搅得粉碎。

    而银色巨网中则不时传来惊天动地的爆裂，但真实情形却全被刺目灵光遮蔽的严严实实，无法看清楚分毫。

    金袍青年则一手控制着整张巨网，一手倒背身后的悬浮在高空中，似乎丝毫不担心三名圣灵的逃掉，一副悠闲之极的模样。

    足足一盏茶的宫工夫后，银色巨网中的巨响才渐渐变少，并最终变得悄然无声。

    青年目光一动，神念往下方一扫后，脸上蓦然现出一丝冷笑之意，抓着银色巨网的手掌五指往回一拉。

    “噗嗤”一声！

    巨大银网瞬间的寸寸碎裂。

    飓风，银光等东西一闪之下，就凭空消失的无影无踪，仿佛刚才一切不过是一场幻影而已。

    但是下方原本高耸的巨大山峰，比先前赫然矮小了半截之多。

    而在残破的山峰顶部废墟中，有三个散发着淡淡光芒的东西，静静悬浮在低空处。

    一面丈许大的银色古镜，一颗十余丈高的半截翠竹，以及一颗青濛濛的光球。

    金袍青年一看见这三样东西，脸上一丝喜色一闪而现，袖子冲下方一甩。

    一片银霞一飞而出，将三样东西一卷腾空，并几个闪动下，就落到了青年手中。

    “果然不错，只要抹去了灵智，再拿回去好好祭炼一番，这三样宝物倒也勉强能派上用场了。”金袍青年仔细的鉴别了一番手中的东西，脸上露出一丝满意之色的喃喃了几句。

    “不过光这几样东西，可不太够用，若是多弄到几件的话，我的那样神通就可以勉强施展几分了。不过听说这灵族韩总，似乎也有大乘期坐镇的。以我现在的情形对上，倒要颇费许多手脚的。”青年将东西一收而起后，又略一沉吟的自语了两声。

    他脸色阴晴不定的变化了一会儿后，就忽然冷哼一声的有了决定，随后其体表金光一闪，就化为一道刺目金光的破空远去了。

    残破山峰附近一下变得空荡荡的，再无任何活动的人影出现，一切都显得寂静异常。

    但就在青年离开大约半个时辰左右的时间，山峰中忽然一声嗡鸣，竟从某堆碎石中一下飞出一团红光来。

    这光团不过拳头大小，一个闪动后，就停在了半空中，里面赫然有一颗晶莹的紫色眼珠状东西。

    眼珠在空中滴溜溜的转动几下后，蓦然盯住那金袍青年遁走方向，不再动一下了。

    此物显然是一件被人控制的法器，并且还瞒过了那金袍青年的耳目，可见其的不同凡响。

    紫色眼珠突然一下转动了起来，接着通体忽暗忽明的闪动起来，但一丝声响都未发出。

    让这一切显得诡异无比。

    几乎同一时间，在离此地不知多远的一座身处云海中的金色宫殿中，一名鹤发童颜的老者坐在一张黑黝黝的木椅上，正盯着眼前悬浮的一颗白色晶球，脸色阴沉异常。

    在晶球表面，一幅幅徐徐如生的画面正在缓缓变幻着，所显示的正是刚才金袍青年击败三大圣灵的景象，并隐隐还有一些说话的声音传来。

    当老翁一听青年说出“灵奴”二字时，脸色蓦然变了数下，但目光一闪下，却又马上的恢复如初了。

    但随着晶球画面的变幻，展现出那金袍青年放出的银色巨网时，这老翁却腾的一下从椅子上站了起来，并发出了一声低吼：

    “摄灵天网！竟然是此物。不可能，就算真是仙界降临之人，也无法携带此种东西下来的。”

    这老翁明显不是一般之人，但说出“摄灵天网”几个字时，脸孔竟不禁充满怨毒之意的扭曲了起来。

    “不对，这只是一件仿制品而已。否则在此宝克制之下，怎还会如此长时间才能击散它们三个的幻化之体。不错，应该不是真正的摄灵天网！”

    等老翁再看清楚后面发展的一切后，又一下发现什么，神色一下为之放松了许多，并双手倒背的在房间中来回走动起来。

    “不过就算只是仿制品，似乎也能发挥克制我们灵族的奇效，也不能小视的。这个人，不管他是不是真从真仙界降临之的，既然手持此种东西，就绝不能让他活着离开我们灵族半步。不过若真是仙界来人，想要彻底灭杀恐怕不太可能。，看来只有动用那个东西，将此人彻底镇压了。”他走动了数遍后，蓦然脚步一停，用阴森之极的口气自语了两句，

    接着老翁身形一转，重新坐回了椅子上，并就目光闪动的苦苦思量起来。

    ……

    人族中，圣城和天渊城控制地域交界的一片山脉中，一道青虹若隐若现的在空中激射飞驰着，几个闪动下就遁出数百丈远的距离。

    遁速之快简直令人叹为观止。

    忽然青光方向一变，竟一下斜着向下方一处隐秘山谷中落去。

    只是一个闪动，青光就蓦然出现在了下面一块灰白色巨石边上，接着光芒一敛，现出了一名青袍人。

    这人相貌普通，年纪轻轻，不过二十余岁的模样，但一脸的从容不迫身亲，赫然正原本应该待在天渊城的韩立。

    他不知因何缘故，竟在此时出现在了此种地方。

    韩立双目朝附近淡淡一扫后，目光忽然一凝，盯着附近一颗看似普通的巨树，目不转睛起来。

    “嘻嘻，果然是好眼力。妾身就知道这点小技巧无法瞒过韩道友耳目的。”一个悦耳的女子笑声从巨树中传出，接着整颗巨树一模糊后，竟在扭曲中一下化为一具数丈高的黄衣大汉。

    而在大汉身边还有一名身穿五色羽衣的貌美少女，正笑嘻嘻的打量着韩立，但目中明显露出一丝诧异表情。

    “原来是叶仙子，不知来了多久，在下有礼了。”韩立目中精光一敛，冲对方一笑的一抱拳。

    这女子正是真灵世家叶家的那位老祖，当年韩立曾在万灵台聚会见过一次，其神通深不可测，似乎不在陇家老祖之下的样子。

    故而韩立也不敢怠慢的。

    “妾身也不过早来了数个时辰而已，原想用这只刚到手的黄巾傀儡和诸位道友开个小玩笑，却被韩兄一眼就看出来了。看来这只傀儡炼制的还有些问题啊。”羽衣少女轻笑一声后，就用一只玉手拍了拍身边的黄衣大汉一下，传出“砰砰”的空洞声。

    这看似和真人一般无二的大汉，竟是一只炼制好的人形傀儡。

    “叶仙子说笑了。这只傀儡纵然在变化之上并没没有什么破绽，但如何能瞒过你我的耳目。”韩立淡然一笑的回道。

    “要说是其他的傀儡，还是有可能的，但我这只傀儡可是出自木谷老人之手，他可给我拍胸保证这傀儡的幻化之术连合体修士都大有可能欺瞒过去的。但没想到第一次冲其他道友使用，就没有建功。看来他也是夸大其词了。不过相对与此，韩道友进阶合体后期的事情，似乎也是真的，并不是讹传之言了！”羽衣少女眨了眨眼睛，却嫣然一笑起来。

    “韩某前些年碰到些机缘，的确侥幸进阶到了后期境界，但是论真正神通如何能和叶仙子这等根基深厚的道友相提并论。”韩立轻咳一声，一副不置可否的模样。

    “哼，韩道友竟然还敢用这种话来哄我。我可听说，连魔族圣祖的化身和另外一名魔族后期尊者，都在一战中同时陨落在了你手中。如此神通，还说什么和妾身相提并论。此言也未免太虚假了吧。”羽衣少女闻言一翻白眼，没好气的说道。

    “不过是一些夸大之言罢了。韩某那一战能击杀那两个魔头，主要是其他道友出手相助的。否则在下才刚刚进阶后期境界，哪有这般大神通的。”韩立打了个哈哈，含糊的应对了过去。

    “哼，你以为我会信吗？”羽衣少女撇撇嘴，一副根本不信的模样。、

    韩立笑而不语了。

    少女见韩立不想多说什么，也不再真的追问下去，手掌一拍的将黄巾傀儡收起后，又啧啧的冲韩立说道：

    “当日我和韩兄相见时，道友才不过刚刚进阶合体境界而已，如今不过区区数百年过去，就进阶到了后期境界。如此进阶速度也未免太妖孽了一点。看来若不是魔劫爆发的不是时候，恐怕圣岛使者早就找到韩兄了，并邀请你加入了。‘

    “嗯，韩某也听说过一点。听闻圣岛之上不但移植了人妖两族地最精纯的灵脉，并且还储藏种植了数不尽的珍稀材料和灵药，若能加入其中的话，的确会受益不小的。”韩立闻言不知此女何意，但不动声色的回道。

    “那韩兄可否知道，圣岛本身就是半个玄天至宝，还是我等两族最后用来延续血脉的传承之地。”羽衣少女神色一凝，缓缓的又说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零九章 请求

    “有这种事情。韩某倒是第一次听说此事的。”韩立闻言，脸色微变了一下。

    “韩兄不知道，倒也并不稀奇。除了圣岛那几个老怪物外，外知道此事的也顶多十几人而已。其中就包括了三皇、我和陇老怪在其中。”羽衣少女咯咯一笑的回道。

    “但仙子将此事告诉我，到底是何用意？”韩立略微沉吟一下，问了一句。

    “没什么，既然韩兄出现在了此地，想来也知道了魔族三大始祖降临的事情。韩兄就没有考虑过万一我们两族真出现了大败，如何保全族人和门下弟子的事情吗？”羽衣少女眼珠骨碌碌转了几下后，，笑嘻嘻的说道。

    “嘿嘿，在下除了几名弟子外，可并没有开宗立派，更没有什么族人需要考虑的。”韩立目光一闪，嘿嘿一笑的说道。

    “可妾身怎么听说，道友弟子中似乎有人已经收了不少门人的样子。”羽衣少女略有些意外的问了一句。

    “哦，那只是是小徒自己所开的宗门，韩某从未插手过一丝一毫，是灭是生要看他们自己的机缘了。”韩立淡淡一笑。

    “原来如此，那刚才言语倒是妾身有些多事了。”羽衣少女怔了一会儿后，忽然又的轻笑起来。

    “叶仙子难道真如此不看好我们和魔族的最终一战吗?魔族始祖虽然可怕，但是我们几族的大乘存在联手之下，也未必不能对抗的。况且三大始祖有如此大的名头，但又有谁亲眼见过。说不定他们实际神通有些夸大其词而已。”这时，韩立却反问了一句。

    “真不看好，倒不至于的。但是魔族三大始祖的可怕绝对远超普通魔族圣祖，这是绝对无疑的。”羽衣少女闻言摇摇头，并露出一副忧心的样子。

    “哦，仙子说的如此肯定，应该知道些什么了。”韩立心中一凛，但不动声色的问道。

    “说起来，韩兄对我家那个丫头当年是有过救命大恩的，也算和叶家有些交情的。如此的话，此事我也不相瞒了。不知道友对我们叶家先祖了解多少的。”羽衣少女思量了片刻，就神情一凝的缓缓说道。

    “哦，我只听知道叶家是也是从上古流转下来的真灵家族之一，对其他的还真了解不多的。”韩立摸了摸下巴，回道。

    “我们叶家当年当年的开创先祖就不说了，其他历代先祖也曾有人踏足过大乘期境界。而某一代先祖在踏足大乘期后，竟然将体内灵血破天荒地的激发到了极致地步，神通之大不用说了，还曾经偷偷的潜入过魔界数次。”

    韩立听到这话，若有所思的双目一眯，但没有开口询问什么，只是静静的听着。

    羽衣少女略停顿了一下后，又不加思索的继续说道：”我这位先祖当年神通不用说了，据说和附近异族大乘偷偷争斗过，却均未曾落败过一次。但是他为了想走出最后一步，不得不冒险进入魔界寻找几种珍稀灵药，结果前边几次还算顺流，最后一次却一去不再复返，从此音讯全无了。估计多半遇到了什么奇险，而陨落在了其中。但他当年离开族中时留下一份密典，上边记载了不少有关魔界的事情。其中有一件，就是他曾经亲眼目睹了魔族三大始祖之一和一名真灵在魔界大大出手争斗的事情。据我们叶家这位先祖所说，他自问自己神通不再历代人族大乘之下，但是在那位魔族始祖手下却绝对撑不过七八招的。甚至若是被对方发现，逃的性命的把握也不过五成而已。而敖啸前别和莫简离大人纵然也是神通深不可测，但也绝不可能超出我们叶家这位先祖太多的。一旦对上魔族始祖的话……”

    羽衣少女说道这里，声音为之低沉了下来，虽然并未说完，但话中意思明显并不看好两族大乘对上魔族始祖一战的结果。

    “就算魔族始祖神通真如此厉害，但是应对他们，也并非需要直接出手应战的。他们身为异界之人，破界来到灵界，修为肯定会受到压制排斥不说。灵界毕竟是我们的主战场，我想无论圣岛还是莫简离前辈等人，肯定应该会有了其他的应对之法。否则我们还争斗什么，一得到魔族始祖降临的消息，早就安排全族之人逃命撤离去了。”韩立听完之后，脸色也不禁阴沉下来，心念飞快转动的缓缓说道。

    “我也是如此想的，否则早就带着叶家之人先撤走了。不过若是一些叶家人若能得到圣岛庇护的话，即使我们两族真的大败，想来我们叶家也不会出现断绝血统的事情。”羽衣少女却如此的坦然说道。

    “既然这样。叶仙子直接找圣岛之人商谈即可，为何要对韩某说这些事情？”韩立真有几分糊涂了。

    “看来韩道友还不知道自己族中的价值吧！”羽衣少女轻笑的说了一句。

    “仙子此话怎讲？”韩立闻言，为之一愣。

    “咳，就算没有这次魔劫爆发，韩兄觉得莫简离和敖啸前辈还能庇护我们两族族多久的。这二位前辈一个多半无法渡过下一次的大天劫，另一个也进阶大乘许久了，应该也无法再挨过几次的。而我们两族中除了这两位前辈外，再没有第三位大乘期存在了。剩下的合体修士中，还有谁有希望晋升大乘期？妖族那边，我未听说过有天资过太过突出合体级妖王出现，而人族这边原先圣皇和霸皇有那么一丝机会，但现在和道友这般逆天资质相比，却又无法相提并论了。我若是没有猜错的话，若是我们两族大战稍一出现败势，恐怕圣岛第一要做的事情，就是先将道友请到圣岛去住下。如此的话，就算我们两族真丢掉现在居住之地，但若多年后只要有大乘修士出现后，仍然可以在其他地域再次崛起的。”羽衣少女轻叹的说道。

    “道友之言，有些夸大其词了。但就算如此，叶仙子话里的意思是……”韩立脸上表情阴晴变化了一会儿，才心中却隐隐有了几分预料的问道。

    “我有几名晚辈身上继承了叶家最纯正的天凤血脉，妾身想请道友将他们收入门下，然后在大战前将他们连同道友其他弟子，一同送到圣岛之上。只要韩兄愿意答应此事，在此后魔界之行中，妾身愿意一切以道友为马首。”羽衣少女神色一下肃然的说道。

    “收为弟子？叶仙子不是说笑吧!”韩立眉头一皱，下意识的连连摇头。

    “妾身当然不是开玩笑。这几名叶家弟子，我可以保证每一名的资质都绝对在一般意义上的天才之上，拜入道友门下后只要略加指点一二就可的，绝不会拖累韩兄什么的。”羽衣少女一本正经的说道。

    “可是韩某并没有再收弟子的意思。仙子不过是想让一些叶家弟子进入圣岛而已，何必如此麻烦！仙子真觉在下之言对圣岛有些作用，韩某倒不介意给圣岛那些长老写一封信函，在大战前将门下和贵家族弟子一起安排到圣岛之上。不过是否真能成功，可就很难说了。至于为马首之言，也无需的。在下相信叶仙子到时自会有明智的选择。”韩立哑然一笑，接着又大有深意的说道

    “既然韩兄如此说了，那就依道友之言吧。我也是为了万一，才做此预防之举的。不过，看来我那晚辈还是福缘不够，这才无法拜入道友门下的。至于先前的为马首话语，既然妾身说过了，自然会一定遵守的。韩道友尽可放心的。其实就算没有先前的请求，此行我也打算尾翼道友之后的。“羽衣少女目中闪过一丝狡黠的说道。

    “哦，仙子就这般放心在下。要知道此行应该是以陇道友为主的。“韩立摸了摸下巴，嘴角浮现一丝笑意的问了一句。

    “哼，陇家算计我们叶家也不知多少次了，我可对陇家那老怪物不太放心。我如此做一半是为了那些后人着想，另一半也是想在进入魔界后可以和道友联手自保而已。谁知道陇老怪和那些灵族人到时会暗中有什么其他图谋，妾身更没有被人当成炮灰的打算。”羽衣少女冷了哼了一声，不加思索的回道。

    “原来叶仙子如此想的，这倒也是正常之事。好吧，我这就给仙子铭印一份传讯玉简，想来道友有办法将它送到族人手中，然后让贵族弟子带着它和我一件信物到天渊城找我门下弟子即可了。我们这一次进入魔界，少则数年多则数十年都有可能的。出来后很可无法赶上和魔族的大战了。”韩立没有再多加评论什么，而是笑着的手掌一翻转，灵光一闪后的多出了一块玉简。

    “妾身就多谢韩兄了。”羽衣少女闻言，不禁喜笑颜开。

    韩立微然一笑，不再言语什么，将丝丝神念往玉简中铭印而去，手中青光一下大盛起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十章 第两千一十章 两族相聚

    片刻工夫后，玉简表面灵光一敛，重新变成了平淡无奇的样子。

    韩立手腕一抖，就将玉简和一件晶莹透明玉佩扔给了羽衣少女。

    少女将二物一把抓住，用神念稍加扫了两眼后，露出欣喜的冲韩立连声称谢。

    “算算时间，似乎仙子和我都比约定时日要早了几天。趁此时间，我二人不如找一处地方交流一些修炼心得如何？韩某虽然侥幸进阶到了合体后期，但因为在中期境界所待时日短了些，有许多地方还想向叶道友请教一二的。”韩立则笑着的说道。

    “韩兄之言太过谦了。不过能和道友交流一番，也是妾身求之不得的事情。而且有关魔界之行的一些细节，我也想和道友再仔细商量一二的。妾身在山谷那边尽头开辟了一座石洞。就到哪里交流心得如何？”羽衣少女听到韩立之言，露出了感兴趣表情的说道

    韩立并无其他意见，一口答应下来。

    于是二人遁光一起，当即化为两道惊虹的直奔山谷另一头激射飞去。

    ……

    在离山谷十几里远的高空中，一朵乳白色云雾在虚空中轻飘飘的悬浮着。

    在云雾深处却有一高一矮两道人影藏身其中，其中身材窈窕人影被一层粉红雾气笼罩，但人单手托着一件血光闪闪的法器，口中念念有词着。

    那件法器表面血光涨缩不定，并从中不时漂浮出拇指大小的符文，显得诡异无比。

    忽然此件法器一下变得刺目耀眼，灵芒飞快流转之下，竟一声低鸣的碎裂而开。

    托着法器之人脸色一凝，一只袖子往身前一拂后，碎裂法器残片一闪之下，就全部凭空的消失了。

    “有些古怪，我的卜算之术竟然在这人身上失灵了，竟然丝毫信息都没有得到。”窈窕人影叹了一口气后，喃喃了一句。

    “主人，难道他身上就有你所要的灵药，这才会遮蔽住你的卜算神通，或者是大人刚才并没有尽全力的缘故。”另外一名高大人影身穿黑色战甲，吃惊的问道。

    “我所找要的灵药虽然是逆天之物，但也不可能有遮蔽自身存在的神通。否则我也不会如此远的到此地寻找了。若是他身上真有灵药，如此近距离就算不用卜算，心头也应该隐隐有些感应的。至于我刚才施法虽然因为上次卜算之故，这次只能动用些皮毛神通，但更不该丝毫消息都无法得到的。”窈窕人影沉吟了一下，才摇摇头的说道。

    “那这家伙如何能做到此事的。以主人的卜算神通，应该只有大乘存在才能彻底隔绝的。”黑甲大汉有些怔怔的说道。

    “嗯，的确奇怪。不过能将我的卜算之力遮蔽到如此程度的，也不是没有其他可能。若是拥有同样卜算能力或者拥有几种传说中的仙灵之体，同样可以做到此事的。”窈窕人影若有所思的缓缓说道。

    “同样的卜算能力，这不太可能吧。主人的卜算之强，整个灵界中也只有那么几人可以相提并论的。至于那几种传说中的仙灵之体，每一种几乎都具有颠覆一界的逆天之力。区区一个人族怎可能有机会拥有的。这家伙真有这几种体质，恐怕早被人族视若至宝的秘密冷藏保护起来，怎敢放出来在外面乱跑的。”大汉闻言倒吸了一口凉气，但马上将头颅摇的如同拨楞鼓一般。

    “嗯，我也觉得不太可能。像灵界这般的界面，能出现仙灵之体的机率往往百不存一的。如果这样的话，那这人身上就应该拥有玄天残片或者一些仿制的玄天圣宝了。只要这些玄天残物中蕴含的法则之力，拥有抵挡卜算之力的天地法则，我也无法感应和进行卜算。不过这种类型的玄天残物，极其的稀少，我也是只有听闻，还从未见到过的。但多半应该是此种情形了，否则无法说的通了。”窈窕人影淡淡的说道。

    她虽然智慧过人，神通广大，但也绝想不到韩立身体中竟然自行封印着一件完整的玄天之宝，就是比她卜算之力更强的一些人对韩立本人进进行卜卦推算，也要无果而回的。故而她也只能往一些残片或者用残片炼制的仿制品上想去了。

    “上次主人将那玄天如意刃的残片已经收了回来，他手中竟还有其他的玄天残物。这小子看起来身家还这是丰厚无比，都不下于我族的一些圣祖存在了。”黑甲大汉闻言倒吸一口凉气，但望向远处山谷方向的目光，一下变得火热无比了。

    “你不要忘了我此行的目的是什么。在没有确定灵药下落之前，不要动这人。”窈窕人影扫了黑甲大汉一眼，淡淡的说了一句。

    “主人放心，小的绝不敢胡乱出手的。”大汉闻言激灵打了个冷战，慌忙低首的说道。

    “这名人族已经进阶合体后期了，你就算出手也不可能是其对手的。不过此人上次见面时还不过是中期境界，如今再见时竟是合体后期了。看来他不光是有玄天残物护体这般简单的事情，应该还有其他一些秘密在身的。”窈窕人影也望了远处山谷一眼，目中闪过一丝异色的说道。

    黑甲大汉听到这话，自然知道自己这位主人看来是对那名人族真产生了一些兴趣，就算其身上没有灵药恐怕也不会轻易放过的，暗自苦笑了一声，表面却恭恭敬敬的继续问道：

    “那主人，我们下面要如何行动，就这般继续监视下去吗？”

    “这两人身为一族的顶阶战力，不待在据点中而聚集在此，肯定是为了图谋什么大事。看样子还会另有人来的。在所有人到来之前，我们先继续等待下去把。毕竟以前卜算已经确定灵药下落跟那有天凤血脉的人族女子有关的，先不要打草惊蛇的好。”窈窕人影毫不犹豫的说道。

    “主人之言自然稳妥，等到这人都到齐了，灵药自然有更大机会探听到的。若是在其他人身上感应到什么，那先前那人族小子倒可以直接排除掉了。”黑甲大汉连连点头的称是。

    “嗯，若能如此顺利最好了。但看他们样子，其他人的到来还要不短的时间，你先到本座秘宝中打坐一二吧。”窈窕人影平静的说道，抬手一抓一放之下，顿时一团粉红雾气滚滚冒出，里面一颗数丈高的粉红花树若隐若现的样子。

    黑甲大汉躬身答应一声，身形一晃之下，就遁入花树之中不见了踪影。

    而窈窕人影自己直接往花树上一扑，就光芒一闪的合二为一，并略一模糊后，幻影般的渐渐消失了。

    ……

    五日后，离山谷万里外的天空中忽然七色霞光闪动不已，接着一艘长约百丈的青色巨舟浮现而出，并直奔山谷方向飞驰而去。

    此舟共分三层，通体碧绿，表面铭印着一层层的各种法阵和密密麻麻的各色符文，一看就是一件难得的飞行异宝。

    而在巨舟最顶层的一座平台上，却有四人证并肩站立一起的在低声说着什么。

    一名浑身白光闪动的模糊人影，一名一身黄色长裙的貌美女子，一名粗布衣衫打扮的瘦削汉子以及一名六十许岁模样的年老儒生。

    “好了，一切就按我等商量好的去办吧。在没有见到灵物之前，一定要全力和人族修士配合。这次魔界之行凶险异常，光凭我们灵族的话，肯定无法得手的。”那白光闪动的模糊人影冷冷的说道。

    “是，此行只要我等灵族再出一名大乘存在的话，今后就再也不用受其他几族的压迫了。”其他三人连声答应到，黄袍女子更是长吐一口气的答道。

    “嗯，千秋仙子你和人族接触的比较多，和他们打交道的事情就交给你去做了。我们三个到时也一定会全力配合的。”瘦削汉子悠悠的的说道。

    “那妾身就多谢三位道友了。想那陇家老怪等人在没有找到那两样灵物之前，也同样不敢起什么其他心思的。一开始的时候，我们倒是不用太担心的。”黄袍女子轻笑一声的说道。

    “嗯，如此最好了。不过就算他们真敢动什么心眼，到时倒霉也只能是他们。”最后一名老儒则阴沉的说道。

    “嘿嘿，以我们暗中的实力自然不用怕人族一方，但也不要惹什么事情，一定要以大事为重。前边就是约定聚集的地点！千秋仙子，你将那东西也唤出来吧，一定要控制好，千万不要让人族看出什么破绽来。”白光中人影最后目光闪动说道。

    “放心，那东西原本就灵智不全，配合老祖赐下的那件秘宝，足以将它完全控制住的。只可惜此物无法收进储物镯中，否则就不用占据我等一名进入魔界的名额了。”黄袍女子答应一声，但略有些可惜的说道。

    “有那东西控制在手，足以顶上我等大半的实力，占据一个名额又算得了什么。好了，我们也准备一下，一会儿就下去吧。”白光中人影却不以为意的说道，

    几人中显然以这白光中人为主，当即都答应一声，就纷纷往巨舟内走去了。

    同一时间，在山谷另一方向数千里外地方，三道惊虹也一闪的浮现而出，并飞快的向山谷这边激射而来。

    在为首的一道金光中，里面有一名面色淡金的中年男子，赫然正是陇家老祖。

    另外两道惊虹中，则是一名面带疤痕的黑袍人，以及一名面无表情的披发男子。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十一章 天命铜钱

    巨大青舟和三道惊虹几乎同时出现在山谷上空，遥遥相对之下，双方都不禁略感有些意外。

    “真是凑巧，没想到灵族道友也在此时赶到了此地，陇某这厢有礼了。”遁光一敛之下，陇家老祖一下现出身影，并冲对面微笑的说道。

    “千秋还以为陇兄已经到了谷中，没想到也只是堪堪赶到而已。”千秋圣女声音也从巨舟中传出，接着人影一闪之下，身形出现在了巨舟前端上。

    在其身后赫然还有其他四道人影。其中三人正是先前在巨舟上露过面的灵其他圣灵存在，但新出现的第四人却是一名脸色苍白异常的青年男子，身躯四周飘动着一层淡淡蓝雾，脸色毫无表情。

    “哈哈，原本老夫应该早到两日的，但在路上遭遇了些麻烦，这才多浪费了些时间。倒是几位道友长途跋涉也能如此守时，真是有心了。”陇家老祖大笑的说道，目光在对面五人脸上一扫后，在那白光中人影上面脸上略微一顿，脸上闪过一丝异色。

    “遇到麻烦？不会对我们此行有什么大碍吧。”黄袍女子一听此话，脸色一凛，谨慎的问了一句。

    “千秋仙子放心，不过是在路上遭遇了几名高阶魔族，不过已经被我几人给解决掉了。我们此行不会走漏任何风声的。”陇家老祖笑着回道。

    “陇兄如此一说，妾身也就放心了。此地似乎已经有贵族道友早到了一步，我们到下边再商谈吧。”千秋圣女闻言，神色为之一松。

    “嗯，这气息的是韩道友和叶仙子二人的。我们下去和他们相聚吧。”陇家老祖神念往下方山谷一扫，立刻有所发现的说道。

    于是双方纷纷向下方山谷一投而去，而灵族的那座青色巨舟不知动用了何种秘术，原本停留在半空中，但被老儒回首一点之下，就一闪的在原处隐匿不见了。

    几名圣灵跟着陇家老祖几人，轻飘飘的落在了山谷中心处。

    就在他们双足方一落地的同时，一个朗朗的男子声音蓦然传来：

    “诸位道友终于到此了，我和叶仙子可是恭候多时了。”

    话音刚落，山谷另一端处遁光一闪，两道惊虹一闪的浮现而出，并在破空声中一下到了两伙人的跟前。

    光芒闪动下，韩立和羽衣少女身影无声的闪现而出。

    “果真是二位道友！如此一来，所有人就都到齐了。”陇家老祖一见韩立二人，脸上顿时闪过一丝笑意。

    “除了千秋道友外，其余几名灵族道友都陌生的很，不知可否给我等介绍一二。”韩立点头回应一下，双目在千秋圣女几人身上一扫后，不动声色的说道。

    “韩道友已经是合体后期境界了！”

    与韩立的从容相反，千秋圣女神念往韩立身上一扫后，却花容大变的失声起来。

    要知道当初韩立在万灵台初会此女的时候，也不过合体初期境界而已，现在不过数百年不见竟一下激增到了后期境界，自然让千秋圣女吓了一大跳。

    “在下的确及侥幸进阶到了后期境界，倒让千秋道友见笑了。”韩立淡笑一声的回道。

    以他现在修为面对合体后期的同阶修士，在不刻意施展秘术遮掩下，倒也无法隐瞒住真正修为境界的。

    瘦削汉子其他几名圣灵听到此女之言，目光“唰”的一下，下意识的也打量起韩立，脸上同样不禁露出吃惊表情。

    他们这些灵族圣灵在出发前，早将和他们合作的几名人族修士资料了解的极为详细，自然一眼就认出了韩立来。

    但原本应该是人族修士中修为最低的合体初期修士，一下变成了后期境界的可怕存在，让他们也均都骇然起来。

    “呵呵，韩兄可是我们人族十万年难得一见的修炼天才，这才能修炼的如此之快。不过韩道友的修为大增，我们此行自然更加有把握了。”陇家老祖打了个哈哈，似笑非笑的说道。

    “妾身倒真听说过韩道友修炼天赋过人的传闻，但万万想不到进入合体境界后，韩道友还能有这般妖孽的进阶速度。但就像陇兄所说，这对我等魔界之行的确是一件好事。对了，我来介绍一下本族的其他几位道友吧。这几位都是我们灵族的苦修之士，外族人一向很少能知道的。这是我们灵族金系一脉的金鼓长老，精通音波神通，擅长对付大量敌人……”千秋圣女心念飞快转动之下，脸上惊容总算消失了不少，并指着那名瘦削的灰袍汉子开始介绍起来。

    羽衣少女等人一边听着，一边心中对号的观察着其他几名圣灵。

    从黄袍女子口中可以知道，除了那位金鼓长老外，那名老儒叫“藏形”，精通法阵禁制之道。

    白光中无法看清模样的神灵被称为“白戚”，除了本身精通数种克制魔功的大神通外，对魔界的一些事情颇为了解。

    最后脸色苍白青年在黄袍女子口中，则被轻描淡写的被说成是一名新近进阶合体的器灵族长老，名字叫“止水”，在破碎虚空上有独到的秘术。

    这几名圣灵中，除了千秋圣女和白光中人影是合体后期的境界外，老儒和瘦削汉子都是中期的修为。而那名叫“止水”的青年，则只有初期的修为。

    从表面上看，若不是韩立意外的成为合体后期修士，圣灵族表现出实力还真要力压人族这边一头的。

    陇家老祖观察完毕，面上看不出什么异样，反含笑的分别向这几名圣灵招呼一声。

    而灵族这边，除了老儒和瘦削汉子微笑的回应一下外，白戚和那名叫“止水”的青年则一个冷冰冰的，一个一脸木然的丝毫反应没有。

    陇家老祖是何等老谋深算之辈，对这些自然毫不在意，也将韩立等人向灵族之人略加介绍了一二。

    因为那叫白戚的圣灵，身上散发的后期灵压明显比千秋圣女还要强大一分的样子，人族这边修士下意识的都将大半心神都放在了这位神秘圣灵身上。

    但是这位后期圣灵也不知本体到底何种东西成灵而成，浑身散发的白光忽暗忽明变化不定，连韩立多看几眼后，都大有头晕目眩之感，心中不禁暗自吃惊。

    下面的时间，双方没有多说什么废话，当即在附近的一颗巨树下纷纷盘膝坐下，开始商谈进入魔界的细节问题。

    因为为了这趟魔界之行，双方在多年前就开始准备了，自然早将一切步骤都计划的详细无比，现在只要因地制宜的略做一些小调整即可。

    故而前后不过两个时辰的时间，双方也就将一切都商量的妥当，所有人都再次腾空而起，并纷纷投入那在空中再次闪现而出的青色巨舟中。

    青色巨舟一声嗡鸣后，体表七色光霞闪动，就化为一道淡淡青光的朝天边疾驰飞遁而走。

    片刻工夫，青光就在天空尽头处消失的无影无踪，遁除了数百里外了。

    但是巨舟上的众人自然不知道，在离他们不过数十里外的万丈高空中，一团几乎淡若不见的白色光团也在无声无息的高速飞遁着，紧紧跟在青色巨舟后不离的样子。

    在这诡光团中，一名面容丑陋的黑甲大汉正向一名浑身粉红光霞流转的宫装女子，吃惊的询问着：

    “主人，你说那些异族中竟然有人让你老人家也忌惮几分，这不太可能吧!主人你老人家虽然因为伤势缘故，根本无法发挥出圣祖级的神通，但多花些时间，一一解决这些合体存在应该不成问题的。”和

    而宫装女子面容被粉红光霞遮挡，一只手掌让抓着一枚紫金色铜钱，在手指间来回的摩擦不停，好一会儿后才淡淡的回道：

    “我并不是忌惮那些合体存在，而是我这枚‘天命铜钱’刚才突然自行起了反应，说明这些合体存在中竟然有人拥有能够对我产生威胁的异宝，我可不想一个疏忽下，再伤上加伤的。”

    她手中铜钱，一面铭印着一张笑呵呵的和善人脸，一面印着一副凶神恶煞的鬼怪面孔，交互闪烁之下，显得无比诡异!

    “什么宝物，竟然能够对主人也能产生威胁！”黑甲大汉面色一凛，骇然的问道。

    “若我神通未失之时，除了玄天之宝，这世间又能有几件宝物能对我真正产生威胁。但现在法力大损之下，就不好说了。一些具有特殊神通的通天灵宝，现在应该可以对我有几分克制的。”宫装女子眸光一阵流转后，缓缓的说道。

    “那主人刚才可从这些人中感应到了灵药的迹象！”黑甲大汉脸色一阵变幻不定后，又小心的问了一句。

    “那灵药的下落吗，我倒是模模糊糊的从其中一人身上感应到了一些，只是有些奇怪……”宫装女子眉头一皱，美目闪过一丝迷离之色，似乎有什么事情让其有些迟疑不定，

    黑甲大汉目睹此景，却是一头雾水，怔怔的望着宫装女子，却不敢再开口追问什么了。

    而青色巨舟在前边一飞就是足足三个月之久，一路上藏形隐迹，小心翼翼的绕开众多人族魔族据点，来到了一片一望无际的大海边。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十二章 炼鼎

    青色巨舟一头扎进了大海之中，丝毫停顿之意没有的继续向前飞驰而行。

    与此同时，巨舟中一干灵族和人族修士却各自在房间中默默打坐调息，准备为潜入魔界而养精蓄锐。

    所有人都很清楚，别看他们先前准备了如此之久，但是此行进凶险之大绝对是他们生平罕有。

    一个不小心，全军覆没的陨落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。

    故而无论是谁都此刻都显得安静异常，各自在做进入魔界前的最后一番准备。

    在巨舟最底层的一间房屋，四周墙壁上闪动着五颜六色的禁制灵光，却有三名脸孔一般无二的“韩立”并排盘膝而坐着。

    三人一个体表金光灿灿，一个浑身绿光闪动，还有一个则浑身淡淡黑气流转不定。

    正是韩立本体，灵躯化身以及第二魔婴操纵的梵圣金身。

    原本曲儿寄附灵躯和第二魔婴在韩立被血光三大化身追、杀时，不得不当做诱饵的暂时放离了身边。

    结果，一个依仗灵躯的天赋神通逃过了追杀，另外一个则施展秘术自爆元婴，让一缕魔魂的得以侥幸逃掉。

    韩立重新返回天渊城时，自然早就施展秘术想将二者重新召回。

    但可惜因为魔族大军围城的缘故，灵躯和魔婴不敢冒然返回天渊城，只能在魔族大军外围暂时潜藏下来。

    直到天渊城击退了魔族大军，二者才在韩立闭关养伤时，悄悄的潜入密室中和本体汇合了。

    因为魔婴本身对天渊城和居住石塔禁制了如指掌的缘故，并没有惊动其他人。

    灵躯和曲儿还好，这一段时间离开韩立身边非但无事，反而一身修为略有增长的样子。

    第二魔婴因为自爆过一次元婴，虽然那一缕残魂重新凝聚出了新的元婴之身，但元气自然损伤大半……

    此种情形若是对一般合体修士来说，自然是一件头痛之极的事情，不花费数十年甚至上百年苦修之功，是很难让第二元婴重新恢复如初的。

    但对身具无数灵丹妙药在身的韩立来说，却根本不算什么了。

    在他动用了一大批培元主凝体的灵丹后，第二魔不过半年工夫就将损失的元气补回了十之七八。

    如今这第二魔婴，虽然还无法和巅峰时的状态相比，但也无大碍了，可以再次操控金身与人争斗了。

    不过韩立本体对身旁两具化身般存在，丝毫没有在意，而将全部心神放在了身前悬浮的一只紫色小鼎上。

    这小鼎不过数寸大小，式样古朴奇特，铭印着密密麻麻的玄奥符文，但此刻被韩立口吐的一缕缕青焰包裹其中。

    韩目眼也不眨一下的盯着小鼎，十指连弹之下，不时放出一道道法决没入青焰之中，神色凝重异常！

    在青焰闪动之中，从鼎中隐约传出低低的嗡鸣，并有隐约一条模糊的灰白色光带，下半截没入鼎盖中，上半截在鼎外闪动不定着。

    这光带不过手指粗细，但在青焰包裹中却极具灵性的疯狂晃动不已，一副对青焰畏惧异常的模样。

    韩立脸上表情丝毫不变，但手中法决弹出越发急促，同时口中喷出的青色真焰颜色一变，竟隐约有一丝丝金芒在其中。

    “噗嗤”一声，灰白光带似乎再也无法忍受青焰的炼化，从鼎中一抖的激射而出，并一凝的化为一团白色光球冲破了青焰包裹，要破空遁走。

    但是韩立对此似乎早有了防备，不慌不忙的一根手指一弹。

    一声霹雳后，一道金色电弧一闪的弹射而出……

    白色光球一声呜咽，立刻在金色电光闪动中化为了乌有。

    “大功告成!不枉我花费如此长时间，总算将那老魔分念逼了出来。现在只要用精血重新祭炼一番，就可将此宝驱使自如了。”韩立见此情形神色一松，满是欣喜的喃喃说道。

    接着他两手一一掐诀，再一张口下，喷出一团鲜红精血，“砰”的一声，迎风化为一股血雾的没入小鼎中。

    手中法决一变，青色火焰一下高涨倍许，围着整只小鼎滚滚转动不停起来。

    小鼎正是韩立从那血光圣祖化身手中抢到的那一件“紫言鼎”。

    此宝当初在血光化身手中玄妙万分，连韩立都为之头痛不已，也是一件玄天残宝。

    只不过当时此宝暗留着另一名老魔残念在其中，他得到后并不敢马上拿出来祭炼使用，只能先放在身边用真焰慢慢的加以炼化。

    而那缕魔念已经有了一丝灵性，不但始终潜藏鼎中不出，甚至还借助宝物的部分威能加以苦苦的抵挡。

    这才让韩立花费了数年，才在今日得以将其从鼎中逼了出来，并一击而灭。

    如此一来，这件紫言鼎只要滴血加以祭炼，就可成为了手中的一件大杀器。

    单以宝物的变化莫测而言，紫言鼎威能明显还在那一件被夺走的玄天残刃之上，这也算是失之东隅得之桑榆了。

    韩立对小鼎的祭炼一直持续了七日七夜之久，才在第八日的时候，面露欣喜的袖子往身前一甩。

    一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的无影无踪。

    韩立一张大口，冲小鼎猛然一吸。

    小鼎滴溜溜一转后，化为了拇指般大小，并“嗖”的一声后，紧紧紧贴在其额头上，纹丝不动了。

    韩立双目一闭，开始苦苦参悟此鼎的各种妙用起来。

    紫言鼎则在其额头上忽暗忽明的闪动不停，散发着淡淡的紫光。

    又过了三日三夜，韩立双目一睁，发出了一声笑。

    此刻，小鼎的大半妙用已尽被他掌握了。

    单手往额头上一拍，小鼎一闪下，就被收了起来。，

    韩立轻吐了一口气，露出一丝沉吟的在原地想了一想，忽然目中异色一闪，将一条手臂一抬而起，并张口一喷。

    一道青光一飞而出，只是围着袖袍一绕。

    顿时长袖尽数碎裂而开，一条古铜色的臂膀一下显露了出来。

    在臂膀上，一个淡黄色剑痕赫然铭印其上，正是那枚封印的玄天之剑所留印记。

    韩立双目精光闪动的盯着手臂上剑痕，神色竟有些迟疑起来。

    好一会儿后，他才猛然一咬牙，另一只手臂手掌一下按在了裸露的臂膀上，并的一下将体内法力调动了起来。

    只见他浑身金光闪动，按在手臂上的手掌竟一下涌出一层层金色波浪，潮水般往臂膀中狂注而入。

    原本毫不起眼的淡黄色剑痕，在精纯灵力刺激之下，竟变得有些清晰起来，并渐渐的由黄变绿，颜色渐渐变深，最后泛起了一层墨绿色异样光芒。

    远远看去，仿佛一枚晶莹透明的的墨绿色小剑，正硬生生的镶嵌在手臂中一般。

    韩立目睹此异像，脸色神情越发凝重了，往其中灌注的金色灵力却丝毫未停。

    足足一盏茶的工夫后，墨绿小剑突然一震，竟一下动了起来，并在臂膀中游走不定，仿佛一下活过来了一般。

    韩立心中一凛，原本抓着手臂的手掌一下松开了，金色灵力一闪之下，就此的溃散消失了。

    刚才在小剑游动的瞬间，其整条手臂竟一下变得如同火烤般的炙热难当，同时手臂中的经脉也一下剧痛无比，仿佛下一刻就要寸寸断裂而开一般。

    这才让他一惊的急忙的停止了原先举动。

    没有了灵力的灌注，原本游动不定的墨绿小剑立刻一闪的再次回归了原来位置，并灵光一敛下，重新恢复了原先的平淡无奇的模样。

    韩立静静的看着淡黄色剑痕，眉头不禁微皱了起来，好一会儿后，才缓缓活动了一下这条手臂。

    一层青光在手臂上一闪之后，原本破碎的袖袍竟顷刻间的恢复如初，根本看不出长袖原先有任何破碎的痕迹。

    但这时，韩立却苦笑了一声，并摇摇头的自语了一句：

    “看来合体后期的法力还不足以催动这见玄天之宝，不过总比以前强上许多了，强行刺激的话，倒也能略有一些感应的。看来真要掌控此宝，必须有大乘期的修为才可的。”

    韩立说完这话，又在原地发怔了一会儿后，就再次不动的闭上了双目，入定了起来。

    ……

    两个月后，青色巨舟一顿之下，忽然停在了虚空中。

    韩立自然有所感应的一下睁开了双目，并露出了若有所思的表情。

    几乎同一时间，陇家老祖的声音突然在密室中响起：

    “韩兄，快接近我们预定的节点通道了。这座飞行巨舟目标太大，不适合我等继续乘坐了。我等下面就自行飞遁前进了。””原来如此，韩某知道了。“韩立口中淡淡的传音回了一句，就一下起身的长袖往附近四壁一抖。

    顿时数十道五颜六色的阵旗，一下在附近虚空浮现而出，并化为一道道灵芒的没入其袖口中。

    随之他身形一动，就化为一道青虹的遁出了房间。

    当青虹一个闪动的出现在了青色巨舟外边的高空中时，附近早已经站立着陇家老祖和千秋圣女等一干两族之人。

    韩立倒并不是最后一个非处巨舟的，紧随其后，林家的披发男子和灵族的老儒也先后的从里面一飞而出。

    其中那名老儒在一遁出来后，立刻口中念念有词的冲青色巨舟虚空点指了几下。

    顿时整条巨舟一模糊下，就飞快的变形缩小起来。

    转眼间，化为尺许大小的一根青木，并一个闪动的被老儒收进了怀中。


------------
