# 凡人修仙传 第817-822章｜第六卷 通天灵宝 第八百一十七章 斩兽

第六卷 通天灵宝 第八百一十七章 斩兽

    红光突然在水幕中心处大放，.

    瞬间，无论水龙、指环还是两口蓝色长戈，都被强行挤出了火柱之外。而在火柱中心处，隐隐发威的正是那只火蟾古兽模糊的身影。

    就在所有攻击都火柱弹开的同时，自知中了圈套的火蟾兽趁此机会后退一蹬，化为了一团烈焰激射而出，目标正是那个正在渐渐弥合的孔洞。

    南陇侯和鲁姓老者见此，面色一惊，急忙指挥自己宝物，想在追上阻止此兽遁出禁制。

    但似乎有些迟了。

    眼看那团烈焰接近了水幕，眨眼间就要一闪而出。这时，忽然远处尖鸣声响起，那火蟾兽方将一只前肢探出孔洞，就觉眼前黑芒一闪，什么东西一擦而过，同时那只前肢一热一凉间，蓦然少去了一大截。

    火蟾身子一阵的抽蓄，一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。

    此兽纵然神通不小，但也无法自禁的一声惨叫后，就此从空中跌落下来。

    外边的南陇侯二人见此大喜，立刻指挥宝物围着无法站起的火蟾兽，劈头盖脸的一阵狂击。

    其中的碧绿指环一阵虚幻后，幻化出数百幻影出来，围着火蟾上下翻滚不停，想要近身禁锢住此兽，而两道蓝色长戈，则是也摇身一晃，化为两道五六丈长的蓝色冰蟒，直接就飞身扑上。

    但此兽不愧为当年苍坤上人也忌惮几分的上古奇兽，虽然被断去一肢，但丝毫不影响其修为神通。几乎一念之间，密密麻麻的光盾再次浮现身前，将这些攻势竟就全接了来。

    那些碧绿环影，根本无法近其身前分毫，自然淡不上什么禁锢了。只能凭借普通威能不停的撞击那些光盾，效果微乎其微。

    而两道冰蟒在属性正好克制这些火属性光盾，每一次扑去，必定击碎一面小盾，但是这些盾牌几乎穷无尽的。同样效果不大。

    但片刻后，六道蓝色光柱从天外激射而来，加入了攻击。每闪一下，就必定有一面光盾击破。

    轰隆隆之声顿时大起，火蟾兽刚想站起的身形，一时间再次被压倒在地。

    南陇侯一怔，微微一瞥。

    就看见韩立不知何时飞转到了不远处，正一挥手，将一只手臂上的黑气驱散。而在其身后，六只蓝色巨龟傀儡张口喷出一道道的碗口粗光柱，攻击着水幕中的火蟾古兽。

    韩立目光一转，看了一眼，掉落出水幕外的火蟾兽断肢。

    此东西虽然脱离了原来主人的身体，但仍泛出丝丝的红光，漂浮在水幕附近，仿佛还具有灵性一般。

    韩立见此情形，目中闪过一丝讶色。

    他刚才远远见到情形危急，火蟾就要遁出禁制。情急之下，一道阴魔斩放出，这才斩断了此兽的前肢。

    可没想到，肢体掉落后的火蟾兽还如此凶悍。虽被两名元婴修士家六只巨龟傀儡攻击，还仍能支撑不倒。怪不得当年的苍坤上人在元气大伤下，自知不敌的主动退去。

    “韩道友，这只火蟾身上的火属性灵盾，不灭不休源源不绝。恐怕还需要你那种寒属性神通来克制了。否则，此战还不知要耗到何时。”鲁姓老者眼见火蟾兽身上小盾一被打散后，立刻化为淡淡火云被吸入火蟾兽体内，然后又一批批的光盾涌出，顿时有些焦虑的大声叫道。

    不用老者说此话，韩立也看到了此情形。

    他没有言语什么，大袖一甩，十余口金灿灿飞剑从袖中飞射而出，一个盘旋后就在韩立法决一催下，凝结成一把丈许长巨剑。

    此剑金光灿灿，寒气逼人。

    这一举动，让鲁卫英和南陇侯不禁一呆。

    他们是想让韩立施展那种可怕的蓝色寒焰来对付火蟾，可韩立竟放出众飞剑。他们自然不解起来。

    眼见巨剑成形，韩立面无表情的伸手冲其一招。

    金光微闪，巨剑坠落而下，停留在了韩立身前。

    韩立一张口，一道纤细蓝焰脱口而出，正好击在了巨剑之上。

    金剑微微一颤，随之一层蓝焰将此剑包裹其内，熊熊燃烧起来。

    韩立犹豫了一下，两手一搓，又一道法决打了过去，激发了剑中的辟邪神雷。

    顿时低沉的霹雳声响起，巨剑的蓝色火焰中，多出了无数纤细的金色电弧，闪动不已。

    韩立见此，目中寒光一闪，单手冲水幕中的火蟾兽一点指，口吐一个“去”字。

    在嗡鸣声中，巨剑化为一道金虹激射而去，直向那火蟾兽斩去。

    而此刻南陇侯和鲁卫英二人一阵狂攻无效后，攻势却为之一缓，火蟾趁此机会总算缓过一口气来。

    它身上火红灵光，一暗一明之间，腹部突然间急剧膨胀起来，看来打算施展什么神通加以反击。

    就在这时，金色巨剑瞬间飞至了火蟾兽的头顶，带着声势惊人的雷鸣声往下狠狠一斩。

    火蟾兽盯着上空的金剑，碧绿的双目几眨几下，似乎也感应到了巨大的威胁。只膨胀了倍许的肚子，顾不得在继续下去，怪鸣一声，喷出一颗赤红晶莹的火弹出来，直奔头上落下的金剑迎去。

    此火弹只有拳头大小，但表面光滑，其内红光闪动，犹如一颗巨大的火珠。一出口后，整个水幕中的空气，都一下炙热起来。

    “妖丹？不对！不是实体，不是的。”韩立一见此火弹喷出，先是吓了一大跳。但随即就发现此物并非实物，这才放心下来。毕竟真要是火蟾妖丹，他可要投鼠忌器的。

    韩立法决一催，金剑毫不迟疑的斩击到了火弹之上。以青竹蜂云剑犀利程度，再加上是凝结了十口飞剑威能，此火弹虽然有些古怪，但以韩立想象自然是一剑斩灭此物才是。

    但让他大吃一惊的一幕出现了。

    “砰”的一声后，火弹光华大放，红光金芒交织到了一起。只斩开了一半，巨剑就被火弹硬生生的阻挡住了下落之势。

    火蟾兽的目中拟人化的闪过一丝讥笑。随即就张口就一声尖鸣。

    被劈开一半的火弹，刹那间爆裂了开来。

    大片赤红之光宣泄而出，但又瞬间凝聚为一条两丈长的红色光蛇。一蹿之下，次光蛇猛然将巨剑盘旋缠绕，死死包在了其中。

    巨剑为之一滞，看情形竟就此被禁制的样子。

    韩立先是一怔，但随即嘴角一翘，泛出一丝冷笑。

    两手一掐诀，冲着巨剑轻轻一点。剑上立刻金光狂闪，随即一片纤细电网浮现在了巨剑表面，无数电弧弹跳爆裂，原本死死缠住巨剑的光蛇，一下被强行从剑上反弹开来。

    巨剑趁此机会微微一抖，骤然从原处消失，下一刻就出现在了火蟾兽的诸多光盾之上，顺势一斩而下，剑上的蓝色火焰突然间高涨尺许。

    “劈劈啪啪”的碎裂之声传来。

    所有光盾一被巨剑斩中，就立刻被蓝色寒焰冻结成冰，化为晶莹闪烁的一个个冰盾，但随后又被巨剑本体刹那间击的粉碎。

    一口气击破了挡在前面的十余面小盾后，巨剑出现在了火蟾兽本体上空，对准那火蟾硕大的头颅，狠狠一斩。

    火蟾兽根本没想到形势骤然急转，才刚刚喷出用体内精元真火所化火弹，连喘口气的时间都没有，巨剑就连破其护盾，到了头顶之处。这下即使它灵智不高，也目露惧色。

    无奈之下，火蟾只能一张口。

    “唰”的一声，一根乌黑的长舌从口骤然弹出，直向落下的巨剑缠去，同时两只后足一蹬，就要跳跃而起躲过此斩。

    若是普通的飞剑飞刀，此兽此举倒也没有做错。

    毕竟这根蟾舌的坚韧程度，丝毫不下普通法宝，若是普通的宝物，自然可以暂时阻挡一下。

    可这掺入过庚金炼制过的青竹蜂云剑，其犀利程度那时普通飞剑可比，只是刚一接触，金光略微一闪，巨剑就轻而易举的将长舌一斩两截，随即毫不停留的接着斩下。

    “噗嗤”一声，火蟾兽刚跃起丈许，巨大的头颅就骨碌碌的从身躯上掉落下来。

    周围的其它光盾，立刻随之灰飞湮灭。

    “成了！”鲁姓老者一见到此幕，大喜的叫道。

    南陇侯也长出了一口气，脸上露出一丝笑容，同时两手一掐法决，就要分开水幕走过去看看。

    “且慢”

    韩立却冷冷的说一声，制住了南陇厚撤去水幕的举动。

    “怎么，韩兄这是何意？”南陇侯一怔，脸上现出惊疑之色，一只手却不觉按在腰间的储物袋上。

    鲁卫英望向韩立一眼，身形微微一侧，同样略带一丝警惕的样子。

    “没什么。只是这只火蟾还没有真正灭杀干净。南陇兄未免太心急了点。”韩立对这些视若无睹，只是淡淡的说道。

    “什么？这火蟾还活着！”

    南陇侯和老者闻听此言，都吃了一惊，急忙再向水幕中望去。

    这才发现，水幕中的火蟾尸体的确有些诡异的样子。

    一分为二的躯体和头颅，竟然仍然灵光不散，漂浮在空中，没有一丝掉落坠下之意。


------------

今天第二章更新前，忘语有些话和书友说说。

    现在码字的速度好像越来越慢了，竟然要六七个小时才能码出一章来，咱自己也实在郁闷坏了。

    而且咱一向认为，宁愿多斟酌一下，也要码出质量好一些的书来。  这才能对的起付费的书友们！所以即使码出一章来，咱也是反复修改其中细节和不合理之处，速度始终无法提上来的。

    若是真能每天轻松的码出两章来了，咱怎会不让更新数量和时间固定下来的。  毕竟谁都知道，只有稳定的更新才能让人气更加上去的。

    心细的书友就能发现，咱每章的更新时间基本上一天比一天向后拖两三个小时。  而且每隔两三天，就必定只有一更。  否则，根本无法应付过来的。

    现在更新速度，其实已经是忘语在拼命了。  除了一些必做的家务事外，咱一天都要在电脑前待十三四个小时的。  这种生活已经过了一年多了。  咱回想一下，自己都觉得都是一件不可思议的事情。

    因为咱一向认为，大家是付费看书的，可并不是想听作者唠叨困难的。  有困难可以，自己尽力克服就是了。  只要大家都能看到高质量的就行了。

    汗！看到这些时，咱只能无语了。

    因为此事牵扯到咱的人品态度问题，咱也只能讲下自己困难，和大家单章澄清一下了。

    希望大家继续支持忘语和订阅本书一二哦！！
------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十八章 古修遗骸

    光是这些还不算，就南陇侯二人齐齐细看之际，被砍去头颅的火蟾兽躯体,竟从脖颈放出赤红的丝丝光霞，而那颗漂浮在一侧的火蟾兽头颅，.

    两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来。

    “不灭之体！这火蟾竟然具有这种天赋神通？”看到此幕，南陇侯奇失声的叫道。

    鲁姓老者脸上一惊后，同样露出骇然之色。

    “不灭？这世上哪有真正不灭的东西。只不过，生命力比普通妖兽强一些罢了。”

    看过诸多典籍的韩立，自然知道所谓的“不灭之体”，指的是什么。并在斩下火蟾前肢，看到断肢的异样后，就隐隐有些怀疑了。这才出声阻止了南陇侯冒然打开禁制的举动。

    否则万一火蟾趁机复活逃掉，他刚才可是白忙活了一阵。

    但现在韩立冷笑一声，冲那斩下火蟾头颅的巨剑一点指。

    巨剑滴溜溜的在空中一阵旋转，突然一分为二的拆解开来，化为两道金光同时激射向下。

    一阵蓝光闪过，“砰”“砰”两声清脆之音传来。

    火蟾头颅和躯体先被剑上冰焰瞬间冻结成了冰雕，将那些赤色光霞一下封闭其中。接着就被飞剑一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。

    躯体破碎处，则留下了一颗拇指大小的赤红圆球。正是火蟾兽的妖丹！

    一见妖丹现出，南陇侯和鲁姓老者互望了一眼，均从对方眼中看出一丝动心之意。

    毕竟是具有不灭之体古兽的妖丹，说不定还有什么特殊神效。

    但二人一想到韩立先前施展的神通，以及最近如雷贯耳的偌大名声，两人心中的这丝动摇，也就一瞬间掐灭了。

    毕竟这二人也很清楚了。韩立的神通肯定在他二人之上。就是二人联手，估计才可和韩立一战，而且胜负之数也之过五五之分而已。

    为了一颗未知的古兽妖丹就翻脸，这二人自觉不值。

    毕竟在这坠魔谷中，机会还多着呢。

    韩立虽然没有探心之术，但对南陇侯二人的心思，却猜测的七七八八。

    刚才在斩杀火蟾的争斗中，这二人身为元婴期修士，明显没有出什么全力，几乎全靠他一人神通才灭杀的此兽。

    故而一斩掉火蟾兽头颅后，韩立表面上一切如常，实际上却早已对这二人提高了数倍的警惕。以防这二人一时利智令昏，作出什么蠢事出来。

    如今再见到这二人脸色一阵异样，但瞬间恢复正常后。韩立心中倒也送了一口气。

    他虽然不怕和这二人争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然更好了。

    韩立当即冲水幕中伸手一招，那颗火红妖丹“嗖”的一声激射而出，飞入到了手心之中。

    而那两口飞剑则一阵清鸣后，自行分解开来，化为十余口小剑同样飞射而回，没入了袖中不见了踪影。

    韩立低首看下手中各的火红妖丹，长长出了一口气。此行入谷的目的，总算达成了其中一项。

    这时南陇侯忽然笑着开口了。

    “这一次能灭杀此火蟾，可多亏了韩道友。不过，我等现在去此兽巢穴看看吧。想必韩兄对遗骸上的宝物，也大感兴趣的。”

    “这个自然。”韩立将妖丹一收，不动声色的点点头。

    鲁姓老者听到二人之言，自然脸上大喜。

    随即，三人将附近的法阵一收，直往巨峰下的山洞而去。

    说起来，韩立倒不是没起来将银月悄悄放出，先入洞穴中寻宝的主意。

    但是这二人也是老奸巨猾之辈，始终对韩立注意异常，再加上他们的法力修为比韩立还高一筹，若是没有任何掩护的放出银月来，十有**瞒不过这二人神识的。而且那具上古修士遗骸似乎还有些古怪，韩立也有其他方面的忌惮之处，故而略一思量就打消了此主意。

    三人所化的三道惊虹，转瞬间就到了洞口处，并毫不停留的飞遁而入。

    一见到那座熔岩之湖，南陇侯二人一怔，但随即若无其事的四下打量一遍。

    但二人只是略微在湖岸四周略一扫过，目光就落到了石台上的那具青袍包裹的古修遗骸。

    二人神色惊喜起来！

    “看来，这就是苍坤上人所说的遗骸了。两位道友，我等一齐过去吧。”南陇侯将脸上笑容一收，仍保持镇定的说道。

    韩立和老者自然不会拒绝，三人立刻掠过熔岩湖，直接飞射到了对面的石台前。

    站在离石台三四丈远的地方，韩立再次打量下石台上的骨骸，露出一丝耐味之色。

    南陇侯和鲁姓老者则没有客气，一等站稳了身形，就立刻用神识一撒探出，想搜索出宝物的具体位置再说。

    韩立见此，嘴角微微一翘，露出似笑非笑的神情，却没有说什么。

    早已知道那件古袍古怪的他，可不介意让这二人也亲自感受一下。

    果然，这二人神识方向那具骨骸罩去，就青濛濛的光华从袍上大放，一下将这二人神识反弹开来。

    从未遇到这种事情的南陇侯和老者，不禁惊讶的轻咦一声。

    “咦！这件袍子有些古怪。”鲁卫英面现意外，喃喃的说道。

    “没什么只不过是一件青蚕袍而已。是一种由上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。在如今的修仙界虽是个稀罕之物，但据说在上古时期，却是平常之物。”南陇侯恢复了常色，冷静的说道。随后他单手往身前虚空一抓。

    青袍一抖之下，顿时化为一片青光直接脱离了骨骸，飞入南陇侯的手中。

    如此一来，那具骨骸自然**的露了出来。一只小巧的乌黑色皮袋，缠在其腰间的骨骼处。

    “果然有储物袋！”鲁姓老者欢喜的满面放光起来。而南陇侯同样有些兴奋的将手中青袍，随手往一旁地上一扔，盯着那只黑色储物袋眼也不眨一下起来。

    而原本神色淡然的韩立，在一听到青袍落地的声音后，脸色微微一变，但随即就恢复如初起来。

    “两位道友若是放心的话。就由本侯过去看看袋中的宝物了。不知意下如何？”在气氛蓦然紧张的情况下，南陇侯向韩立和老者笑了笑，忽然开口建议道。

    “当然可以。就由南陇兄过去看看吧。”韩立瞅了瞅那只皮袋，轻笑的回道。

    鲁姓修士略微踌躇一下，也点头答应了。

    于是南陇侯几步向前，将那只储物袋小心的拿起，并用神识往里面大概一扫，脸上毫无表情。

    “南陇兄，里面到底是何物？不访都倒出来给我等看看。”鲁卫英见此情景，忍不住的说道。

    南陇侯听闻此言，点点头，随即单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片白濛濛席卷而出。

    随之一大堆东西在地上显露出来。

    “这是什么鬼东西。”一看清楚眼前之物，老者不禁一怔的吃起来。

    只见眼前大部分东西，都是一块块泛着红光的赤红铁块。个个炙热烤人，看似不太寻常。而除此之外，则还另有几件东西比较惹眼。

    一件白濛濛的玉盒，一面紫色小镜，还有一口黄色小剑，一套墨绿色的飞针，两个乌黑色药瓶。

    看到这些东西，韩立半眯起了双目，神色为之一动。

    而这几样东西，除了玉盒和药瓶外，其余的一看都是不同寻常的古宝。

    至于玉盒和药瓶中的东西，自然更加引起了韩立的兴趣。因为刚才神识一扫之下，也不知玉盒和药瓶是用何物炼制过的，他的神识竟不能强行侵入其中。

    “不清楚，从未见过此种材料。但好像是经过祭炼过的半成品。”韩立眉头一皱，有些不太肯定的样子。

    “说是半成品，倒也不算错。若没猜错的话，这些铁块应该传闻中的‘灵料’了。是古修士用来炼制古宝的特殊材料。听说炼制之法有些特殊。大多会用一些珍稀材料结合天地之力，来形成灵料的。这些应该是此名古修，想要炼制厉害的火属性古宝，才会一次带如此多的。”有些出乎意料，南陇侯略想一下，如说家珍的道出了这些铁块来历。

    “灵料”

    一听此名称，韩立立刻想起了在那本古典籍中提到过此名字。略一细想下，就得到了和南陇侯一样的资料。的确是难得的炼制古宝的某种材料。似乎用此种材料的炼制出来的古宝，威力都非同小可的。

    鲁姓老者听了此解释，脸上露出了不感兴趣之色。目光在其他宝物上一转后，落在了玉盒和药瓶上。

    而这时，南陇侯一抬手，竟将手中的物袋扔了过来。

    韩立下意识的接住后，先是一怔，但随即就明白了对方的用意，也就不客气的掂了掂，再飞快的用神识扫视一遍袋内情形，又将袋子扔给了鲁姓老者。

    老者略一检查后，点点头的表示没有问题。随即把袋子往地上一扔。

    “这些宝物，我们如何划分，难道就一人拿走两件？”鲁卫英嘴角一动，终于问出了心中最关心的问题，脸带一丝凝重之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十九章 七焰扇

    “难道鲁兄，另有什么分配之法？”韩立目光闪动几下，.

    “若是那玉盒和药瓶也是古宝的话，我们三人一人拿走两件宝物，毫无问题。但现在玉盒和药瓶中……”

    “玉盒、药瓶中，我们还不知里面是何物，自然要先打开一看，再按价值大小分宝了。”南陇侯突然插嘴，说出了貌似公正的话语来。

    鲁姓老者闻听此言，眉头皱了一皱，但随即连连的点头：

    “老夫就是这个意思。不知韩道友意下如何？”

    “在下没有意见，就依两位道友所言！”韩立几乎没有考虑，就如此说道。

    “韩道友如此爽快，那本侯就看看里面倒底是何物了。”听到韩立如此痛快的说道，南陇侯也很满意。

    他当即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一声，飞入了手中。随后往玉盒上反手一拍，就要打开盒盖。

    可就在手掌接触盒盖的瞬间，忽然白光一闪，一层白濛濛霞光浮现而出，一下将手掌反弹了开来。

    “咦！这盒子竟被下了禁制。”南陇侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光闪动的再此抓向盒盖。

    这一次对还有白色霞光冒出，金光白霞一时间交织一起。

    但片刻后，霞光明显抵不过金光闪烁的手掌，被金手缓缓的抓到了盖子上，强行将盒盖打了开来。

    白色霞光顿时溃散不见踪影。

    韩立目光一凝，立刻看到了盒中之物。竟是一块微微发黄的古老玉简。

    在鲁姓老者诧异的目光中，南陇侯犹豫一下，还是伸出两根手指将玉简轻轻夹出，将其放额头上一贴。

    刹那间，其神识就玉简中的东西一扫而过，脸上露出诧异之色。

    “两位道友也来看看吧！”南陇侯为了避嫌，很快就将玉简拿开，然后抛给了韩立。

    韩立神色一动，接过玉简同样将神识浸入其中。

    但片刻后他眉头不经意的一皱，又将玉简仍给了鲁姓老者。

    鲁卫英也匆匆扫视了下玉简中的东西。

    “七焰扇”这是什么古宝，从未听说过。这古宝很厉害吗？”老者尚未看完，就嘴角一动的喃喃道。

    “这可不太清楚了。不过如此郑重的将炼制方法记入这玉简中，而且所用材料大都是灵料之类的东西。应该很厉害吧？”南陇侯不太肯定的说道。

    “就算再厉害也没什么用。炼制此宝所需灵料，也太多了些。虽然上面也有灵料的祭炼之法。但竟需要八十一种火属性灵料融合炼制。还有如此多的辅助材料。其中一些，在这一界好像早已绝迹了。这玉简在如今根本是鸡肋之物了，只能用于炼器上研究用了。”鲁姓老者摇摇头，随后将玉简扔还给了南陇侯。

    南陇侯笑了笑，脸上倒也露出颇以为然之色，将玉简漫不经心的重新放入玉盒中。

    “七焰扇？主人，这玉简中真记载了此宝的炼制之法？”韩立正也觉此玉简无用之时，脑中却忽然想响起了银月惊喜之极的话语声。

    韩立闻言心中一动，随即传音回道：

    “不错，正是叫这个名字。怎么，你知道此古宝？”

    “主人，若是我灭有记错的话，这七焰扇也是通天灵宝之一。虽然它排名在通天灵宝中似乎极低，几乎是倒数几位的样子。”银月的声音有些微颤，情不自禁的连声说道。

    “通天灵宝！”一听这话，韩立吓了一大跳，不禁怔住了。

    “什么？这个七焰扇是通天灵宝。那此玉简一定要得到了。老夫早就想研究下通天灵宝了。如今竟有炼制之法，真是再好不过了。”韩立尚未回答，最近一直没有开口的大衍神君，竟突然兴奋在韩立脑中嚷嚷道。

    “你这老怪物，胡乱插嘴什么？”银月听到大衍神君的话语，却声音一冷，没有好气的说道。

    “哈哈！你这小妖狐，还对当日之事，记恨在心啊。老夫只是从未见过有灵智的器灵，这才提出要借你研究一二的。你的主人不是未曾答应吗？”大衍神君打了个哈哈，一副不在意的样子。

    “你……”

    “好了，银月！此事早已过去多时，不用记挂心上了。倒是前辈竟然也知道通灵之宝，这倒让晚辈有些意外了。不过，现在不是详谈之时，什么事情都等以后再说吧。”韩立冷冷的说道。然后目光在放回地面的玉盒上一转之后，就看到南陇侯已经将两个黑色药瓶拿在手中，正在打开瓶盖。

    银月立刻识趣的偃旗息鼓，而大衍神君虽然觉得有些不快，但毕竟现在受制于韩立，也只能嘟囔了两句，同样不再言语了。

    黑色药瓶方一打开盖子，一股清香就从瓶中散发而出。

    韩立只闻了一口，就觉得浑身舒泰，精神不禁一振。

    “这好像不是最常见的那几种上古灵丹，不知是什么灵药。但肯定不是有害的毒药。必须回去找典籍仔细查查看了。”南陇侯从瓶口中倒出一枚翠绿欲滴的药丸，轻托在手中，迟疑的自语道。

    “药瓶中有几颗？”鲁姓老者眼角一动，盯着药丸缓缓说道。

    “就只有一颗！看来是珍稀类的古灵丹。”南陇侯当着韩立和老者的面，将那空瓶再倒几下。才想也不想的说道。

    “再看看另一个药瓶！”鲁卫英的声音有些集萃起来。

    南陇侯闻言点点头，将丹药重新倒回瓶子，然后又将另一个药瓶打开。倒出了一模一样的另一枚绿色丹药。

    这一下，南陇侯和鲁姓老者都有些面面相觑起来。

    “看来这次收获还算不错，有三件古宝，两枚不知名的丹药。以及一份古宝炼制法。两位道友打算如何分配？”韩立看到这里笑了笑，悠悠问道。

    “这两名丹药虽然不知道是何种灵丹。但是韩道友想必也知道，我二人入谷的主要目的，就是寻找灵丹妙药的。这两枚灵丹，我和鲁道友打算一人一枚，姑且算分到一枚宝物了。而韩道友可先从剩下的古宝中优先挑选一件，道友没有什么意见吧！”南陇侯看了看手中的两个药瓶，抬首对韩立平静的说道。

    韩立听了这话，眉头微微一皱，看了看地上的几件古宝。

    “古灵丹的价值，不用我说，两位道友也是知道的。说实话，在下宁愿不要古宝，也想分得其中一粒。说不定就可令自己修为大进呢！”韩立摸了摸下巴，轻摇摇头的说道。

    一听韩立此言，南陇侯和鲁卫英顿时神情大变，现出紧张之色。南陇脸上阴晴不定一会儿后，强笑的说道：

    “韩道友年纪轻轻，何必和我等两个寿元将尽之人，争抢这两粒丹药。以道友短短时间就进阶元婴期的资质，以后进入无上大道哪还不是易如反掌。”“年纪轻轻和想要分的丹药，根本是两码事情。能有机缘就在眼前，韩某自然也要全力争取一下了。在下可以放弃其他所有宝物，只要这两粒灵丹。说实话，普通的古宝，韩某可并不缺少。”韩立神色淡淡，轻声的说道。

    “韩兄说笑了。这灵丹我二人怎可能会随手放弃。要不这样吧。只要韩兄肯放弃灵丹，其余的宝物，我们可以让韩兄再优先挑取一件。剩下的东西，我们再平分了去。这总可以了吧。南陇兄，你说呢？”鲁姓老者见韩立似乎势在必得的样子，心中一急下，咬牙说出如此的话来。

    南陇侯闻听此言，眉头紧皱，但随即苦笑起来：“只要肯放弃这些灵丹，可以让韩道友先挑选两件宝物。”

    说出这番话的南陇侯，面上不舍之色一闪而过。

    毕竟先前经过慕兰草原一行，他的古宝几乎都在被鬼灵门一干人围攻中，毁坏殆尽。对这些眼前的这些即将到手的古宝，自然大为的不舍。不过若是为了古灵丹的话，孰轻孰重，他可也分的很清楚。

    这时韩立神色一动，露出一丝犹豫之色，似乎对此建议有些动心起来。

    鲁姓老者见此，急忙有趁热打铁的又劝说道：

    “道友的寿元还有如此之多。以后有的是时间寻找灵丹。相比之下，倒是古宝对如今的道友更重要一些。毕竟道友以后经历的争斗之事，肯定会有许多。现在多出一件古宝，说不定就能在以后救得道友一命呢。”老者为了说服韩立放弃灵丹，也算是苦口婆心了。

    韩立不禁轻笑起来。

    “看来韩某若不放弃这些灵丹，还不真不好分配这些宝物了。好吧。看在两位道友如此诚心的份上。在下可以答应不要这两粒古灵丹。韩某也无须挑走两件古宝。除了这面镜子外，将这个玉盒中的炼宝之法和这些材灵料都给我即可了。在下对炼器，可一向颇感兴趣的。”韩立伸手往地上虚空一抓，那面紫色镜子凭空飞射到了手中，不慌不忙的说道。

    “没问题，就依韩兄所言。”南陇侯二人先是一呆，但略一交换眼色后，就一口答应了下来。

    他们虽然对韩立不拿古宝，而要这些东西有些疑惑。但现在为了古灵丹，这些事情也懒得再细琢磨了。

    韩立听到二人的答复，神色如常的点下头，手中光华一闪，紫色古镜不见了踪影。随后大袖又向地上的那些材料和玉盒轻轻一拂。

    一片青霞闪过后，那一大堆材料和玉盒，同时不见了踪影。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十章 血咒之门

    见到韩立举动，南陇侯和老者也不客气的一人将一只药瓶，.

    然后三人的目光，自然落在了剩下的两件古宝上。如今是两件宝物，三个人，可的确有些不好分了。

    就在南陇侯二人有些迟疑之际，韩立眨了呀眼睛，突然轻笑了起来。

    “这样吧。我也不缺什么古宝。两位道友身上若带了足够多的灵石，这两件古宝，两位道友尽管拿去。只要付我等价的灵石即可。”韩立慢悠悠的说道。

    “韩道友如此谦让，我二人就恭敬不如从命了。灵石老夫倒是带了许多来。”鲁姓老者听了此言，当即露出喜色，一口答应了下来。毕竟古宝这东西，在天南修仙界根本是有价无市的东西。

    南陇侯本身更是缺乏古宝，自然也满脸是笑的同意了韩立建议。

    于是在这二人勉强将身上灵石搜刮的差不多时，总算凑足够多的数量，交给了韩立。

    如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。

    韩立看到南陇侯二人将剩余两件古宝收起后，就仿佛漫不经心的随手一招，将那被南陇侯丢掷一旁的青蚕袍，吸到手上。然后大摇大摆的收了起来。

    南陇侯二人见此，虽然一怔。但韩立刚将两件古宝让与他们。他们倒也不好就此小事，说些什么。

    此袍虽然稀有，但实际用途却并不太大，也就任由韩立捡起了此袍。

    三人瓜分完了宝物后，仍有些贪心的将熔岩湖旁边的灵草，也摘了去。一人都分到了数株。

    这些灵草能在此地生存，自然不是普通之物，是一种火属性灵草“金阳芝”，是炼制火属性灵丹的顶阶材料。

    在确定此处再也没有其它可以引起他们注意的东西后，三人又聚集到石台前，商量起下面的事情。

    “既然拿到了宝物，韩某就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，直接回到外谷去。两位道友不如一起回去。”韩立不慌不忙的先说道。

    “韩道友莫说笑了。我和鲁兄号好不容易进入内谷，自然不会如此返回的。倒是韩兄，为何如此心急出谷？”南陇侯嘿嘿一笑，口中问道。

    “没什么。只是韩某已经有所收获，就不打算再冒风险了。以后修仙之路还长久的很。在下可没有兴趣在如此危险的地方多待下去。”韩立却随意的回道。

    “呵呵！想不到韩道友深知保身之道。可惜我二人不能和道友一路了。韩道友可以独自先出谷去。”鲁姓老者笑眯眯的说道。

    “独自走？可在下若是将两仪环带走了。两位道友如何应付通道中的北极元光。”韩立脸上露出一丝古怪，缓缓的问道。

    “这一点，我二人早就考虑好了。韩兄尽管放心！那苍坤上人在内谷早就寻到了一处传送阵，可以直接传回外谷去。不过到那里略有些路程，还不如由原路返回来的快。否则，本侯就直接告诉道友了。”南陇侯胸有成竹，毫不迟疑的回道。

    韩立不禁一怔，但随即神色如常的点点头：

    “原来如此。那韩某就此和两位道友告辞了。希望两位，还能大有所获。”“多承韩道友吉言了！”

    “陆某就不送道友了。”

    南陇侯和鲁姓老者一见韩立真的告辞离去，连忙心中均喜的说道。

    韩立微微一笑，最后若有若无的瞅了那具晶莹的骨骸一眼，人就化为一道青虹向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影、原本一直笑眯眯的老者，一见韩立所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛消褪。而南陇侯却面无表情的一拍腰间灵兽袋，数只金黄小鸟从袋中飞射而出。

    正是他驯养的灵禽“千里鹂”

    大袖冲着出口处一拂，几只千里鹂化为几团金光激射飞出，同样飞入了通道中，一闪不见了。

    然后南陇侯轻轻闭上双目，似乎在感应着什么。

    鲁卫英见此，眉梢微微一挑，就平静的待在一旁，一语不发起来。

    不知过了多久，南陇侯眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目。

    “那人的确已走了。最起码不在这附近。千里鹂搜查过了方圆十里的地方，并没有他的踪迹。”南陇侯镇定的说道。

    “你不是说过，这人的神识非常强大，会不会用隐匿之法瞒过了你的搜查。”鲁姓老者却眉头轻皱，提出了疑问。

    “放心。他若是真隐匿在附近没走的话。决无法瞒过本人的。至于其中的原因，本侯就不向鲁兄细说了。”南陇侯一摸下巴，露一出丝诡异的说道。

    将南陇侯如此自信的样子，鲁卫英有些将信将疑。不过他略一丝思量下，还是两手一掐诀，向四周打出了几道法决去。

    一层白濛濛的小型隔音罩，出现在了四周，将他们完全罩在其中。

    南陇侯笑了笑，但脸上露出不以为然之色。

    “小心些，总是没错的。这位韩道友底细，我等一直都无法看透分毫。明明修为不高，但给我的感觉却是高深莫测。他最后看了一眼骨骸，不知是否看出蹊跷了？”鲁卫英布置完了隔音罩，才放心的说道，只是说道最后一句话时，又有些惊疑起来。

    “鲁兄，你太多心了。韩立这小子虽然神通不小，但怎会知道骨骸的秘密。应该只是无疑举动罢了。毕竟这具骨骸的确看起来，有些不同寻常的样子。”南陇侯摇摇头，说道。

    “不管是否真看出异常来。但他不想和我们待在一起是真的。也许他觉得自己神通足够，一个人也能在内谷中探宝吧！”老者想了想后，又若有所思的说道。

    “好了！只要这小子不来妨碍我们，管他是真出谷还是假出谷。我们只提高下警惕就是了。倒是时候不早了，我们也抓紧行动。””

    “照苍坤上人遗书所说，这些古修骨骸正是破除那扇血咒之门的钥匙。此门既然用如此厉害禁制封印住，可见里面的东西非同小可了。上古时期，血咒之门一般都是用在存放重宝的地方。这具古修遗骸变成了透明之色，正是施展过此咒的标志。当年苍坤上人之难而退。正好便宜了我等了。”南陇侯叹息的说道。“不错。相比血咒之门后的重宝，我们现在得到的宝物，应该不值一提才是。好了，我们也出发吧。那扇血咒之门虽然离此不远。但我们还是及早将宝物取回才好的。”鲁姓老者沉吟了一下后，说道。

    “鲁兄所说有理，我们也出发吧。本侯对血咒之门后的东西，也期待的很啊。要不是当年苍坤上人，凑巧在血咒之门附近又发现了这具古修遗骸，我们可拿那门毫无办法的。这位当年往门下下咒之人，竟然没有离开血咒之门多远，就在此坐化掉了。这倒有些古怪的。看来当年这位古修，肯定另有一番故事的。”

    “什么故事不故事的。对这些老夫根本不感兴趣。南陇兄，走吧。”

    不久后，从巨峰下的山洞中飞射出两道遁光，越过巨峰直奔某个不知名的地方而去。

    ……这时韩立并没有留在附近，早已飞在了往回而返的路上。

    如今已百里之外，而且韩立脑中银月正问着什么。

    “主人。你真的就此离开了。那二人分明有些事情瞒着主人的。那具骨骸似乎也有些问题的。”银月不解的声音传来过来。

    “此事我当然知道。多半牵扯到其他什么宝物吧。虽然我也有些动心。但是我现在更关心的，还是灵烛果的事情。除了此物，谷中还有什么宝物，对我更有用处。已经落后鬼灵门如此长时间，不管南陇侯二人有什么图谋，我都不想再插手下去。”韩立一边按原路飞遁着，一边淡淡的说道。

    “原来如此。相比灵烛果，这坠魔谷的确没有其他对主人价值更大的宝物了。不过，主人最后突然拿起那件青蚕袍，倒底是何用意。小婢并未觉得主人，真是贪图此物。”银月又好奇的问起了另外一事。

    “嘿嘿！这件事，也可算是那两个老家伙有眼无珠了。”韩立闻听此言，却嘴角一翘，有些讥讽的说道。

    “主人，这话是什么意思？”银月有些疑惑起来。

    韩立没有马上回答，而是蓦然一伸手往储物袋中一拍。

    青色灵光一闪，那件轻蚕袍就出现在了韩立手中。

    “兹啦”一声，韩立两手如钩，竟将青蚕袍沿着一边角，轻易的撕了开来。“咦”银月诧异起来。

    因为韩立从青袍的夹缝中，竟然取出了一小块非布非绢的东西。上面竟用最原始的方法，用碳笔勾出的一些粗粗细细的简陋线条。韩立将破损的青袍一收，单手拿着那块薄薄柔软的东西，眼睛微眯的细看了起来。

    “这是一块地图。而且好像是坠魔谷的地图。”韩立凝望此物的同时，银月自然同样看的清清楚楚，大门她只看了数眼，就情不自禁的惊呼起来。

    韩立没有言语，但盯着地图上某个显眼的粗大标记，双目不禁微眯了起来，


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十一章 水潭与血咒之门

    不用银月出声提醒，韩立也看出了地图的大概轮廓，.

    但是此图其余地方画得粗糙之极，唯有在作出标记之处，变得详尽起来。

    不但画出了标记的所处内谷地段，而且连附近的地势都标注的清清楚楚。

    韩立稍一计算标记所在和自己现在所处位置，相距非常之远。并且还不知途中会遇到何种奇险。

    韩立略沉吟了一下，就摇摇头将此图收了起来、明知此图标记处，肯定包含什么重大秘密。但在没有搞定灵烛果的事情前，韩立是不打算在另起什么事端。最后是否还去一探，自然等灵烛果到手后再说了。

    银月似乎猜出了韩立想法，并未开口再说什么。倒是韩立又一翻手，将新的的那个玉盒取出，顺手塞进了背后的竹筒内，淡然的对大衍神君说道；“这七焰扇所需材料有不少早已灭绝，或者根本难以寻到的。但以前辈的天纵之材说不定可以找到替代之物的。若是能在如今的修仙界，真能仿制出通灵之宝出来。晚辈对前辈是真佩服的五体投地了。”

    “小子。你当老夫是白痴不成。我虽然对通灵之宝很感兴趣，但为什么无缘无故的替你研究炼制之法。难道就因为你一句轻飘飘的佩服话语？”大衍神君沉默了一会儿，就冷笑的回道。

    “通灵之宝哪是如此好仿制的。前辈天纵之才，虽然是韩某生平仅见。但能否研究出来仿制之法来。晚辈其实并没有多少信心。不过，若是前辈真的能做到此事。在下可以在力所能及范围内，答应前辈任意一个要求作为报酬。前辈意下如何？”韩立并未露出异色，反而冷静的说道。

    听到韩立此言，大衍神君又沉寂了片刻，然后才冷哼一声后，自傲的说道：

    “通天灵宝，老夫早年在一处古修遗址得到过一些资料，才知道此种逆天宝物存在的。对这些连上古修士都敬畏异常的宝物，老夫自然很好奇。从此就多加留意此种宝物。可惜有关通天灵宝信息实在少得很，一直都没有什么收获。如今老夫变成这般人不人、鬼不鬼的模样，甚至还有区区数十年的时间就魂飞魄散，倒也不想让自己留有遗憾而去的。所以明知你使用的是激将之法，老夫也接受了。况且只不过是找寻一些替代的材料，又不是重新研制出通灵之宝炼制方法。这有何难的？到时候别忘答应我一个要求就是了。”

    “好。那就如此说定了。”韩立洒然一笑，笑眯眯的说定了此事。

    有如此一个连大衍决都能创立出来的奇人在此，韩立自然不会浪费的。

    他手中虽然已经有了虚天鼎这件通天灵宝，但离打开使用还不知是何年之事。何况，像通天灵宝这种逆天级的宝物，自然是越过越好了。

    下边，大衍神君的声音全无，估计已经在打开了玉盒，在研究其中的炼制之法了。

    韩立则周身灵光更盛，速度顿时快了几分的向前遁去。

    ……小半日后，当韩立再次接近座紫纹蝎巢穴所在山头时，南陇侯和鲁姓老者却走在一处陌生的地下通道中。此处奇黑无比，四处潮湿，以二人的修为，也只能看到数丈内的东西。

    “南陇兄。真想不到，在这种遍布熔岩的地方，竟然还有如此阴潮的地方。我对那血咒之门的事情，如今倒有了七八分相信了。”鲁卫英跟在南陇侯身后丈许处走着，缓缓说道。

    “鲁兄原来是一直将信将疑！道友也知道，有关血咒之门的事情，就是当初本侯和姓云贼子一齐找到苍坤上人遗书时，都没有提及此事。否则，鬼灵门的人绝不会放过此地的。血咒之门可是本侯先人代代口传的秘事。”南陇侯微然一笑的回道。

    “不过，若非开启血咒之门需要两名元婴修士之力。南陇兄恐怕也未必会拉上鲁某吧。”鲁姓老者眼珠微转，忽然一笑的说道。

    “鲁兄说笑了。我和道友相交如此多年。有这等好处，自然要叫上鲁兄了。要不，怎么一直将此事瞒着那姓韩小子。”南陇侯打个哈哈，含糊的应付了过去。

    “那鲁某多谢南陇兄美意了。”鲁姓老者略微试探后，马上识趣的也不提此事。了。

    在这种只有两人探宝的情况下，稍微点醒下对方的就好。好让南陇侯知道他对其存有一定戒备，可别中途做出什么过河拆桥事情。他可不像糊里糊涂的在这种地方，和对方撕破了脸皮，再大战一场。

    南陇侯同样知道老者的用意，表面神色如常，但心中却冷笑一声。

    二人在沉默中，前进了一小段路，前方传来了微弱的亮光。二人同时一喜，立刻加快了脚步，走进了一座不小的钟乳洞窟中。

    此洞窟三十余丈宽广，洞顶地上，遍布数尺大小的圆锥状钟乳岩，四壁白光闪闪。但最惹人注意的，却是在洞窟中心处，有一口十余丈大小的碧绿水潭。

    水潭除了潭水稍微翠绿了些，看起来并无任何异常。

    “血咒之门真的在此地？”鲁姓老者四下打量了一遍，并未发现有何禁制存在，终于忍不住的问道了。

    看着刚才还口口声声说有七八分相信，如今就质疑起来的老者，南陇侯斜瞅了一眼，脸上露出了似笑非笑的神色。“是这里，不会错的！但血咒之门如此紧要的地方，自然被苍坤上人离开时用禁制重新掩去了。只要将禁制扯去即可。”南陇侯不慌不忙的回道，目光一转之下落到了洞窟中间的水潭上。

    鲁姓老者怔了下，有些恍然的同样打量起了水潭。

    这时南陇侯大袖一甩，一根蓝色的小旗从袖口中飞射而出，然后“噗”的一声，小旗直接没入了水潭中不见了踪影。

    然后就见南陇侯两手一掐诀，口中念念有词起来。

    只见原本平静的水潭表面，忽然间水波荡漾，潭水慢慢旋转起来，并且越来越快，渐渐形成了一个巨大的漩涡。而在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。

    “分水旗？没想到南陇兄竟然还有这么珍稀的宝物。”鲁姓老者见到此幕，有些惊讶起来。

    “没什么。此旗除了分开水面外，并没有多大的用途。”南陇侯却摇摇头，淡淡的说道。

    随后他口中一声低喝，两手一扬，又两道法决打入漩涡之中。

    潭水一下高涨数丈的猛然分开，一条通道出现在了眼前。

    南陇侯二话不说，纵身化身为一道金光直接飞入而下。

    鲁卫英略微犹豫一下，也化为白虹，紧跟了进去。

    片刻后，鲁姓老者脸色有些发白起来。

    这水潭很深，不，应该说非常深。

    他足足往下飞行了二三百丈距离，竟然还没有到底的样子。这让遁光中的他，抬首望了望化为一个小光点的潭口，心里有些嘀咕了起来，并隐隐有这种压抑的感觉。

    好在在飞行了百余丈后，终于见到下方的南陇侯猛然间遁光一闪的缓缓落下，终于到了水潭底部。

    老者莫名的心中一松，同样将遁光一收，轻飘而下。

    潭底足有十几丈大，呈圆形，似乎比潭口还大一些的样子。而地面湿漉漉的，铺着巨大的青石地板，显得光滑异常。

    中间的青石地面上，插着那杆分水旗，深入地面半截，但旗面上散发着篮濛濛的灵光。

    四周都是碧绿异常的高大水幕，直通潭口巍巍高耸。

    “这血咒之门，若藏在这里，倒还真是隐秘异常。普通人，任谁也不会深入水底数百丈的吧。不过，当初苍坤上人如何知道此地的。这倒有些奇怪了。”鲁姓老者打量了附近一遍后，眉头一皱的说道。

    “这个……，大概是苍坤上人神识过人，直接将分神深入潭底，探测到的吧。”南陇侯不禁一愣，有些不太肯定的说道。从未想过此事的他，心中也有一点惊疑起来。

    “可能如此吧！”老者摸了摸下巴，目光闪动几下。

    南陇侯略沉吟一会儿，就摇了摇头，将心中的这疑虑抛置了脑后，蓦然一拍腰间储物袋。

    一道白光从袋口中飞出，那个当初在内谷入口处使用过的白色玉佩，被祭到了半空中，滴溜溜的旋转不停。

    南陇侯两手掐诀，一道道颜色各异的法决不停的打出，往玉佩上飞射而去。转眼间，就被玉佩吸纳的干净。

    随后白光耀目，玉佩蓦然面朝一面水幕停止了转动，并发出了凤鸣般的清音。

    南陇侯一言不发的一抬手，冲玉佩用力一点指。

    玉佩一颤之下，大片白霞顿时从玉佩表面喷射而出，向前方席卷而去。

    诡异的一幕出现了。

    白色光霞所过之处，水幕如同破裂的画卷一般扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

    取而代之的，一面高约三丈的拱形石门，闪烁着血色红光的浮现而出。

    石门表面雕有一个巨大的独角鬼头，几乎占了石门表面大半面积，栩栩如生，狰狞凶恶。“这就是血咒之门？”鲁姓老者眼角抽蓄一下，喃喃的说道。

    不知为何，一看到此门，他突然有些心惊肉跳，心中大感不安起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十二章 灵缈园

    “不错，.”南陇侯望着这扇不大的石门，面露思量之色，但最后长出一口气的说道。

    “这门上血气好像魔性太浓了些。不会有什么问题吧？”鲁卫英看了一会儿，有些不放心的问道。“此门是上古修士，用全身精血所封印。自然有异于普通禁制，这是很正常之事。怎么，鲁兄现在想打退堂鼓。”南陇侯目光一转，淡淡说道。

    “退堂鼓？都已到了此处，鲁某怎会做这种蠢事。不过为了以防万一。是不是该谨慎一些。”老者摇摇头，凝重的说道。

    “鲁兄如此一说，倒也不是没有道理。此门的确给人一种不舒服的感觉。这样吧，我们先在门外布置下几层禁制。这样万一有了什么不妥，退路也无忧的。”南陇侯想了想，神色一缓的说道。

    “好，如此最好了。就依道友所言。”鲁卫英毫不犹豫的点头，欣然同意了下来。

    于是南陇侯和老者从身上取出几套布阵器具，开始在水潭底部设置起法阵来。

    ……但就在南陇侯二人准备解禁血咒之门的时候，在内谷另一处，一座遍布黝黑山石的巨山中，一行几人正慢慢的向山顶而行。

    为首的是一惊面色阴厉的中年修士，旁边则是一位青衫老者，竟是鬼灵门门主和魏无涯二人。

    那王天古则落后二人身后丈许处。

    在他们三人身后，另有四名结丹期鬼灵门修弟子紧随着。

    “这鬼地方还真邪门，如此偏远地方竟然上百里都设下了禁空禁制，连离地数丈远飞行都不能。”王天古望了望头顶出不远的血红色云霞，忽然喃喃的低语一声。

    “越是这样，越说明我们找对了地方。若我是上古修士也会将紧要之地设在如此地方。毕竟有这等禁制存在后，想必也没有几名修士，愿意徒步走上一两日到此来的。”鬼灵门之主神色不变，平静的回道。

    “费了这么多心思，希望我们这次没有找错地方吧。这一路上，我们已经折损了三名弟子了。”王天古露出几分无奈的样子。

    鬼灵门之主听了这话，嘿嘿一笑，并未回答什么。

    但这时，魏无涯望了望峰顶处，面无表情的说道。

    “我们进入内谷后，也已经走了三日两夜，应该也差不多到了吧。不要告诉我，还要再走上数日！”

    “魏道友放心。翻过了此山，就到那地方了。不用过于心急！此事若是成了，我们鬼灵门固然可以成为魔道第一大宗，魏道友突破化神期，也是指日可待的事情。”鬼灵门门主对魏无涯不敢怠慢，神色一缓后说道。

    “哼！说实话，我对灵缈园的传说并不相信。多半是那些上古修士以讹传讹的谣言而已。若真有这么一处位于灵界和我们人界交界处的空间，早应该被其他修士找到了，还能保持至今。”魏无涯沉默了片刻，有些讥讽的说出了这么一句话来。

    “魏兄既然不信，当初为何一口答应本门的邀请。”鬼灵门门主并未露出异色，反而颇感兴趣的反问一句。

    “王道友都如此郑重其事，几乎将门中一半精锐尽数带出，自然对坠魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是灵缈园，也应该是一处上古修士的密地。老夫既然知道了此事，自然要掺上一脚了。你们借助老夫名声来镇住其他入谷修士，老夫则分上一些宝物，应该不过份吧。”魏无涯想都没想，不客气的说道。

    “哈哈！魏兄倒也快人快语。不过，魏道友有一件事料错了。本宗花费了如此大心血，正是冲那灵缈园而去的。这灵缈园可不是什么虚假之物，而是确有此地。整个坠魔谷，其实就是上古修士为了专门看守灵缈园而修建的。我们只要翻过此山，再过数个时辰就可以亲眼得以得见了。到时开启此处空间，还要靠魏道友多出力了。”鬼灵门门主一阵大笑，面露一丝狂意的说道。

    魏无涯闻言有些意外，脸上露出一丝动容之色。

    “听王门主话里的意思，似乎手里已经握有了灵缈园存在的证据了。”

    “不错，本宗的确有七八成把握，可以确认灵缈园的存在。至于是何证据，等到了那里，魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一说完这话，脸上露出了神秘之色。

    此人倒是枭雄本色，自身只是元婴初期修为，但面对魏无涯这位元婴后期大修士，竟毫无不安之色。

    魏无涯点点头，脸上神色回复如初，但心中却不禁冷笑一声。

    就算眼前的鬼灵门之主说的天花乱坠，没有亲眼见到灵缈园的踪迹，他是绝不会相信半分的。

    当然，这些腹诽之言魏无涯不会直接说出口的，而是淡然一笑后，话题一转，忽然提及了另外一件事。

    “贵门的钟长老一入谷后，就和我等分开来行事。如今已过这般长时间也不见会和。王门主能否告知钟道友的下落？总不会和其他修士一样，贵门让这么一位元婴中长老，在坠魔谷中闲逛吧？”

    “魏兄说笑了。不瞒道友，钟长老其实去谷中另一处密地，寻找另一宗宝物去了。当然此宝虽然珍稀，但肯定无法和灵缈园相提并论了。”鬼灵门门主似乎毫不在意此问，轻描淡写的回道。

    听对方如此坦然的承认，魏无涯干笑两声，倒也不好继续追问下去。一行人等重新沉寂下来，继续向山头闷声走去。

    ……在一片坑坑洼洼乱石堆中，六七名鬼灵门弟子正分散在各处，不停的在一些巨石之下，四处寻觅着什么。而鬼灵门的钟姓老者漂浮在这片石堆的中心处，一动不动。

    虽然他的神识可以轻易罩住数十里里之广的荒野之地中，但是要想找出一些特定的标记出来，却是心有力不足。

    所以此位即使心里大感不耐，但也只有依靠门下这些弟子，大海捞针般的慢慢搜索了。

    ……内谷某处大峡谷出口处，遍布五色霞光的峡谷中突然传来雷鸣般的轰隆隆之声，接着霞光大放，一阵电闪雷鸣后，忽然间从谷中冲出来一群修士。

    为首的是名老道和一位绿袍老者，二人虽然看起来没有任何损伤，但形象颇为的狼狈，一副灰头灰脸的模样。

    正是天晶真人和御灵宗的大长老东门图。

    两人他们身后的其他五名绿袍修士同样衣衫破烂，面色苍白，似乎吃了一些苦头的样子。倒是那两只恶鬼傀儡，仍然和原来一模一样，没有任何的变化。

    “总算冲破禁制进入内谷了。想不到天晶道友的两具傀儡如此厉害，几乎和初期顶阶修士差不了多少了。真是令人羡慕啊！”东门图冲出谷口数十丈远后才停下了遁光，回头看了看身后的峡谷，又瞅了一眼那两只面目狰狞的恶鬼傀儡，目露异色的说道。

    “傀儡就是傀儡，再怎么厉害又如何能和东门兄的这几位手下相比。他们五人各修行五行功法中的一种，联手起来，恐怕和元婴后期修士也能抗衡一时吧。”天晶真人显然对东门图戒心不小，一出山谷后故意落后一些，若有若无的来开了和他的距离。而两名机关傀儡此时各自一闪，站到了老道的身后。

    看到此幕，东门图先脸色一沉，但随即叹了口气，苦笑了起来。

    “天晶道友还真对在下够小心的，在下原以为经过这两日的协力破阵，道友应该对在下应该没有什么偏见才是。道友不如再考虑一下联手之事。我二人合力寻宝的话，可比单打独斗稳妥的多了。”

    “东门兄说的哪里话！贫道可对道友没有什么偏见，只是贫道还是喜欢独来独往。联手之事，还是不要提了。现在我二人既然都已进入了内谷。贫道这就告辞了”天晶真人打了个哈哈，若无其事的一口回绝道，施了一礼后，目光就谨慎的盯着对方脸孔，没有挪开分毫。

    东门图见此情形，眉头皱了下，随即展颜一笑起来。

    “既然天晶道友真不愿和在下一起。老夫自然不会再勉强的。那我二人就此分手吧。希望道兄大有所获啊！”他神色如常的轻笑道。“嘿嘿！那贫道就多些东门兄吉言了。”天晶真人一听此言，面上神色顿时一松，神色平和的说道。然后老道带着两只傀儡，稍微辨认了下方向后，立刻不紧不慢的离开了。望着天晶真人渐渐远去的背影，绿袍老者的面孔却蓦然阴沉了下来。

    “这个老鬼，真是够谨慎的。和他处了两天，竟然一丝破绽没漏。否则，若在内谷探宝中再多出这两只傀儡的话，老夫就更安全了一些。”东门图仿佛不太甘心的长叹了一口气，四下瞅了瞅后，就一拍腰间的灵兽袋。

    “嗖”的一僧，一只银光闪闪的巨大蝙蝠从袋口飞出，落在了东门图的面前。

    他一扬手，一颗乌黑的药丸弹射而出。银色巨幅在半空中一口将药丸吞进了腹中，然后一个盘旋，蓦然向另一方向飞射而去。

    东门图见到此幕，急忙一招呼身后五名修士，带头化为一道绿光飞了过去。五名御灵宗修士，紧随而去。转眼间，峡谷口处人迹全无了。


------------
