# 凡人修仙传 第1231-1236章｜第七卷 纵横人界 第一千二百三十三章 再见向之礼

第七卷 纵横人界 第一千二百三十三章 再见向之礼

    韩立见对方一副不肯罢休的样子，.

    自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口庚精飞剑，大庚剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。

    更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手锏。

    虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。

    “呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半，才溃散消失了。

    韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。

    说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已。现如今对方的反击，顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。

    风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。

    要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。

    风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了，只是单手往自己天灵盖上一摸。

    蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。

    这个宝物一浮现而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。

    他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下去的。而经过先前和韩立追逐中的数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。

    只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨物，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。

    只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。

    韩立看到这里，心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑，在顶上一阵盘旋。

    再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下，幻化出数百道一般无二的剑光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，同时剑鸣齐响，声势实在惊人。

    对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。”你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”

    “万刃盘”

    韩立目光一闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。

    只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝濛濛光柱，随即一散的化为无数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间由化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的喷射不停，转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶上空。

    任谁看了都心惊胆战的！

    韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。

    这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千口却绝对绰绰有余的。

    就在这时，风老怪冲韩立袖跑一甩，一个“斩”字出口。

    所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时间大半天空都没刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。

    韩立头顶的金额剑光也算声势不小，但和对面刀山一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。

    “来的好！”

    韩立深吸了一口，神色蓦然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一杨，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。

    正是那件八灵尺灵宝！

    此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲银光灿灿，仿若实质一般。

    片刻间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。

    “八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲，却一惊的失声起来，竟一眼就认出了八灵尺来。

    同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。

    “风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。

    “我不认得你，但是向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。

    “相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的是向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。

    “哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。

    “这话是何意？玲珑道友不是都给过向兄和万妖谷的熊师相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。

    “何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来，，老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。

    “道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件‘万刃盘’就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一口拒绝了。

    他又不是三岁小孩，那是这般好哄骗的。真承认了此事，即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷尽了。

    听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法决，似乎就要再次催动刀山了。

    韩立心中一紧下，也同样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。

    眼看大战就一触即发，一声悠然的声音同时在风老怪和韩立耳中响起了：

    “风兄、韩道友且慢动手。”

    一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。

    马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上同样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：

    “哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”

    “嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一中接到道友的飞剑传讯，自然就沿着你留下的表记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”

    那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣的激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。

    光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！

    “向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。

    “当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句的。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。

    “在下也没有想到又再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。

    “风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后背被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去，冲风老怪微微一笑道。

    “哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。

    “的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。

    这话让风老怪面色一变了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十四章 合作

    .向之礼如何知道自己除了八灵尺外，还拥有另一件虚天鼎的。

    但心念一转的细思量一下，他就有几分恍然了。

    此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒骊上早早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇的。

    韩立转眼猜出了数种可能来，但面上反而露出几分警惕之色。

    “韩师弟，不必多滤。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。

    “原来如此，倒是在下多想了！”听了这话，韩立神色为之一缓。

    向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。

    刚才这位风老怪看自己的八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。

    不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。

    韩立心中盘算不定着。

    “哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。

    “损耗十余年寿元？风兄也未免太小看了韩师弟了。若是风兄非要动手不可，也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。

    “百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。

    “那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。

    “不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。

    听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。

    “韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。

    “若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。

    听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。

    “韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”

    风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。

    韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。

    “灭仙珠！”

    不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。

    韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出现了。

    这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。

    “韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中青光一闪，两颗圆球消失不见了。

    而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能然这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。

    眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。

    “想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之礼展颜一笑，转首又对风老怪说道。

    “哼，随向兄的意思了。但是纵然后辈之事，我可以放下，有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数先后，只能有些不甘的回道。

    “哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。想必你也打算化神后，也通过空间节点偷升到灵界吧。如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？”向之礼打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。

    “不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时间恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何”

    风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。

    韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。

    向之礼微笑着在空中悬浮不动，并没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。

    “向师兄所说的合作之人，就只是你和风道友吗、”思量了好一会儿后，韩立才开口了。

    “除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几个就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。

    “化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。

    “在三四百年前，倒还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。

    韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：

    “我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄久没有找到一处。”

    “当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气的吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪蓦然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。

    “原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。

    “车老妖不敢如此的的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压的死死的。要不是以前的化神修士都觉的就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。那会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剿灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。

    “原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。

    “不过，我最近倒倒听说。那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。

    “此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁。虽然比我们先前发现的那个稍强一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。“向之礼却说出了大出人意料的话来。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十五章 魔陀山

    “车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，.

    “不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。

    “这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，而不再仔细寻找更合适的节点了。”半晌之后，马脸老者长吐了一口气。

    “车老妖不肯细说，但十有**是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了“向之礼神色一下阴沉了下来。

    “韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。

    “向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。

    “我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。

    韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。

    向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。

    “不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的……这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。

    韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。

    风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。

    “对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为例了。“向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。

    “禁条？”韩立神色一动。

    “其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁制互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要和老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。

    韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。

    “其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是这此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已。以后会出现这种事情了。”混乱如此的解释道。

    “阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。“向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。

    “自然也收到了。否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而个个都是绝色佳人。甚得喜爱。但话说回来，加上这一次。我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾。他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。

    “哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，而无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。老每一个都甚得老魔宠爱的！“向之礼却哈哈一笑。

    “哼，谁管他纳不纳妾。只是每一次被邀请，都不得不出血一次。让风某是在心中有些不爽。这老魔有极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。

    “那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。

    “两位说的就是天魔宗的那位的道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。

    “韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点。老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就是了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药‘魔炼天元丹’，可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成。外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗。突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。

    “魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的那‘魔元丹’？”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。

    “不错，正是此丹。想不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。

    韩立神色不定，有些犹豫起来。

    ……雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高，并且上半截被白皑皑的一片，常年被不化积雪覆盖着。

    在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。

    而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿间楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏，打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。

    此处竟仿若人间乐土一般！

    这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字“魔宫”。

    魔宫的主人，正是是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老‘呼庆雷’的隐居之所。

    这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。

    这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。

    而在大殿中的中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。

    整座大殿一片春色盎然！

    在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一副惬意悠然的样子。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十六章 魔宫来客

    在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，.

    片刻工夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。

    “呼前辈，你这一批侍女素质似乎优胜前次所见。可余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。

    “嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心机放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门去了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。

    “呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟早的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺上门来的”蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。

    “是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗。不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。

    蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。

    “我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了。阴罗宗甚至连是何人下手的，都丝毫头绪没有。这可有些古怪了。难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍大汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道。

    “呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴罗宗之事吧。你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手的，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为。否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即有消逝的无影无踪。

    听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识趣的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。

    “对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。

    见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。

    毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。

    “再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，优胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒是多半是因为此女的。“呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。

    “呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。

    其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？

    “我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先先一面的话，自然可以的。我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。

    此话一出口，那名头陀却脸色微变的，连忙双手直摇的说不敢。

    可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：

    “去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。

    “是，奴婢这就去……”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道传音符。

    呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。

    “哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。

    “来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。

    其余的男女修士也纷纷面色一变。

    “除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。

    “那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。

    其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。

    木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去。其他修士紧随其后的跟了出去。

    整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄濛濛巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大概的样子。

    此刻在这光幕的上空某处，停留这三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。

    正是向之礼、风老怪，以及韩立三人。

    “这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。

    “怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定也会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。

    “算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。

    向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。

    韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。

    “怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。‘“是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。

    “原来如此！”向之礼不置可否的点点头。

    这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。

    结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。

    向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。

    黄色光幕随之弥合如初了。

    片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。

    “向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我可很早巨收到消息，你们可是很早就动身了。可怎么现在才到此地的。莫非途中遇到了什么事情？”呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。

    “呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这韩位道友也将加入我们，成为和我们一般的存在……”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。

    而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。

    “加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。

    “在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。

    这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。

    “哼！向老鬼、风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。

    “嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之礼脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，再没有声音传出。

    他竟然直接传音了起来。

    呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十七章 侍妾

    “原来韩道友是和玲珑妖妃认识，.啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来来。

    “在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。

    “韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧”呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。

    站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来再见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。

    现在一听呼庆雷如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。

    这两位却摆摆手的，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了想老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：”恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。”

    这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初时，为了乌凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。

    “韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。”

    韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道：

    “好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。

    于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。

    一进入大殿，分主宾重新坐下。

    呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。

    对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。

    在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚，但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。

    韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。

    下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不已，其他元婴修士也互相闲聊着。

    既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。

    如此过了一顿饭工夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一抱拳道：

    “韩道友，刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关，不知此事可是真的？”

    韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：

    “阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗的有什么渊源吗？”

    “在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？“蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。

    殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。

    上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑的望向这边。

    “既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。”韩立双目微眯的看了儒生一会儿，才淡淡的回道。

    一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。

    “原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重坐了下来，再不提此事了。

    这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。

    呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。

    这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手捻胡须的开口了：

    “刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也已经答应了，现在她们人已经在殿外了，我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意。特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。”

    呼庆雷轻笑起来！

    “哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，已经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。

    向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。

    “哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而已，还不如博得佳人一笑的好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。

    下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。

    韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。

    这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。

    就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。

    殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。

    这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！

    一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。

    最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。

    猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷淡，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟让然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不被其所吸引，停留在了此女身上。

    可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！

    “来来，你们三人过来给诸位道友敬上一倍薄酒，这些道友可是不愿万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。

    其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各方着一把酒壶和数盏酒杯。此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。

    名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。当扫到了附近端坐的韩立身上时，却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。

    此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……这名绝色女子这般奇怪的表现，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。

    木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十八章 援手

    “怎么，紫灵认识韩道友？”呼庆雷开口问道了，声音不大，.

    “不错，妾身和韩兄的确是旧识！”紫灵迷离双目似乎一下清醒了过来，盯着韩立的目光也急忙收了回来，勉强一笑的说道。但是其高低起伏的酥胸，说明她现在心绪激动异常，根本无法自己的样子。

    “紫灵姑娘，没想到会在这里见到你。”韩立摸了摸鼻子，半晌后，苦笑一声的说道．他毕竟不是一般之人，神色顷刻间恢复如初了。

    “哦，既然紫灵和韩道友是旧识，那再好不过了。紫灵，你就先敬韩立道友一杯吧。一旦入我魔宫，就不得再和以前的一切有任何关系，这杯酒也算就此做个了结把。”呼庆雷默然了片刻，竟轻描淡写的说道。似乎根本不想问韩立和自己这位未来爱妾之间有何关系。

    一听这话，紫灵原本勉强做出的笑容，一下凝滞住了。

    旁边一名魔宫侍女，也马上将一只拖盘递到了此女身前。盘中放着一把壶和一个翠绿的酒杯。

    紫灵垂首看了看盘中之物，乌云般秀发一时挡住了大半脸庞，让人无法看到此女现在神情，但是她妙曼的身形只是静止了片刻后，就缓缓伸出一只皓腕，轻轻拿起了酒壶的把手。

    大殿中有些紧张的气氛，随着此女的动作，顿时为之一松。

    木冠老者脸上阴厉也随之缓和了下来。

    韩立则静静看着紫灵倒了一杯胭脂般的美酒后，就用葱白般的玉指轻托着酒杯，抬起螓首，一言不发的向他莲步轻移的走来。

    紫灵脸上异样已经不见，重新恢复了冷漠淡然的神态，望向韩立的目光也刹那间像看陌生人一般。

    韩立嘴角抽搐一下，但随即恢复了平静。

    “韩道友，请饮此杯薄酒！”紫灵的声音好像从极远的地方传来，木然之极，仿佛只是一具躯壳在说话。殿中之人听了，竟然或多或少的产生一丝痛惜之色阿里……

    韩立看着近在咫尺的酒杯，没有马上伸手去接酒杯，反而目光顺着酒杯在女子手臂，身体，最后停在了那玉雕般的精致脸庞之上。

    双目不知何时的微眯了起来！

    这一下，殿中刚刚轻松下来的气氛，又凝重了起来。

    但木冠老者这次神色未变，但有寒芒从目中一闪而过。

    一旁的向之礼似乎感应到了社么，望这呼老魔一眼眉头不禁一皱，而风老怪看着韩立和紫灵之间的诡异情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。

    其余的元婴修士，也是神情各异了，但其中自然多以幸灾乐祸之意为主了。

    韩立一抬手，突然将紫灵手中的酒杯接了过来，手一抬，竟然一口饮了下去。

    他这一举动，让大殿中所有人都为之一怔。呼庆雷双眉为之一挑，但随即就恢复如常了。

    紫灵木然面孔却蓦然浮现一丝复杂之色，美目盯着韩立一会儿，才不言一语的接过空酒杯，就要缓缓的转身而走。

    “且慢！若在下没有看错的话，紫灵姑娘体内被下了禁制吧！”

    就在所有人都以为凭借呼庆雷的威势，此事不会有什么波折的时候，韩立却平静的开口了。

    紫灵原本正要走回的娇躯为之一震，竟真的莲足一顿，不自觉的停在了原地。

    整座大殿瞬间鸦雀无声，人人不禁屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到的样子。

    “韩道友，你是不是喝多了。可别酒不醉人，人自醉了！”呼庆雷面上丝毫表情没有，将手中的一杯酒从容饮下后，竟说出了这么一句话来。

    其话语中的不满之意已经明显之极了。

    “呼兄尽管放心，韩某虽然多喝了两杯，但人清醒的很，不至于胡言乱语的。”韩立目光闪动一下，却不在意的轻笑起来。

    “是吗？紫灵，我来问你一句，你觉得韩道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼庆雷低首看了看带着一枚赤红指环的一只手掌，头也不抬的淡淡道。

    紫灵闻听此言，瞬间神色连变数下，嫣红发亮的嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口。

    呼庆雷似乎感应到了紫灵心中的迟疑，抬起首来望了过来。

    结果所有人一见木冠老者此刻的面孔，均吓了一跳，心中隐隐发寒起来。

    因为呼老魔虽然神色和先前一般，但是面孔上却浮现出一层淡淡的黑气，同时一对眼珠不知何时的变成了微红之色，并闪动着缕缕寒芒，根本不像人类的该有的眼珠。

    “呼道友，你……”向之礼在旁边想要说什么，但是木冠老者冰冷言语马上打断了他的话语。

    “就算此人是向兄带来的，但是你认为我被人欺到头上，还会当做不知吗？他今日不给我一个说法，就别想再走出此地。”

    向之礼听了这话，也只能苦笑两声不再劝说呼老魔什么，反而转首对韩立摇摇头：

    “韩师弟，你应该很清楚自己在做什么吧。此事，向某可无法替你善后了。你自己思量如何给呼兄一个交代吧！我想以师弟应该有什么话和呼兄说吧。”

    说完这话，向之礼就不再看向二人，将身子向后一靠，竟闭目养神起来。

    虽然向之礼没多说什么，但韩立却能从其话中听出了一丝维护之意。只是同为化神修士，向老儿显然不想和呼老魔直接冲突的样子。故而点醒了他几句，就只能旁观了起来。

    韩立微微一笑，转首冲一旁的紫灵问道：

    “紫灵姑娘，你我也算相交多年了。算是韩某不多的几位好友之一。既然你体内藏有禁制，可能就有被迫之意。韩某虽然不想得罪呼道友，但也无法冷漠到坐视你丝毫不理的。不过在此之前，希望道友给我一个真实的回答。是否自愿想要嫁给呼兄为妾的。若是心甘情愿之事，在下自然不会做大煞风景之事。若是不愿的话……”韩立的话没有说完，但是话里的意思却显露无疑了。

    “我……”紫灵脸上间充满了喜悦、迟疑、无助等各种交织在一起的表情，似乎急切想回答，但又一时不知如何开口的样子。

    “不用问她了。凡进入本魔宫的，是否愿意成为本尊侍妾，还是她能做主的？但是就算不愿，你能又怎么样。难道想强行带着她离开本魔宫吗？”呼庆雷一声冷笑，话语里充满了讥讽之意。

    “果然如此！此事是否是真的。”韩立轻叹了口气，但仍最后确认似的再问了紫灵一句。

    “我数年前无意中显露了真容，然后被天魔宗的几位长老联手擒下，硬生生被掳掠上山的。自然谈不上什么自愿了。“紫灵目光落在韩立身上，见他如今已经元婴后期大成，面对让自己畏惧异常的魔宫主人，竟也从容异常，不知怎么心中一热下，竟一咬牙的说出了实情来。

    听到此言，呼庆雷只是冷笑不语。殿中其他修士和也没有露出丝毫异色。

    像这种强行掳掠女修的事情，若是在太一门等正道宗门中，也许会大受指责。但是在魔道和一些旁门散修之中，却只是家常之事，似乎天经地义一般。

    而能来此魔宫的修士，自然不会和正道宗门扯上什么关系。难怪对此种事情无动于衷了。

    “有紫灵姑娘这句话，就好。呼兄也无需动怒，在下可不没有和道友作对的意思。世间一切都可平等交换，不知在下用什么条件，才可以换取紫灵道友的自由之身。”韩立点点头后，竟然对木冠老者这般说道。仿佛对此位一脸的不善，视若无睹一般。

    “交换！凭你？”呼庆雷面先是一怔，随即面上露出了古怪的表情“怎么，呼兄觉得在下不配吗？”韩立不动声色的说道。

    “不错，你也配和呼某交换东西！就算你比一般的元婴后期修士强些，在我眼中也不值一提。还是你真以为向道友带你来此，你就真能和呼某平起平坐了。况且，这世间还有什么宝物能让呼某动心。对了，听说你还有两件灵宝。可是只要呼某愿意的话，杀了你。这两件灵宝还不是归呼某所有了。”呼庆雷乎阴森的说道，同时身体上浮现出一层仿若实质的乌光，似乎对韩立真动了一丝杀心。

    “灵宝，看来是向道友告诉的呼兄吧。但不知向道友是否也一同告诉道友灭仙珠之事。并且，你真以为我交出来的空间节点资料，就是全部的东西吗？还是呼道友自觉的，在我拥有灭仙珠情况下，还能生擒住我，对我施展搜魂术？”韩立目光诡异的闪动两下，忽然嘴唇微动的在木冠老者的耳边传音了起来。

    原本凶神恶煞的呼老魔，一听此话脸色蓦然大变，目光冰寒的死死盯住着韩立，突然不发一言起来。

    “风道友，这小子真的有灭仙珠吗？”所有人都不知道的是，片刻后，在风老怪的耳边响起了一缕细细的声音，正是呼老魔的传音声。

    只是此老魔不知施展的是何种秘术，明明嘴唇动弹分毫，竟然也能神不知鬼不觉的传音过去。即使以韩立的神识强大，也未能发现其中的异样。


------------

双倍期间，求一次月票！


------------
