# 第十卷 魔界之战 第两千五十二章 麻烦

第十卷 魔界之战 第两千五十二章 麻烦

    走进来之人，赫然是一名身材高挑，年约二十来岁的紫发女子，额头上有一根数村上的白色短角，仪容端庄大方，望着韩立带着丝丝的笑意。

    这位白家老祖的庐山真面目，实在让人有些愕然！

    “怎么，韩道友难道事先不知道妾身是女儿之身吗？”紫发女子轻笑一声的冲韩立说道。

    “白芸馨道友的确未给韩某提过此事，在下有些失态，倒让仙子有些见笑了。”韩立毕竟不是一般之人，冲女子一拱手后，马上神色如常了，但那一丝诧异的表情，却仍残留双目之中。

    “没什么,此事妾身也并非第一次遇到了。毕竟这覆天居士的名头，的确容易让人误会的。但此称呼是我们白家十几代老祖一直流传下来的，故而妾身纵然魔功大成，也不好随意更改的。”紫发女子嫣然一笑，轻声的解释了两句。

    这让韩立有些恍然大悟了。

    一些家族中，的确有将一些称谓和职司会代代保留下来的做法，好从一些方面来增强家族的凝聚性和传承性。

    这种做法看似有些儿戏，但据韩立所指，似乎效果还真不错的样子。

    这时紫发女子已经在韩立对面坐了下来，并摆摆手后，四周原本束手而立的几名侍女，立刻乖乖的退出了大厅，并将大门轻轻的一掩关上。

    “听我那不成器的晚辈言，韩兄是一名苦修之士，不太在外面走动的。如此的话，难怪我第一次听说韩道友名头。但是道友魔功似乎十分精湛，应该进阶魔尊境界不短一段时间了吧。否则妾身怎会连道友具体修为深浅，都无法看透。”女子神念若有若无的在韩立身上一扫而过后，美眸晶光一阵流转的问道。

    “韩某修炼的是杀戮之道，一向喜欢在荒地和魔兽多的地方修炼功法，和外人接触的少了一些。至于在下进阶魔尊时间，道友却是猜错了。韩某进阶魔尊境界才不过数百年时间而已。道友无法看穿修为，不过是在下所修魔功有些特殊而已。”韩立嘿嘿一笑，似真似假的回道。

    与此同时，他同样用神念往这位覆天居士身上一探而去，结果那一缕神念如同泥牛入海般的同样毫无结果，这让他心中微微一凛。

    看来此女不是身上有重宝护身，就是修炼有可以遮蔽气息的奇功。

    要说对方法力还远在他之上，这自然是不大可能的事情。毕竟韩立现在修为深厚，几乎是一般同阶存在的近倍以上了。他绝不相信，眼前女子法力能修炼的比他还要凝厚的。

    “杀戮之道！妾身虽然对此类魔功接触不多，但也知道凡修炼杀戮魔功的道友，在实际战力上都远胜一般同道一大截的。如此的话，妾身真是失敬了！”紫发女子一听韩立之言，顿时一惊，心头暗自存在的疑惑，却一下消去了不少，但脸上也现出一丝不易察觉的喜悦。

    “杀戮之道的魔功虽然威力不小，但是修炼起来却也着实有些艰难的。要不是在下自问光靠自己闭门苦修和斩杀一些魔兽，实在无法突破眼前瓶颈，说不的还不会跑出来的。”韩立淡淡的说道。

    “妾身修炼不是杀戮之道，但同样卡在瓶颈有千年之久了。进入魔尊境界，再想有所精进的话，都是千难万难的事情，多半需要一定机缘才能如愿的。”

    似乎韩立言语触动了紫发女子的心头之痛，轻叹一口气的极为赞同道。

    “在下久闻幻啸沙漠是圣界有名的禁地之一，才顺路到这里的，希望在城中休整一段时日后，就进入此沙漠磨炼一番。若是能在里面寻找一些机缘，更是再好不过的事情了。”韩立点点头后，话题忽然一转的说道。

    “我们白家虽然不是太大家族，但在本地还算有一些势力，对幻啸沙漠也多有了解。道友若有何需要的话，尽可提来。我会吩咐族人弟子，为道友提供一切便利的。”紫发女子听了这话，眸光一闪的说道。

    “既然道友如此说了，在下还真有一事需要白家相助一二的。”韩立一只手掌在膝上轻轻一拍，微然一笑的说道。

    “哦，道友尽管说来听听。只要白家真能力所能及，一定不会推辞的。”紫发女子神色一肃，毫不犹豫的说道。

    “听说无论神通多大，一进入幻啸沙漠都无法催动任何遁术的，而步行想要横穿整个沙漠，却需要五六十年之久的。在下虽然想在幻啸沙漠中磨练一番，但却也不愿真浪费如此长时间在路上的。所以打算向白家求购一头八足魔蜥当做代步之用。不知白家能否卖在下一头？”韩立盯着紫发女子面孔，将真正所求直接说了出来。

    “八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞒道友，我先前已经听芸儿说过此事了.”听了韩立之言，紫发女子却长叹一口气。

    “怎么，此事莫非真让覆天道友很为难？”韩立神色不变，但双目一眯的问道。

    “岂止是为难！若不是韩兄是一名魔尊强者，换了另外一个人当面提及此事，说不得我立刻就会下逐客令了。”紫发女子摇摇头的说道。

    “我先前倒是听过，说这八足魔蜥对贵城几大家族都十分重要，均不会对外出售的。道友能否先给解惑一下其中的缘由？”韩立摸了摸下巴，神色不变的问道。

    “此事并不是秘密，自然可以的。”紫发女子只是略一沉吟，就非常爽快的答应了。

    “八足魔蜥本身的价值，妾身就不用说了。不要说它的魔核，骨骼，甚至浑身血肉都可以炼制一种罕见的练气丹药。但光凭此点还不足以让我们几大家族对其如此重视。韩道友应该知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，凭借的就是附近所产的一些独有矿产和灵药。这些东西的出售，每年都可让本城获利不菲的，足可维持我们几大家族的日常开销。但是道友不知道的是，随着本城在此地修建数万年之久，附近原先的那些矿产和灵药早就都被采摘一空了。现在本城所提供的特产，都是我们从幻啸沙漠深处新找到的矿脉和药田。虽然这些新资源点所产不少，但若从这些地方，将东西安然无恙的运回来，却必须依靠八足魔蜥才行。否则光凭幻啸沙漠中的种种危险，，步行往返几乎是一件不可能的事情。毕竟此沙漠是整个圣界都有名气的禁地，一般人绝难轻易进出其中的。们几大家族看重此魔兽的，还是它可以在幻啸沙漠中穿梭自如的能力。每少一头的话，都可能让家族每年收益大有起伏的。此种情况下，我们几家怎会轻易将八足魔蜥出售的。”紫发女子徐徐的讲述一番，没有丝毫隐瞒的意思。

    韩立听了这般一番话后，眉头微皱下，也大感极为棘手了。

    若是其他缘由还好办，关系到一族兴衰的话，这八足魔蜥恐怕真很难用普通方法讨到手中了。

    韩立心中思量着，目光下意识的在对面女子扫了一下后，发现对方看似神色平静，但是目光却隐隐有一丝异样，当即心中一动，嘴角泛起了一丝笑意来。

    “覆天道友，刚才没有一口回绝在下要求，显然其中还是有商量余地。道友倒底如何才能割爱一头八足魔蜥，道就不妨直说了吧。想来应该不是仅仅提高些价格的问题吧。”韩立平静的反问了一句。

    “韩兄还是看出来了。妾身就知道此点无法瞒过道友的！”紫发女子先是一怔，但随之嘴巴一抿的轻笑道。

    韩立却不动声色的望着对面女子，一言不发了。

    见韩立这般表情，紫发女子嘴角笑意不禁收敛了几分，略一思量后，才有几分凝重的坦然说道：

    “若是在三年前，无论任何条件，我们白甲不会让出任何一头八足魔蜥的。但是现在的吗，倒不是不可商量的事情了。因为我们白家现在遇到了一些麻烦，正需要像韩兄这般神通广大之人相助一臂之力才有可能解决的。”

    “麻烦？白家魔尊级老祖应该不止仙子一人吧，能有什么麻烦能让贵家族也无法解决的？”韩立闻言，脸色微变，但口中却平静之极的问道。

    “若是普通的麻烦，妾身也不会初见道友就提及了。妾身就如实相告吧！其实是我们白家在幻啸沙漠中的一处极其重要的矿脉，出了大问题。此资源点，在数年前被一头拥有魔尊级实力的魔兽占据了。此魔兽神通广大之极，光凭我们白家实在无力驱逐，这才只能厚颜请一些好友相助帮忙。但若韩兄也出手的话，想来把握就更大了几分。事成之后，妾身可以做主以一头八足魔蜥当做道友相助报酬。”紫发女子满脸苦笑的说道。

    “道友已经邀请了多少魔尊级帮手了？”韩立听了后，沉吟不语了片刻，才冷静的问了一句。

    “已经邀请了两名，再加上我和另外一名白家太上长老的话，到时总共会有四名魔尊一同出手的。”紫发女子毫不迟疑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十三章 广阴宝镜

    “四名魔尊对付一头魔还没有十足把握！此兽是何来历，拥有什么神通？”韩立沉吟了片刻，凝重问道。

    “说来惭愧。妾身先前和此怪物对阵过一次，但却未曾将对方法体看个真切。它始终被一团绿焰包裹其中，只能看到一个大概的轮廓而已，只能说是似犀非犀，似牛非牛般的一头怪物。至于神通，此兽一身的火神通，威力之大几乎可以破空融虚。当初妾身一个不及防，都差点被魔焰活活困死在了当场。”紫发女子嘴唇微咬下，肃然的说道。

    “火神通？这倒是有些麻烦了！能将火焰神通修炼到极致的话，毁灭之力可远超其他属性神通的。怪不得道友会吃了如此一个大亏!”韩立目光一闪，喃喃说道。

    “韩兄不用往妾身脸上贴金了。就算此兽修炼的不是魔焰神通，单论法力雄厚就远非我所能比的。估计应该到了魔尊后期大成的阶段了，所以白家只能集合众人之力，才敢再去驱逐此兽的。”紫发女子苦笑一声的回道。

    “魔尊后期的魔兽！难怪道友这般谨慎了。不知覆天仙子这次行动有几分把握？对上一名不知深浅的强大魔兽，可不是说玩笑的事情，不定还有重伤和陨落的危险。”韩立脸色阴晴不定的问道。

    “若想灭杀这般一头魔兽，自然是近似不可能的事情。但若只是驱逐重伤的话，有四人出手的话，应该有六七成把握。但若是道友也答应的话，妾身觉的足有九成了。”紫发女子毫不犹豫的回道。

    “嘿嘿，仙子倒是蛮有信心的！”韩立不置可否的轻声一笑。

    “那是因为白家请来的两位好友，除了法力不在我之下外，并且一个修炼的是冰寒之力，另一个则拥有至阴至寒的宝物。否则妾身也敢在道友面前放出这般大话了。若是这次行动无法奏效的话，说不得白家也只能忍痛放弃这处矿脉了。”紫发女子见韩立似乎有些不信的样子，急忙又解释了几句。

    “有能克制此兽魔焰的道友，同行的话，把握的确又多了两分。看来覆天道友早已胸有成竹了。不过韩某还有一事希望仙子解释一二。”韩立恍然的点下头，但心念转动下，又蓦然问道。

    “韩兄但有疑问尽管提就是了，妾身一定知无不言！”紫发女子含笑道。

    “那魔兽修炼到了魔尊后期境界，哪怕原先灵智再低，也应该开窍几分才是的。为何会无故占据你们白家矿脉。而且白家似乎对这条矿脉也极其看重，宁愿花费这般代价，也不愿放弃。但不知所产的是何种珍稀矿材？”韩立平静的问道。

    “那是一条巨型的火云石矿脉，而且还是最顶阶的那种火云石，储量极其丰富，足可为我们白家带来数千的受益。妾身又怎可能轻易放手的。”紫发女子急忙解释的回道……

    “火云石！这就难怪了。这只后期魔兽，恐怕是想汲取整条矿脉的真火之气，来精进自己修为吧。”韩立点点头，有些解惑了。

    “不错，也只能有一些种类特殊的魔兽，才能有这般天赋神通，能直接汲取转化矿脉之力。换做我等这样的普通圣族做此事情，哪怕修为再高，也会爆体而亡的。但越是如此，此条矿脉越早收回的好。否则时间一长，不是此兽修为再次精进，就是矿脉大废了。只要道友肯答应出手相助，无论此行成败，白家不但赠送一头八足魔蜥，更愿奉送一大笔魔石当做报酬。”紫发眸光闪动的许诺道。

    “既然道友这般诚意，韩某也不好一口拒绝的。但在下还需问清楚，这条火云矿脉在幻啸沙漠何处，来回一趟大概需要多长时间。若是耗时太久的话，韩某也不便参加的。”韩立思量了一会儿，才正色的说道。

    “这个请韩兄放心。这条矿脉离本城并非太远的，只要深入沙漠一个多月路程，就可到达。就算路上再有些耽搁，来回三个月也足矣了。”紫发女子美目一闪，急忙回道。

    “这样的话，韩某可以答应下此事了。但不知白家打算什么时候启程？”韩立没有再迟疑什么，一口答应下了出手的事情。

    “多谢韩兄相助，妾身多谢了。我那两位好友已经来了一位，另外一人大概还需月许时间才能来到本城。只要等人手一来齐后，我等立刻就出发。”紫发女子闻言，大喜过望。

    韩立笑着点了点头，并没有再接口什么。

    这时，紫发女子再次邀请韩立搬到白家来，并表示愿意提供此段时间日常修行的所有开销，但被韩立婉言的谢绝了。

    紫发女子见韩立之意甚决，也没有继续勉强什么，反而和韩立谈论一些魔功和炼体方面的心得。

    韩立对此自然不会决绝，当即和此女面对面的畅谈起来。

    但不久后，他惊讶的发现。虽然眼前的这位覆天居士是女儿之身，但是在炼体术上的确有许多独到之处，一番谈论下来，甚至梵圣这魔功原先的一些困惑之处也茅塞顿开！

    这可是他在灵界和其他合体修士交流时，罕有遇到的事情。

    不过韩立转念仔细一想下，也就有些恍然了。

    他的梵圣真魔功原本就是源自魔界的魔功，在炼体法门上和其他高深魔功有共同之处，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合体修士交流心得，虽然不能说是毫无所得，但在炼体上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。

    心中如此思量着，韩立自然打起了十二分的精神，一谈就是整整大半日时间。

    在此期间，紫发女子也是心中大感震惊万分。

    以她魔功造诣,自然能感到韩立在炼体术上领悟还远在其之上的，绝对不是一名普通的魔尊……

    有他答应同行对付那头魔兽的话，助力之大可想而知了。

    女子如此一想的话，心中欣喜喜下，自然对韩立也愈发的客气起来。

    当天色渐晚的时候，韩立终于起身告辞了。

    这点时间，自然不足以让两名合体级存在交流所有心得，故而紫发女子又邀请韩立此后几日内都来白家交流心得。

    韩立略一思量西，也就欣然的同意了。

    此刻，紫发女子才亲自吩咐下面，用那辆兽车将韩立送回住处去。

    当韩立在侍女引领下，离开的大厅之后，紫发女子重新坐回了椅子上，脸上的笑容为之收敛了几分。

    她端起桌上的一杯灵茶，轻轻品尝了一口后，忽然眉梢一挑的说了一句话：

    “大哥，你觉得此人如何，修为已经到了何种境界了！以大哥神通外加有广阴宝镜的话，在一旁应该能看出几分深浅吧。”

    “五妹，你也太高看为兄了。这姓韩小子，可是深藏不露之人，远比你想象的要厉害的多！”

    话音刚落，大厅一面墙壁忽然间白光一闪，幻化成一层濛濛光幕，一道人影无声的从白光涌现而出，并单手托着一面漆黑的棱形古镜。

    人影淡淡说完后，就一个闪动的出现在了韩立先前所作的椅子上，并不慌不忙的一坐而下。

    此时才可将这人面目看到清楚，竟然是一名头发卷曲，颜色淡黄的彪形大汉，不过在额头处，同样有一根白色短角，比紫发女子还要大上几分的样子。

    从眉眼间，隐约可以看出大汉和自发女子，有两三分相似，显然就是白家另外一名隐藏的魔尊级存在。

    “怎么，大哥有广阴镜相助，竟然也无法看破那人修为境界吗？”紫发女子心中一凛，冲大汉凝神问道。

    “你也知道，我这广阴宝镜虽然是一块天地冰灵炼化而成，但若是碰到同样有至阴宝物护体或者修炼至寒功法之人，效用可是大打折扣的。更何况，这人似乎神念也强大之极，我刚才施法时，多半已经被他察觉到了。只是故作不知罢了！”大汉叹了一口气，脸现一丝阴沉的说道。

    “什么，这人已经发现了大哥存在。这可有些麻烦了，回头恐怕还要跟他稍加解释一下了。但是兄长借助宝镜之力，真的丝毫发现没有吗？”紫发女子黛眉一皱的问道。

    “嘿嘿，解释？这根本没有必要。既然此人先前不动声色，你也就故作不知的就是了，顶多下次再见他时，我就不再一旁窥视了。这姓韩的在幻夜城逗留时间不长，只是一名过客，你我也无需花费太大力气拉拢的。至于发现吗，我这光阴宝经可不是名不虚传，自然还是有一些的。为兄这就放给你看看!”

    大汉嘿嘿一笑，托着棱形古镜的手指略一动弹，顿时宝经化为一团黑光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。

    接着大汉，单手一掐诀，另一只手冲黑光遥遥一点，同时口中念念有词起来。

    刹那间，黑色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。


------------
