# 凡人修仙传 第2233-2238章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百五十二章 傀儡大军

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十二章 傀儡大军

    “噗”的一声！看似普通的手掌竟一下洞穿红光而过，并结结实实的击在了赤红巨手上。

    比韩立手掌足足巨大十几倍的赤红巨手，立刻被一股无法抵挡的无形力量侵透而过，微微一颤后，竟无声无息的化为了粉末。

    巨大傀儡面无表情，体表赤红之光猛然一盛，身上竟隐约现出数只似牛似虎的魔兽虚影，并发出一声乖吼后，就要作势冲韩立一扑而去。

    但这时，韩立目中精光一闪，突然一张口，一口青色剑光一喷而出，只是一个闪动，就瞬移般的出现在傀儡近前处，围绕其庞大身躯一个缠绕。“咕咚”一声，傀儡庞大身躯纵然灵光狂闪，但还是无法抵挡的被从腰部一斩两截，一下翻身栽倒。

    至于其体表刚浮现而出的怪兽虚影，更各自一声呜咽后，全都化为股股青烟的消失了。

    但下一刻，傀儡两截身躯，被地上晶石中冒出的滚滚赤焰一缭绕后，斩开处红光一闪，互相间一下喷出密密麻麻的晶丝，并猛然一拉扯。

    傀儡两截身躯瞬间的重新接上，表面伤痕狂闪几下后，就弥合如初了。

    不过韩立一见此情形，二话不说的一只手掌又是虚空往下一按。

    “轰”一声巨响！

    一只亩许大小的金灿灿光手凭空在傀儡上空浮现，并五指一分的一拍而下。

    巨型傀儡只觉身躯上蓦然一沉，接着一股擎天巨力毫不留情的一压而下。

    傀儡整个身躯表面条条白痕一现后，就彻底化为一团红光的爆裂而开。

    在爆裂中，一颗拳头的金色光团从碎片中中激射而出，一个晃动后，就破空逃走的样子。

    韩立对此却似乎早有所预料，冷哼一声后，原本探出的五指猛然一缩的往回虚空一抓。

    “嗖”的一声！

    金色光团瞬间被一股巨力笼罩，一个颤抖后，就被韩立凭空摄到了手心中。

    韩立低首一看，赫然是一颗表面遍布精美符文和孔洞的金球。

    此球托在手上轻飘飘的，毫无分量，竟仿佛里面全是空的一般。

    “果然和一般的傀儡大不一样，奥妙大概全在此物上了。”韩立抛了抛手中的金色圆球两下，脸上闪过一丝感兴趣表情。

    一旁银月见到这一幕，嘴角却泛起一丝苦笑之色来。

    她虽然知道进阶大乘后的韩立，实力之强早已非是其能真正想象的，但是一直以来没有什么真可以比较的标准的，故而对韩立强大程度原本无法看透多少的、。

    但刚才这名巨型傀儡的强大，她自问绝对不是对手，但在韩立面前却抬手举足间的就被抹杀掉了。

    这让银月终于弄清楚几分其和韩立之间的差距之大，心中不禁大为感慨的。

    就在银月暗自有些叹息的时候，虚空中点点银焰重新浮现，再猛然一聚。

    一声闷响！

    银色火鸟就重新的浮现而出了。

    但这一次，韩立并未再催动此火鸟继续前进，而是将手中金珠一收后，神念往四周淡淡一扫，就面无表情的单手一掐诀。

    “噗”的一声！

    银色火鸟扬首一声清鸣发出，身躯骤然间狂涨巨大起来。

    顷刻间工夫，一头百余丈长的庞然大物，就出现在了火海中心处。

    四周滚滚火浪被巨型火鸟一逼下，竟纷纷让出一大片空旷之地来。

    “收”

    韩立却没有就此收手，反而一根手指冲银色巨鸟虚空一点，口中一声低喝。

    “轰隆隆”之声大作，火鸟两只银灿灿羽翅只是猛然一扇，无数银色符文从中狂涌而出，同时一股庞然吸力同时往四面八方浩荡一卷而去。

    原本被硬生生逼开的火海中一下嗡鸣声大起，一**火浪猛然一滚下，竟幻化出十几道火柱往巨大火鸟身上一卷而去。

    赤红火焰一接触火鸟体表，就无声无息的融入其中。

    而每多吸入赤焰片刻，火鸟体形随之再涨一分。

    不过一盏茶的时间后，四周火海就被一吸而空，终于将附近区域的真容显露了出来。

    银月眸光四下一扫，不禁全是惊讶之极的表情了。

    只见他们所在的地方，赫然一片方圆千亩大小的高台，表面铺满了赤红晶石，在高台四周却是一片匡阔无边的凹地，里面密麻麻的全是大小不已的深坑。

    而这些坑中各种灵光闪动，里面赫然全放着一具具高矮不已的魔晶傀儡。

    这些傀儡身披五色甲衣，手中或持着长短不一各种兵刃，或捧着背着一些古怪的魔器，甚至其中还有一些外形狰狞的兽形傀儡。

    远远看去，这些傀儡煞气冲天，数目之多，几近十万的模样。

    韩立眉梢一挑，目光飞快一扫，也就将这些傀儡的情况查看的差不多了。

    这些傀儡竟然大都等阶不低。其中大多是结丹元婴等阶的实力，化神炼虚也占据了其中十分之一多。

    但是最引人注目的，却是数十头外形和先前刚刚击毁的那头巨型傀儡差不多的顶阶傀儡。

    这数十魔晶傀儡虽然还远没有到合体后期的境界，但也有初中期的实力。

    如此庞大一股力量若是全多带到外界的话，恐怕也足以让不少大势力张目结舌了。

    “原来这位泣灵老祖，竟然是一位炼制魔晶傀儡的大宗师，这倒真是一个意外之喜了。”韩立单手摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑意的说道。

    “韩兄，你打算如何处置这些傀儡！”银月也早就看的目瞪口呆，一听韩立之言终于清醒了几分，深吸一口气后，有几分火热的问道。

    “怎么处置，自然全都带走了。难道还打算留给后来的魔族不成？”韩立毫不犹豫的说道。

    “好，那月儿帮着一起收取。”银月极为兴奋的说道。

    韩立自然没有不同意之理，轻笑一声的点下头。

    银月二话不说的身躯一动，徐徐腾空飞起，皓腕一抬，数枚储物镯化为各色光球的飞射而出，并向某一方向的大片傀儡一飞而去。

    而韩立笑神色不变，但是一条袖子一抖后，顿时数十枚五颜六色的圆环同样激射而出，并在高空中一个盘旋，就向其他几个方向呼啸而去了。

    只见这些储物镯滴溜溜一转间，各色光霞从中狂卷而出。

    下方凡是被霞光一扫而中的魔晶傀儡，纷纷一个模糊的在坑中消失的无影无踪。

    这里傀儡数量纵然惊人，但是在两人一起动手下，所有傀儡还是很快被收的七七八八。

    不过收到那数十头合体期顶阶傀儡时，这些魔晶傀儡体表晶光一闪，竟对储物镯的摄取灵光呈现抵挡之意来。

    银月见此，口中一声轻“咦”，但马上不怒反喜起来，两手十指只是一弹，顿时一道道各色法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入顶阶傀儡身躯中。

    这些巨型傀儡身躯微微一颤后，这才纷纷放弃了抵挡之意，同样被收进了圆环中。

    而当最后一头傀儡一闪的从坑中消失后，顿时整个巨台一声轰鸣，竟忽然自行的往地下深陷而去。

    银月见此，不敢怠慢的急忙一飞而回，重新落回了巨台撒谎那个。

    韩立则脸上一丝异色闪过，一抬手间，向让巨大火鸟凭空散去，然后两手一背的也站在原处不动了。

    在轰鸣声中，巨台几乎陷入地下百余丈之深，然后才一声剧烈震动的静止了下来。

    但这时候，韩立和银月却均都朝同一方向望了过去。

    在对面一片灰白石壁上，一个毫不起眼的青色石门赫然静静的耸立在那里。

    “走吧，我没有感应到里面有再有禁制的波动，看来这里就是那泣灵老祖的真正藏宝处了。”韩立忽然一笑起来。

    银月点点头，脸上也有几分兴奋的神色。

    二人当即向那石门走了过去。

    等到了离门不过数丈远的距离时，韩立抬手遥遥虚空一按。

    石门顿时在一股巨力一推下，无声无息的朝内打开了。

    门后光芒大盛，隐约可见一个巨型殿堂模样的空间，里面放着一个个长条形石墩，上面摆满了各种各样东西的样子。

    韩立目中一丝喜色闪过，带着银月毫不犹豫的走进了门中。

    到了大殿中，韩立目光左右一扫后，才真正看清楚了里面的一切。

    只见一个个数丈长的石墩上，或摆着一个个大小不一的盒子玉匣，或者直接放着一件件式样不同的器物。

    这些宝物，或一个个光芒夺目，让人不敢直视。或一个个式样古朴残旧，丝毫不起眼的样子。

    从它们散发的气息看，这些器物竟无一不是在外界让人为之疯狂的顶阶宝物。

    不过，韩立只是大概的扫了一眼，目光就全都被大殿最中间三座比其他石墩高大的石台吸引住了。

    在这三座精致石台上，分别放着三样不同的东西。

    一柄锈迹斑斑的青色古戈，一个淡黄色葫芦，以及一条不过半尺长的漆黑飞舟。

    韩立神念只是往这三件宝物上一扫而过后，脸上就不禁露出了动容之色来。

    银月美眸闪动下，同样被着三件宝物吸引住了，露出了好奇的目光来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十三章 返回

    韩立抬手先冲那柄青色古戈一招。

    顿时此物表面一阵青光晃动，“嗖”的一声向韩立激射而来。

    韩立手臂一展，一把将青戈轻易的抓到了手中，往身前一横，打量了两眼后，忽然一笑的递给了一旁的银月，说道：

    “这件宝物应该是一件溶入玄天残片的圣器，对我没有太大作用了，但应该正好适合你的。”

    “多谢韩兄，那我不客气了。”银月心中一喜，没有推辞的一把接过古戈，欢喜一场的察看起来。

    这时，韩立再次单手一招下，那只黄色葫芦一下破空到了手中。

    “这是……”韩立略一检查手中之物，脸上闪过一丝意外之色，但想了一想后，手掌一个翻转，就将葫芦无声的收了起来，然后再朝三件宝物中的最后一件望去。

    那条漆黑的迷你飞舟，显然就应该是传闻中的‘墨灵圣舟’了。韩立双目微眯的凝望了一会儿后，脸上再次露出一丝笑容，单手一掐法决，冲此舟虚空一点而去。

    “噗”的一声。

    黑色飞舟微微一颤后，自行的从石台上徐徐升起，接着体表漆黑符文滚滚一冒后，体形就开始疯狂巨涨起来，甚至连整间殿堂内的其他宝物，也一下嗡嗡作响起来。

    ……半个时辰后，地表处的湖面忽然间湖水翻滚不定，一**巨浪凭空一卷而起，并向四面八方狂大而去。

    一声惊天动地的巨响！、包括湖面在内的万亩大小冰原。一下寸寸的碎裂而开。

    在无数冰雪纷飞中，一只巨山般的庞然大物从中黑乎乎的一飞而出。

    竟是一条体长超过千丈的擎天巨舟。

    此舟上下足有十几层高，通体乌黑发亮，遍布无数玄妙灵纹，同时在巨舟前后两侧，各自竖立着十几杆高矮不一的银色巨幡，上面隐约铭印着各种异兽奇禽的画像。

    而在巨舟各甲板上，遍布一个个笔直站立的魔晶傀儡卫士。

    一声轰鸣！

    巨舟就化为一团黑光的破空而去，眨眼间在天边消失的无影无踪。

    ……两个月后，灵界一座不知名的小型山脉上空，忽然轰鸣声大作，滚滚乌云一下从四面八方往同一处汇聚而来，并滴溜溜一转的形成了一个巨大的黑色漩涡。

    一阵阵空间波动从中传出！

    一声惊雷般巨响后，无数银弧在漩涡中交织缭绕，随之一只漆黑巨舟从中徐徐冒出，同时附近虚空一阵剧烈扭曲，仿佛整个天空都要被硬生生撕裂而开一般。

    在巨舟最高一层的一个高台上，韩立双目微闭的站在那里一动不动。

    银月则面带一丝兴奋的站在其后面、。

    “终于回到了灵界，竟然比想象中的要容易的多！这艘魔灵圣舟还具有空间属性的神通，这倒是一个意外之喜。”

    当整条巨舟从漩涡中飞出后，韩立双目一睁而开，露出一丝满意之色的说道。

    “我们找的那处节点入口并不太稳定，原以为选择从那边回到灵界，是要多花费一些时间的。”银月嫣然一笑的回道。

    “不管怎么说，这一次进入魔界，可算不虚此行的。”韩立微笑的说道。

    “的确如此的！”银月一想到，自己分到的那一部分泣灵秘藏中宝物，欣喜之极的连连点头。

    “好了，既然回到了此界。先确定我们所处的位置，然后就直接返回圣岛吧。莫兄和敖啸前辈应该都在那边等着我们的。”韩立神念飞快往整个山脉一扫而过后，从容不迫的说道。

    “哦，听韩兄口气。这里距离人族并不太远的样子。”银月精神一振起来。

    “虽然计算有些误差，但这里位置反而比预料中离人族更近一些的。”韩立回道。

    “这太好了。那现在就走吧。”银月大喜的说道。

    韩立轻轻一笑，没有直接回答什么，身下魔灵圣舟却一颤后，发出嗡响的激射而出。

    而留在原处的黑色漩涡，在巨舟一离开没多久后，就徐徐的溃散消失了。

    半年后，人妖两族交界处的圣岛上，一名银发青年和一名老者正在主殿大厅中交谈着什么,正是敖啸老组和莫简离二人。

    在二者下方的大厅两侧，十余名圣岛长老则老老实实的束手而立着。

    “算算时间，韩小子早就应该回来了，不会在魔界又遇到了什么事情吧。”

    这一次，敖啸老祖眉头紧皱，有几分担心之色的冲对面老者说道。

    “放心吧。韩道友如今神通之大，远不是你我可想的了，连那螟虫之母都未能奈何了他，又能出什么事情！”莫简离却摇摇头的回道。

    “哼，话是这么说不假，但是这世间强大的存在不计其数，那小子可也不是一个安分的主，谁知道会不会再惹到什么了不得的麻烦。”敖啸老组撇撇嘴的说道。

    “哈哈，敖啸道友，怎么听你口气越来越想老丈人对女婿的说教了。不会心中真存着，将你孙女和韩小子凑成一对的想法吧!”莫简离一抚胡须，笑眯眯的说了一句。

    “本老祖就算有此想法，又有什么稀奇的。以玲儿的资质，不说以后有十成十把握进阶大乘，但也比下边这些家伙有希望的多。再说，我这**若成了韩小子伴侣，以后我们人妖两族岂不是更是一家人了。”敖啸老组两眼一翻，用手一指两侧圣岛长老的说道。

    殿中的圣岛长老一听此言，面上一阵尴尬之色涌上，但口中却连连的称是不已。

    “你这老家伙……”莫简离闻言一阵苦笑，但心中却不得不承认敖啸老祖之言的确有几分道理的。

    “不过我好像听说，韩道友在人界时已经有了一个双修伴侣，而且感情很深的样子，否则也不会飞升灵界后，至今未再另找其他女修。”莫简离又想了一想的说道。

    “像我等这样存在，多找几个双修伴侣，又有什么稀奇的事。再说我这一对老眼不算昏花，自然能看得出这小子对我家玲儿，绝不是没有一丝感情的。”敖啸老祖嘿嘿一笑的。

    “听你这么一说，还真是这么一回事。话说回来，韩道友年龄相对我等来说，还算是刚刚开始而已，若是肯在族中再多找几名伴侣的话，可是有极大几率出现一些修炼资质惊人的后代。”莫简离眨了眨眼睛后，竟这般缓缓说道。

    敖啸老祖听了这话，不禁怔了一怔，但马上哭笑不得的一指莫简离，想要再说些什么。

    但就在这时虚空中一声苦笑传来后，一个熟悉的男子声音骤然间在大厅中响了起来：

    “二位道友还是不要拿小弟说笑了。否则，在下可不敢再和二位相见了。”

    话音刚落，大厅门口处波动一起，一男一女两个身影一现而出。

    其中一名青年，一身青袍，满面无奈之色，正是韩立。

    旁边的貌美女子，却满面通红，眸中带羞，却是银月此女。

    “啊，拜见韩前辈！”两侧圣岛长老一见此景，自然大惊的急忙上前见礼。

    敖啸老祖和莫简离互望一眼，也一副惊喜交加的样子。

    “韩道友，你总算回来了。老夫这才能真正放心下来。”

    “哈哈，韩小子，本老祖还以为你真将我将玲儿给拐走了呢。“这两位大乘老祖也同时起身相迎起来。”二位道兄说笑了。在下和银月姑娘不是安然无事嘛！诸位道友，也不用太多礼了。”韩立一笑的说道，然后一摆手，让两侧圣岛长老全都起身。

    “这里暂时用不到你等，你们全下去吧，我二人要和韩道友好好聊上一聊。”敖啸老祖直接冲众长老吩咐一声的说道。

    众圣岛长老闻言，不敢违抗，纷纷答应一声的退出了大厅。

    转眼间，这里就只剩下韩立等四人了。

    韩立也没客气的随便找了一张椅子，坐在了两位大乘期对面。

    而银月则几步走到了敖啸老祖附近，白了这位祖父几眼，才站在了其后。

    她显然还在为其刚才言语，大感有几分羞涩的。

    “韩道友，这一次若不是你，我和敖啸兄还真恐怕要陨落在魔界了。不管怎么说，此情分老夫是铭记在心了。”莫简离冲韩立一抱拳，先十分诚恳的言道。

    “不错，要不是韩小子这一次出手相救，我二人恐怕还真要和那些魔崽子一同葬身那上古封印之中。我以后也同样会有重报的。”敖啸老祖神色一肃，同样凝重的称谢道。

    “不敢！二位道兄以前为了我们两族生存，不知鞠躬尽瘁不知多少年了，晚辈前去相救这点事情又算得了什么。”韩立连连摆手的回道。

    “嘿嘿，这可大不一样的。我二人以前纵然是为族中出了不力，但也不能和你的救命之恩混为一谈，此恩还是一定要还的。”莫简离却嘿嘿一笑的说道。

    敖啸老祖也是点头称是。

    韩立见此，笑着摇摇头，倒也不好多说什么的。

    下面的时间，韩立和这两位大乘老祖自然聊了一些在魔界的各自经历，和一些和螟虫之母有关的事情。

    当然有关那名还隐匿在始魔之地的上古真仙的事情，韩立自然一句没提，只是将此虫母的被灭之事，全都推到了宝花和上古封印的身上。

    这倒也让敖啸老祖和莫简离并未有什么怀疑。

    “韩道友，你这才返回族中就好好休息一段时间，暂时先不要外出了”莫简离忽然神色有些异样冲韩立说了一句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十四章 三清雷霄符

    “莫兄这话意思是……”韩立一下就听出了老者言语中的其他含义，有些诧异的问了一句。

    “敖兄下一次天劫，恐怕没几年就要降临了。到时候，你我说不得要亲自护法一二的。”莫简离叹了一口气，凝重的说道。

    “什么，敖道友的天劫要到了。”纵然韩立一向异常冷静，闻言后也不禁脸色微变，目光一下转向了敖啸老祖。

    “祖父，此事可是真的。”原本笑吟吟的银月，脸庞顿时一白起来。

    “嘿嘿，天劫原本早在千余年前就该到的，但被老夫用一种特殊方法才延迟到现在。这种做法，虽然可以让老夫多一些缓冲时间，但相对的，天劫再降临的肯定比原先更要猛烈一些的。不过我原本就不看好这次天劫，这种做法总还是利大于弊的。有了这千余年时间，玲儿你终于进阶到了合体期，外加有韩小子照应，我以后也算放心下来了。”敖啸老祖沉默了片刻后，才嘿嘿一笑的说道。

    “这么说，祖父是为了我，才会做这种饮鸩止渴的事情。”银月声音微颤几分。

    “玲儿，这和你没有多大关系。就算没有你，那时魔界已经有了要侵入我们灵界的意思，老夫同样会做出这种选择的。”敖啸老祖神色一肃，这般的言道。

    银月却连连的摇头，显然不太相信的样子。

    “敖道友，这次天劫真的一丝渡过希望都没有吗，若是需要何等宝物的话，在下可以设法帮你寻找来的。”韩立眉头紧皱，若有若思的说道。

    “若是未用秘术拖延天劫前，我还能有一成的机会话，现在吗，大概连半成都不到了。至于说度劫宝物吗，老夫自然早就准备了，能够用到的也都搜集的七七八八了。剩下未找到的那几样，都是可遇不可求的东西了，老夫也就不再奢望了。”敖啸老祖叹了一声，说道。

    “半成，这个几率也未免太低了一点，这可不行。祖父，真的没有其他办法，再提高一些度劫的几率吗？”银月两眼微红，连连摇头的问道。

    “办法？若是韩道友那名隐雷根弟子是一名大乘存在，说不定还能助我再增加一成的机会。现在吗，对我的天劫是没有丝毫效用的。”敖啸老祖不加思索的说道。

    银月听了这话，脸色得越发煞白了。

    韩立和莫简离互望一眼后，也只能苦笑无语。

    若是说将海大少的修为临时提升到合体境界的话，他们这些大乘存在想想办法的话，说不定还真能勉强做到，但是到同阶的大乘境界，这是想也不用想的事情了。

    至于韩立的那几座极山虽然对抵挡天雷之劫有奇效，但可惜早已炼化为了己用，自然无法拿出来想借的。

    “有一样东西也许对敖啸度劫有些作用，也许能加大一两成渡过的几率。”莫简离脸色阴晴变化了一番后，忽然这般的说了一句。

    “莫前辈，是什么东西？”银月一听此话，顿时精神一振。

    敖啸老祖却闪过一丝诧异的表情，似乎此前从未听莫简离提过此话语的样子。

    韩立神色一动后，也露出凝听的神色。

    “敖啸道友，石心老祖你应该知道吧。”莫简离没有直接回答所问，反而对敖啸老祖话题一转起来。

    “石心老祖，自然知道。他不是和我们一同进入始魔之地的那位云岗族大乘吗，我还和他说过几句话，但最后不是陨落在了上古封印之中。怎么，你说的东西和他有关？”敖啸老祖略一思量后，回道。

    “石心老祖虽然没有抵挡天劫的宝物，但是有关那件东西的消息却是从其口中传出的。那东西应该就在灵族中的。”莫简离面上一丝异色闪过，并解释了两句。

    “那些异族大乘在进入魔界前，的确先去过灵族一趟，并在那里停留过一段时日的。看来此事多半不假了。但是莫兄你说了半天，所说的东西到底是何宝物？”敖啸老祖目光微闪后，问道。

    “是三清雷霄符！”莫简离略迟疑一下后，才终于说出了口外。

    “什么，是此符箓。这东西不是传闻中的无上秘符吗，下界真有此等符的存在。”敖啸老祖终于神色大变，激动了起来。

    韩立单手摸了摸下巴，也有几分动容起来。

    这三清雷霄符作为数不多的几种对抵挡大乘之劫也有奇效的秘宝，典籍中有些记载，在诸界间也是大名鼎鼎的。

    但是和其他几种宝物不同，这所谓的道家无上秘符因为是消耗物品，外加一向都存在传说之中，听说只有仙界真仙能够炼制，故而各界中可没听说谁真的能亲眼得见的。

    故而久而久之，即使一些大乘期老祖也渐渐不太相信下界有此符的存在了。

    现在莫简离忽然开口说出此物的名称，而且就在离人族不远的灵族中，这让敖啸老祖这样的存在，都不禁惊喜交加起来。

    “按理说三清雷霄符的确不该出现在下界的，但是石心老祖在灵族中亲眼看到了此符的存在，而且我能保证他的消息不会有半点虚假的。至于为何，老夫就不便明言了。”莫简离一半讲述也一半解释，大有深意的说道。

    “莫兄这般说了！那一定不假了。不过石心老祖知道了此符的存在，怎可能不设法将其弄到手的。纵然他离下次天劫还早，但这等宝物绝没有放过的可能。”敖啸老祖纵然有些诧异莫简离的肯定，但自然不会真追问个究竟，反而静下心来思量了一会儿后，认真的问道。

    “这样的宝物若是放在我眼前的话，韩某自问也不会放过的。”韩立十分赞同的说道。

    “二位有所不知了，不是石心老祖愿意放过近在咫尺的宝物，而是他原本就已经和此符主人达成了交易，正准备从魔界返回后就履行交易，将这三清紫霄符弄到手的。”莫简离笑了一笑的说道。

    “在灵族中，让石心老祖都必须用交易的方法才可能换到手！难道这符箓是落在了那人手中。”敖啸老祖俊美脸孔一沉，竟露出了几分忌惮来。

    “不是那个人，还能有谁！。”莫简离长吐了一口气后，苦笑的说道。

    银月听到这里，眨了眨美目，有些疑惑，但又隐约猜到了什么的模样。

    而韩立却忽然一笑起来：

    “二位道友说的莫非是灵族的灵王。”

    他一下想起了当日在魔界进入洗灵池前，那位灵王借助白戚之身现身的一些画面来。

    敖啸老祖和莫简面色微微一变，并下意识的互望了一眼。

    “不错，我二人指的就是灵王，三清雷霄符如今正是在他手中的，而且还不知一张的样子。”莫简离点点头后，也就坦然的承认了。

    “不只一张?”敖啸老祖微微一怔，但马上就不再多想此事了。

    按照典籍上记载，此秘符纵然再多，但在一场天劫中也只能动用一张的。

    “有关灵王的名头，我也听说过一些，但只限于有这么一位灵族大乘而已，其他的却并不太了解的。听二位道友的口气，对其似乎不太想招惹!”韩立双目一眯后，缓缓问道。

    “何止是不想招惹！若是有可能的话，我和敖兄根本不愿和这老怪物扯上丁点关系的。”莫简离苦笑的回道。

    “哦，这是为何？”韩立很自然的又问了一些。

    “因为灵族虽然不大，甚至还远不如我们人妖两族的整体实力，但是这位灵王却很可能是一位活了百万年以上的真正老怪物。”敖啸老祖主动接口回答了两句。

    “活了百万年，这怎么可能？”韩立一下失声出口，真的有些骇然了。

    “嘿嘿，不要说你。我二人当年初听此事的时候，也是吓了一大跳。”莫简离嘿嘿一笑的说道。

    “灵王若真活了百万年以上，那它渡过的天劫次数岂不是……”韩立未将话说全，但其中意思自然谁都清楚。

    “这个就不清楚了。因为谁都没有亲眼见过这位灵王度劫，也从未听说过任何和其度劫有关的消息。有人说，这位灵王是一种特殊存在，天劫间隔时间是以十万年计的，还有人说，灵王其实和我等一样，其实早就换了许多代了，只是外人不知道罢了。至于哪一种说法是真的，这是谁都不清楚的事了。”敖啸凝重的讲述道。

    “若真是一位活了百万年的老怪物，韩某碰到恐怕也要忌惮之极的。”韩立脸色接连变化几下，若有所思的样子。

    “但是有一点是肯定的话，这百万年来，灵族灵王的气息面貌在我们两族历代大乘亲口相告下，却的确是始终如一，宛若一人一般。但好在灵族诞生极其困难，灵王纵然实力深不可测，但也无法再扩大现在的灵族领地，只能维持现在的规模而已。而且其一向深入简出，在这百万年中真正出手次数也寥寥无几的。”莫简离接着又解释了几句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十五章 灵族之行

    “看来这位灵王还真的十分神秘！莫兄可知道石心老祖和其做的是何交易，竟然肯将三清雷霄符这等秘宝都用来交换。”韩立沉吟了一下后，终于问起了最关心的一个问题。

    “惭愧！其他事情老夫都知道，唯独和这交易有关的讯息却真的不知。只是大概知道，灵王似乎要石心老祖去做一件事情，似乎十分危险。否则也不会用这三清雷霄符作为报酬了。”莫简离迟疑了一下后，才回道。

    “做一件事情？”韩立和敖啸都露出了意外的表情。

    “应该不错的，但相关内容却真是一点不清楚了。其实要不是老夫这一次在魔界损伤了一些元气，外加一人见灵王过于冒失，恐怕当日一从魔界返回时，我就主动去灵族一趟了。”莫简离苦笑一声的说道。

    “莫兄，为何不见你和我提过此事，若是我二人联手的话，说不定也有办法从灵王那弄到三清雷霄符的。”敖啸老组却眉头一皱的说道。

    “和敖道友早说此事，又有何用。你同样在魔界中损失了不少元气，外加不久后还要准备度劫。若是因为此事再有何损伤的话。恐怕就算弄到此符，也是得不偿失的。不过若是换成韩道友的话，却是不同了。我没看错的话，韩道友气息比进入魔界前更加的深不可测。若是肯陪老夫跑上一趟的话，说不定还真有几分机会讨要几张三清雷霄符回来。”莫简离神色一阵变化后，终于说出了自己打算。

    “什么，莫兄打算和韩岛屿哦一同去灵族！”敖啸老祖脸色微微一变。

    “不错，我的确心中有几分此意。一来，韩道友和我联手下，想那灵王就算对我们两族再怎么不待见，也不敢轻易生出什么歹意的，多半会和我等老实的做此交易。二来，即使我现在不去那灵族，以后恐怕还是要跑上一趟的。毕竟我等天劫同样也相距不太远的，老夫对渡过下次天劫同样没有任何把握的。这三清雷霄符，我也极想得到的。而此符对韩道友来说，同样大用处的。说不定在以后的哪一次天劫中，就能保下一条性命的。”莫简离坦然的说道，并没有掩饰自己也想得到的意思。

    敖啸老祖脸上一阵变化不定，一时间没有接口什么。

    韩立也面露沉吟的思量起来。

    “莫前辈！若是这三清雷霄符阵的这般珍贵，恐怕灵王让做事情是危险无比，说不定还有陨落的可能。”银月听到这里，忍不住的说了几句。

    “和灵王做交易，危险自然是有的。但我等修道之人走出的哪一步，不是千难万难。当然，若是风险真的极大。韩道友没有天劫之危，无需真答应灵王什么的。老夫只要韩道友陪着走上一趟就可了。”莫简离似乎早就想过此事，不加思索的说道。

    银月听了这话，望了望韩立，又看了看敖啸老祖，神色变得有些复杂，一时间不知再说什么好了。

    “若是得到一张三清雷霄符，敖啸道友渡过天劫的几率能一下增加多少去。”韩立缓缓的问道。

    “多的不说，但一成半的几率应该还是有的。”莫简离肃然的说道。

    敖啸老祖沉吟不语，显然也是默认了此种说法。

    “一成半，这个几率的确不小了。敖啸道友，你若是刻意再拖延一下天劫爆发时间，觉得还能再拖延多久？”韩立又冲敖啸老祖问了一句。

    “顶多十年时间，再长的话，老夫也没有办法压制住了。”敖啸老祖面上肌肉一抽搐，才回道。

    “十年时间。这般说，还有一些缓冲时间的。”韩立目光微微闪动，似乎心中已经有了决定的样子。

    “韩道友，你的意思是……”莫简离不禁追问了一句。

    “既然知道有办法可以助敖啸道友一臂之力，外加此事，还对莫道友和我都有极大好处，韩某自然不会放过了。莫兄，接着！”韩立微微一笑的说了几句，忽然袖子一抖，一团白光直奔莫简离飞去。莫简离自然下意识的抬手一抓，将白光一把抓在了手心中，再五指一分，赫然是一个乳白色的小瓶，还隐隐传出淡淡的药香。

    “这是……”莫简离双目一眯，露出一丝讶然神色。

    “这是一瓶茴焚丹，对元气损耗大有补益的。莫兄只要将此丹服用外，再闭关苦修一年时间，想来应该就可将原来损耗恢复的差不多了。到时再一起去见那位灵王的话，想来更有几分把握了。”韩立淡淡说道。

    “这丹药竟然有如此神效，那老夫就不客气了。”莫简离一听此话，自然大喜过望，当即将药瓶打开用神念略一检查后，就满脸笑容的收了起来。

    以他原来伤势，若是服用普通丹药的话，恢复时间起码要多花费数倍以上的。

    敖啸老祖见到此幕，神色有些动容了。

    韩立却一转首，冲这位妖族老祖又说道：

    “敖道友，我没看错的话，你除了元气损耗比莫道友严重的多，恐怕在神魂上也有些不妥吧。”

    “你看出来了!本座当初被困封印中的时候，曾经被几只厉害之极的怪虫用神念秘术加以偷袭，神魂上的确出现了一些问题。要是重新恢复的话，恐怕要多费一番手脚的，并且是否能在天劫前做到此事，老夫也没有十足的把握。若是无法将神魂重新弥补圆满，我恐怕连半成渡过天劫的几率，都没有的。”敖啸老祖沉默了片刻后，才叹息一声说道。

    “祖父，这是真的？”银月花容再次失色起来。

    “到了这时，我还有隐瞒的必要吗？”敖啸老祖无奈的说道。

    “韩兄，你可有……”银月闻言，心中大急，急忙冲韩立要说些什么。

    “放心。我既然这般询问了，自然也有丹药可以治愈这种神魂亏损的。”韩立冲银月摆摆手轻笑了一声，单手一翻转，另有数个颜色不一的药瓶出现在了手中，同样冲敖啸老祖一抛而出。

    “多谢韩兄，我就知道你神通广大，肯定有办法的。”银月自然欣喜起来，望向韩立的目光自然充满了一丝感激之意。

    敖啸老祖则双目一亮，袖子一卷的将这些药瓶摄到后，同样检查一番后，也惊喜交加的称谢了几声。

    “哈哈，现在看来，我二人可都要承受韩道友的丹药之恩了！”莫简离见此，异常高兴的模样。

    敖啸老祖也嘿嘿一笑的点下头。

    “二位太见外了，当年韩某大道未成时，可是多蒙二位道友的照顾，这不过是略加偿还当年的些许恩情而已。等一年后，莫兄元气一恢复后，我二人就动身灵族，争取多要几张三清雷霄符回来。而敖啸道友，就先留在族中好好休养，为度劫之事多做些准备吧。我二人一拿到东西，会立刻赶回族中的，绝不会误了道友度劫的大事。”韩立神色一正的讲道。

    “二位的恩情，敖某铭记在心了。不过若是真的事不可为，二位还是不要过于勉强，以免遭遇了不测。现在两族只有我们三名大乘存在，无论哪一位出了意外，对族中都是一种无法弥补的重大损失。老夫就算拿到了三清雷霄符，渡过天劫希望也并很大，并不值得冒太大风险的。”敖啸老祖叹息了一声，忽然一下站起身来，双手一抱拳的冲韩立和莫简离各自深深一礼。

    韩立自然也起身急忙回礼。

    而莫简离却坐着不动的打了个哈欠，并似笑非笑的说道。

    “哈哈，老夫可不是为了你，要不是那灵王手中的秘符不止一张，我可不一定真会跑这一趟的。”

    “以你我数万年的交情，此话是否由心，敖某还看不出来吗！”敖啸老祖却叹了一声，话中的感激之意丝毫不减。

    莫简离微微一怔后，就笑而不语了。

    “现在想想，莫道友开始时说的不要在下离开族中的话语，多半是想引出此事来，说的可是言不由衷啊！”韩立见此，忽然一笑的说道。

    这一次，莫简离倒真的老脸一红，浮现出了一丝尴尬之色来。

    旁边银月见此情形，却心中一松，嘴角微微一翘而起。

    若是韩立二人真能够带回三清雷霄符会回来，其祖父总算不是没有渡过下次天劫的一丝可能了，这自然让此女心中萌生一丝期盼之意来。

    下面的时间，几人却话题一转，聊起了一些两族重建的一些事情来。

    从二人口中，韩立也知道现在的人妖两族因为魔族入侵而造成的损失，经过这些年努力，终于恢复的差不多了。

    在这段时间内，两族中也新出现了一批资质惊人的后辈子弟，其中有数名最出色天才名字，甚至连这两位大乘期老祖都有所耳闻的样子。

    韩立闻听这些，自然也颇感兴趣的询问了一些相关问题。

    就这般，几人间在大厅中一待就是小半日时间，才最终尽兴的各自散去。

    到了晚上，韩立在圣岛一处灵气浓稠之极的洞府中，见到了海大少，器灵子等一批门人弟子。

    当韩立目光在几名弟子身上一扫后不禁露出了满意的神色，但当目光一凝的落在白果儿这名年龄最小的弟子身上后，脸上不禁闪过一丝讶色来！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十六章 蛮荒旧人

    “白果儿，才这般短时间没见，你竟然修炼到了化神后期，冰髓之体的天赋果然名不虚传，此天资现在才终于显现出来了。”韩立查看了白果儿一会儿后，忽然一笑的说道。

    “这多亏师傅指点，和各种丹药的大力栽培，否则弟子绝无法这般快进阶到化神后期的。”白果儿却垂首恭敬回道。

    “器灵子，你现在也在后期境界遇到瓶颈了吧。”韩立笑了一笑，又冲器灵子蓦然问了一句。

    “回禀师尊，弟子的确还差一步就可到后期大成境界，但这一步这些却总是无法走出去。”器灵子心中一凛，也站出来回道。

    “嗯，看来你二人到了该去蛮荒世界历练的时候了。前些年，你们之所以一路修炼的如此顺利，大半是天赋过人和丹药之力作用的结果。若是想进入炼虚境界的话，一直在族中闭关苦修是远远不够的、就像温室中花朵不经历一番风雨，永远无法真正茁壮长大一样。况且只有在蛮荒世界中，你们才能够真正找到属于自己的机缘造化。我的一些体悟经历，虽然可以直接传授你们，但是可不一定真全适合你们的。”韩立大有深意的说道。

    “多谢师傅指点，弟子原本也想过是不是要进入蛮荒世界历练的。现在有师傅首肯，弟子就更放心了。弟子和师妹马上就回去准备，争取尽快离开圣岛去天渊城！”器灵子听到这些话没有吃惊，反而欣喜的回道。

    白果儿也神色如常的一口答应下来，显然对此也早有所预料样子。

    “不过蛮荒世界风险之大，远不是族内可比的。就是合体期存在陨落在其中，也是毫不奇怪事情。你二人才只是化神后期，陨落在外面风险自然就更大了一些。所以我这有几件宝物分赐下，好作为你们保命之用。”韩立点点头后，又这般说道。

    “多谢师尊厚赐！”

    虽然不知道韩立要赐下何种宝物，但器灵子和白果儿自然谢恩不已。

    韩立微微一笑，两袖一抖，各有一只圆环从中飞射而出，一个闪动后，就分别落在了两名弟子手中。”宝物我早已准备好了，原本还想再过些年给你们的。但现在看来，不早些给你们也不行了。虽然宝物不太多，但只要你们够机灵，但即使碰到一般的合体存在，也能保住数次小命了。”韩立自信异常的说道。

    器灵子和白果儿分别将神念往储物镯中一探后，脸上更是露出了惊喜之极的表情，再次大礼拜谢一番。

    “师傅，既然师兄和师妹都要去蛮荒世界游历了，我是不是也能……”一旁的海大少，从韩立说出让器灵子和白果儿去蛮荒世界的话之后，就开始有些不安的扭动了几下身子，如今再一见韩立直接拿出宝物来，终于忍不住的也站出一步，躬身说道。

    “哼，以你现在的化神初期修为，我就算给你保命宝物，你也根本无法真正发挥出多少威能的。况且，你虽然离开圣岛一段时间，隐雷根之事暂时压下了，并也避过了这股风头。但谁知道是不是还有人虎视眈眈的暗中盯着你。说不定，你这边一离开圣岛，那边就被某个老怪物直接捉去，当人形抵劫秘宝用。先老老实实的在圣岛上好好修炼一番，再说吧。以我现在名头，只要待在圣岛之上，即使那些异族的大乘期也不得不大为忌惮一二的。还是你觉得，我当初对你口风不严之事未加惩罚，准备让为师合二为一的直接加以重重惩戒一下。”韩立未等海大少说完，立刻就猜到了其要说的东西，当即目光一扫这位弟子，冷哼一声的说道。

    “不敢。就当弟子根本未曾说过前边的话。”海大少一听汉口路这番训斥，当即一个激灵，再也不敢多说什么，急忙一缩身子，退回了远处。

    “嘿嘿，你性子一直都这般轻佻浮躁。等器灵子去蛮荒世界游历后，其门下弟子就暂时交给你执掌一段时间。等其回来后，再将门中权力交回。希望这般磨炼后，能让你的性子变得稳重一些。”韩立嘴角微微一翘，目中忽然一笑的又这般吩咐下来。

    “是，师尊。”

    “是，师傅！”

    器灵子一口答应下来，而海大少的脸却一下拉长了几分，满心的不太情愿。

    不过，韩立自然不会管这位二弟子的想法，转首冲一直没说话的朱果儿打量了两眼后，神色一缓的说道：

    “嗯，你的修为也有些长进，看来这段时间在圣岛上同样没有偷懒什么。明那么天午时，你一人到我卧室来一趟，我另有些话要专门问你的。”

    “是，韩前辈。晚辈一定准时过去。”朱果儿闻言一喜，急忙答应一声。

    “对了，你们冰凤师姑，可有消息传回来了。”韩立点下头后，又冲器灵子问了一句。

    “回禀师尊，师姑还没有消息传回，但是神魂牌一直无事，想来还在蛮荒游历中的。”器灵子低首的回道。

    “算算时间，也应该回来了。莫不是真遇到了什么麻烦？就算神魂牌无事，但也并不代表人不会被困在哪个地方的。”韩立沉吟了一下，若有所思的说道。

    “应该不会吧。冰凤师姑不管怎么说也是炼虚等阶的高阶存在，外加她是冰凤之体，就是碰到一般的合体存在，也应该自保有余的。”海大少不加思索的回道。

    “希望如此吧。”韩立眉头微皱，但此时此刻也只能这般说了一句。

    几乎同一时间，在天元大陆的某片水域上空，一名面印金银花纹的白袍青年，正在和一群烈焰滚滚的狮子般古兽对峙着。

    这青年面容普通，但猛一看，竟隐约有几分苦思韩立面容的样子在青年身后数十丈处，一名面容晶莹的银袍女子则脸色冰冷的悬浮在虚空中，竟对青年和那群火狮间一副袖手旁观的样子。

    “真是一群蠢物！不过将气息收敛了一下，就敢主动跑出来招惹我。真是自寻死路！也好，好长时间没有吃过血食了，就拿你们打打牙祭吧。”白袍青年目光在这些化神实力左右的火狮身上一扫，喃喃般的自语了一声。

    随之他单手一掐诀，背后白光一闪，竟一下浮现出六枚一般无二的蝉翼来。

    这六枚蝉翼不过尺许来长，但看起来奇薄无比，近似透明一般。

    对面的那些火狮，虽然灵智不算太高，但一见青年这般举动却也一下凶性大发起来，当即在为首一头体形最大火狮一声怒吼下，纷纷卷起一股股热浪的一扑而出。

    有几头火狮甚至刚一扑出的瞬间，大口一张，密密麻麻的火球先一步的狂喷而出。

    见到如此惊人气势汹汹攻击，白袍青年脸上却泛起一丝冷笑，背后六根蝉翼忽然一抖，整个人竟一个模糊的在原地消失了。

    火球顿时化为无数团烈焰的在空空处轰鸣般的爆裂而开，刮起了一股股十几丈高火浪向四面八方一卷而去，连不远处的银袍女子竟然都被牵连进去。

    银袍女子脸色一沉，娇躯未动一下，但是背后白光一卷，忽然现出一头十几丈长的晶莹白凤虚影。

    此虚影只是双翅一动，顿时一股白茫茫寒气一卷而出，将白袍女子严严实实的护在了其中。

    那些火浪一接触下，顿时发出“滋滋”的怪异声，并化为一股股热气的互相抵消而灭。

    而这时，六个一般无二的带翼虚影，就鬼魅般的在火狮群中显现而出。

    “噗噗”几声，白色虚影只是纷纷一个闪动，就无视汹汹烈焰的各贴在了一名火狮身旁，并将一只晶莹手臂闪电般插入面前古兽的身躯中。

    手臂上晶光只是一个卷动，一股无法用言语形容的奇寒就一下将火狮身上烈焰一扑而灭，将其身躯纷纷化为巨大冰块，直接冰封在了其中。

    其他火狮子见此，自然惊怒的急忙掉头，纷纷的再一扑而来。

    但那些白影背后蝉翼只是微微一动下，就再次一闪的凭空消失了。

    那些冰封起来的火狮，却一声哀鸣的和体表巨冰化为碎片的纷纷爆裂而开。

    而下一刻，另外几头火狮身旁波动一起，六道带翼虚影却再次闪现而出，同眼手臂一个模糊后，再次洞穿身前古兽身躯。

    就这般，这些带翼白影忽闪忽现，竟顷刻间就击杀了大半火狮。

    其他火狮子见此，终于升起了惧怕之心，当即在为首火狮的一声低吼下，其他古兽骤然间一个掉头，纷纷化为一团团巨型火球的破空而逃。

    “现在才想走，哪有这般容易的事情！”

    六道白影忽然往同一处汇聚，竟一下幻化成原来的白袍青年，往远处逃走的火狮扫了一遍后，露出一丝狰狞之色。

    随之就见白袍青年，肋下晶光一个模糊，竟一下幻化出十几条一般无二手臂来。

    这些手臂一动下，手掌纷纷五指一张的对准了远处逃走的那些火狮。

    白光骤然间一闪！

    “噗噗”声大作，十几根晶莹光柱竟同时从青年肋下激射而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十七章 昊阴之石

    光柱在虚空中一闪即逝后，十几头逃遁而走的火狮，顿时体表晶光一闪，纷纷化为了巨大冰块。

    白袍青年脸上冷色一现，背后蝉翼一抖下，顿时化为一道虚影的出现在其中一个冰块面前，并抬手轻描淡写的一拍。

    砰的一声后，惊人一幕出现了！

    冰块中的这头火狮，身躯骤然一颤，一下寸寸碎裂的化为了血雾。

    只有一团精魂所化红光在血雾中左冲右突，但偏偏无法冲出冰块之外。

    这时，白袍青年才不慌不忙的又一张口，一片白霞一喷而出，直接没入、冰块中。

    只见霞光卷动，血雾连同火狮子精魂全都被一卷而出，并“咕咚”一声的直接被吞入了腹中。

    白袍青年下面身形接连晃动，用同样手法接连吞噬了其他几头火狮的血肉和精魂后，才露出了满意神色，一转首冲远处的银袍女子问了一句。

    “冰凤道友，这些血食的滋味还算美味，你可要也来尝上几只。”

    远处的银袍女子，竟正是多年前离开人族的冰凤。

    但此女气息比以前赫然强大了数倍以上，离那合体境界也不过一步之遥的样子。

    “我从不食用血食，六翼道友，你还是自便吧。”冰凤面无表情的回道。

    “真是可惜了。这些古兽血肉中蕴含不少烈阳之力，吞噬后和我等的冰属性真元阴阳交汇，炼化后可是不无小补的。”白袍青年却嘿嘿一笑。

    随之他身形在附近瞬移不断，竟顷刻间将剩余火狮子全都化为血雾的吞噬干净，然后再一个瞬移，出现在了冰凤身旁处。

    “冰凤道友。我们继续上路吧。听闻离这里最近的余族，和雷霆大陆那边某个大族交好，想来肯定设立了跨大陆的超级传送法阵。我等正好借用一二！”白袍青年说出了一句让冰凤微惊的话来。

    “六翼道友，你真打算要去雷霆大陆？”冰凤神色连变数下后，才凝重说道。“这还用说。不过要不是不久前从其他异族人口中，得知了我那位原主人也进阶大乘的消息，我说不定还真就此先返回人族了。但现在吗，雷霆大陆我是势在必行了。否则以我现在神通，可没有什么信心压制住我那位先主人。”白袍青年一声冷笑，同时脸上金银花纹一阵扭曲，神情竟和韩立真有五六分酷似的样子。

    “我没记错的话，韩兄当初似乎未曾亏待过你。甚至要不是他接连用灵药给你服用，你也无法宇呕开启灵智的一天，更不可能走现在这一步的!”冰凤沉默了片刻后，神色有些异样的说道。

    “我之所以要斩杀韩立，和其以前对我如何可丝毫没有关系。他当初用血祭之法，给我神魂中种下了一丝主仆印记。现在虽然秘术抹除掉了其大半的效力，但只要其不死，我冥冥中就受其限制一二的。嘿嘿，本座既然开启了灵智，修成了人身，以后注定是要走上大道终途之人，怎可能有此弱点落在他人之手。所以雷霆大陆，我是去定了。”白袍青年冷冷的说道。

    “就算如此，道友真以为能在雷霆大陆上找到想要的东西吗。那东西不过是一个传闻而已，你能找到的几率，我看万不足一！”冰凤双目一眯后，缓缓的说道。

    “这个你就不用管了。我既然打算去那里，自然是有一定把握才会如此做的。而素阴一族在雷霆大陆上，的确是少有人能够亲眼得见。传闻此族能够直接沟通阴辰之星，可以凝练素阴星气出来。嘿嘿，我只要用逆灵**吸纳了此星气，就可直接修成真灵之身，和其他强大真灵并驾齐驱了。到时候再斩杀韩立这位原主人，自然是不费吹灰之力的事情了。”白袍青年毫不在意的直接回道。

    而冰凤听到这里，脸色却不禁有些难看几分了。

    “就算你打算找韩兄的麻烦，或者要去雷霆大陆，那又为何一定要带着我同行。你要是真想杀我的话，早些动手就好了。”冰凤美目盯着白袍青年，半晌后，才有些咬牙切齿的说道。

    “杀你，为何要这般做。你我这等天地至阴生灵修成人身的，原本就少之又少。而你我一雌一雄，正好天地造化好的一对。等我将韩立那小子斩杀后，你就乖乖的做本座的双修伴侣吧。”白袍青年哈哈狂笑一声，竟说出这般一番话来。

    “阁下也算是修成大乘境界的老祖，这般强逼他人做双修伴侣，不觉有些大**份吗？”冰凤脸色为之一白的说道。

    “哼，就因为我已经是大乘存在，想要碰到冰凤道友这般一个属性相同，潜力也不再我在之下的伴侣是极为难的，才更不会轻易放过的。至于什么身份不身份的，这些东西在我眼中又有何用？”白袍青年面带不屑的言道。

    冰凤听了这些话，目中闪过一丝恼羞之极的神色，但自知自己根本不是其对手，更不可能在对方眼前有逃走机会，干脆闭口不言起来。

    而白袍青年也不想再多说什么，大袖猛然一抖下，顿时一头背生六翼的雪白蜈蚣虚影在其头顶涌现而出，再猛然往下一扑，就将二人包裹其中，然后六翼在一动后，就化为一道晶光的激射而出。

    只见几个闪动后，就消失在了天边尽头处了。

    另一边，人族圣岛之上。

    韩立在洞府中和几名弟子又谈了一些要紧的事情后，就摆摆手的吩咐一声道：

    “好了，除了你们白师妹外，其他人都下去吧。我有些话要单独交代她的。”

    “是，师尊！”

    “那晚辈先告退了！”

    器灵子，海大少以及朱果儿等人闻言，自然恭敬的答应一声，然后纷纷退出了大厅。

    只留下白果儿一人，仍然老实的束手站在原地。

    “果儿，你可知道我留下你的目的吗？”韩立一等其他人离开，才平静的问了一句。

    “徒儿斗胆猜想，是不是徒儿马上要进行的游历有些关系。”白果儿犹豫了一下后，才猜测的回道。

    “你这丫头倒是机灵，的确和此有些关系的。你还记得当初我收你为徒时说过的话吗?”韩立笑了一笑后，才不慌不忙的说道。”收徒时说的话……师尊莫非指的是和徒儿的冰髓之体有关的那事?徒儿自然谨记在心，不敢有忘的。”白果儿心中一凛，口中急忙答道。

    “呵呵，你现在修为也算初步有成，外加又马上要去蛮荒世界了。此事倒是可以先交代你一二了。”韩立微笑的言道。

    “请师尊吩咐！”白果儿自然恭谨的说道。“其实对你来说，也并不是什么太难办的事情。我只是让你在游历的时候，帮我去寻找一种东西。此东西叫昊阴之石，平常此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之起，能遥遥感应到一些的。而为师需要的这种材料极多，多以现在就需要你在游历中，顺便开始帮为师搜集一二了。若是真能帮我凑够一定数量，回来后，我一定会重重赏赐的。”韩立缓缓的说了一番。

    “当年要不是师尊拼着损耗大量真元相救，哪有徒儿的今日。师尊放心，果儿一定会竭尽全力而为的。”白果儿听完之后，立刻俯身拜倒，并不加思索的说道。

    “你现在境界不高，也不用太过勉强，只要在游历中顺便帮我先搜集一下此物就行了。”韩立摆了摆手，让白果儿起身的说道。

    白果儿起身后，口中称是，但心念转动下，却不觉起了一定要全心寻找昊阴之石的念头。

    韩立再叮嘱了白果儿几句后，就让其也先下去了。

    转眼间，大厅中就只剩下了韩立一人。

    他孤零零一人的坐在椅子上，一手轻轻拍带着一侧的椅柄，一手却托着下巴的沉吟起来。

    说起来，他当初刚得到元合五极山炼制之法的时候，原本以为这件后天的玄天之宝，根本是无望真正炼成的，只要能炼制出其中一两座极山来，对其帮助就不小了。

    但是没想到，自己机缘造化不小，竟然在以后修炼中，接连先炼制出了元磁极山，太乙青光极山、阴阳大五行极山。

    若是白果儿真能够寻到足够数量的昊阴之石，将昊阴寒魄极山也炼成，那么他就一下凑够了四座极山。

    而唯一剩下北极元光极山，他原本在人界就有一些线索的。

    以其现在的神通，直接亲身到人界去，自然是不可能的事情。但若借助一两件破界至宝，让一缕神念化身下去，却并非是不可能办到的事情。

    只是此时同样风险不小，他还要好好的谋划一番后，才能真下决心的。

    他只要真凑够了五座极山，将那元合五极山炼成，不但以后几次的大天劫不用担心，就连直接渡那飞升之劫也并非一丝机会没有的。

    韩立一边思量着，一边嘴角泛起一丝淡淡的笑意。


------------
