# 凡人修仙传 第1441-1446章｜第九卷 灵界百族 第一千四百四十五章 霹雳灭敌

第九卷 灵界百族 第一千四百四十五章 霹雳灭敌

    只见远处翠芒赫然是一只梭形宝物，一闪就横跨数十丈距离，.后面三团黄光中，却各有一名闪动着金色符文的飞灵族人，以惊人的遁速追在翠梭后。

    “不好！是黄风族的人。它们和赤融族一样，也对我们天鹏族窥视已久的。”白璧一看清楚黄光中的飞灵族人，却失色起来。

    雷兰也露出大惊之色来。

    “黄风族？”韩立却若有所思的打量着那三名飞灵族人。

    这三名飞灵人背后翅膀微黄，脸上带毛，背后还都拖着一条毛茸茸长尾。看起来甚为妖！

    那名驾驭翠梭之人显然看到了韩立三人，几个闪动后，骤然间在三人面前停下。

    光芒一敛，从梭形宝物中现身出一名背生白翅，头生翠绿小角的貌美女子。

    “三位是天鹏族道友吧，在下是夜绿族的秦晓。我们两族有互助盟约的，希望三位出手相助一二。”此女方一现身出来，就一脸仓皇的说道。

    但未等韩立等回答，三名黄风族人也瞬间追至了附近，但一见韩立三人，当即神色大异的在一旁停住了遁光。

    “这是本族和夜绿族的事情，天鹏族最好别插手，否则是自找麻烦。”其中一人不客气的说道，威胁之意毕露无疑。

    而夜绿族女子闻言，脸色煞白下，望向三人的美目满是恳求之色“本族的确和夜绿族有互助协议的，不好见死不救的。但是黄风族势力之大，不在赤融族之下，我们也招惹不起的。眼前的三人只是黄风族这次进入试炼的一部分圣子而已。”雷兰知道韩立对盟约之事不太清楚，则在一旁低声的说解释道，口气间隐现迟疑之色。

    “是吗？”韩立淡淡说道，打量了夜吕族女子一眼，目光又在黄风族三人身上一扫。

    这三人中，竟然两人是中阶灵将，一人是高阶灵将，用傲然神色望着韩立等人。

    韩立目光一闪，嘴唇一动的刚想说些什么，忽然远处天空又有灵光闪动，一只十余丈长巨型木鸟从天边闪现而出，金光灿灿，奔这边飞遁而来。

    韩立等人一怔，尚未弄明白木鸟上端坐的几个黑点又是何人时。

    身前的三名黄风族人见此，却面露大喜之色！

    他们飞快互望一眼后，竟同时身形一动，一下分成三个方向将韩立三人和那名叫秦晓的夜绿族女子围在了中间，动作之快犹如鬼魅一般。

    “这是什么意思？”白璧一惊，脸色微变的喝斥道。

    “嘿嘿，什么意思？这还不简单，原本想先放你们一马。现在吗没这必要了。”一名黄风族大汉狂笑起来。

    韩立心中一动，目中蓝芒一闪，才看清楚远处木鸟上的黑点赫然也是黄风族人。

    两男一女，同样两名中阶灵将，一名高阶灵将。

    显然这三名原先还只想灭杀夜绿族之人，但一见来了援手，再无顾忌的起了将韩立三人一同灭杀的念头。

    雷兰白璧以及那名夜绿族女子，在看清楚木鸟上的来人后，脸色也大变起来。

    韩立心念如电，随即叹了一口气，淡淡说了一句：

    “既然这样，那你们先去死吧！”

    雷鸣声一起，韩立身形一下在青白电光中消失不见。

    “小心！”

    那名高阶灵将的黄风人，自然对韩立这名修为最高的天鹏族圣子早就多加留心了，一见此景，一声大喝。

    下一刻，此人头顶上空间波动一起，韩立身形在青光中浮现，手臂一动，一只漆黑如墨手掌，向下虚空一拍。

    一座黑乎乎小山，在灰光包裹中凭空浮现，体积瞬间狂涨数倍，化为了十几丈之巨，黑压压的一坠而下。

    一见韩立找到自己头上，此黄风族人先是一惊，随即脸上狰狞一笑，二话不说的对准空中小山一张口。

    “噗嗤”一声，一股黄濛濛霞光喷出了口外，直接向小山一卷而去，同时手中白光一闪，浮现一件银白色的圆盘状宝物，似乎想要祭出。

    但这时，韩立面上异色一闪，鼻中突然间发出一声冷哼。

    哼声不大，但是一入黄风族人双耳，却犹如惊天雷鸣，让脸孔痛苦的一下扭曲变形，身形一个跌跄，差点将手中宝物撒手扔掉。

    而趁此机会，黑色小山大片灰光一扫，竟将迎上来的黄霞轻易的扫到一旁，随即气势汹汹的一落，正好压在下方的黄风人身上。

    可怜这名黄风族圣子，一身神通尚未来及施展多少，护体灵光就被元磁神光一扫而灭，接着一股巨力作用身上，被巨山硬生生的一压而落。

    韩立两手飞快一掐诀。

    元磁神山体积继续狂涨，刹那间在灰霞中化为了千余丈的黑色山峰。

    那名黄风人纵然已是和韩立一般的化神后期存在，但是肉身也不过比一般人族强上几分而已，在轰的一声巨响下，直接坠到了地面上，被压成了一团肉酱。元神更是被元磁神光一扫，就此魂飞魄散了。

    从韩立用雷遁术出手，到用失神刺和元磁神山将这名高阶灵将黄风人击杀，不过是一呼一吸工夫。

    不管是另外两名黄风人，还是一旁的白璧雷兰和那名夜绿族女子，此时都已经目瞪口呆了。但马上，另外两名黄风人暗叫一声“不好”，当即身上金色符文一闪，立刻化为两只黄色怪禽，反身激射而逃。

    韩立见此眉梢一挑，袖跑一抖，一道青色电光从袖中弹出，只是一闪就在扭曲中，瞬间出现在了一名黄色怪鸟身后。

    未等从鸟吃惊的想要躲开，雷光却现出一把尺许长的青色剪刀。

    “轰隆”一声雷鸣后，剪刀化为两条十余丈长的青色雷蛟。两者向前一扑，交织一闪后，黄色怪鸟顿时化为两截焦尸，从高空坠落而下。

    另一只怪鸟见此，吓的魂飞天外，方向蓦然一变的，就要迎向飞射而来的巨型木鸟。

    但是它双翅刚舞动一下，身后处突然传来了一个男子的话语声：

    “阁下想到哪里去》现在还想走，不觉迟了吗！”

    话音未落，怪鸟脖颈上现出一只洁白如玉的大手，冰寒刺骨。

    竟是韩立，不知何时用风雷翅一下追及到了此鸟身旁，并一出手，就抓住了黄风人所化怪鸟的要害处。

    此鸟一个机灵，但反应倒也不慢，双翅一扇，大片翎羽骤然间化为无数风刃奔密密麻麻的激射而出，同时脖颈处的细小绒羽竖立而起，泛起金属般光泽，一下刀刃般锋利的扎向韩立手掌。

    黑气一闪，韩立身躯上浮现出一层式样奇特的战甲，所有风刃击在上面发出金属碰撞般的尖鸣，被纷纷反弹而回。

    与此同时，怪鸟脖颈处的手掌也仿佛精钢般铸成，那些锋利翎羽扎在其上，却任何伤痕都未留下，竟丝毫效果没有。

    韩立冷笑一声，不等这名黄凤族人再施展何种神通，手臂一抖，五指涌出一股巨力。

    “咔嚓”一声，怪鸟的脖颈轻易的被一扭两断，同时五色光焰从五指狂涌而出，将整只怪鸟身躯一下包住，几个闪动间就化为一团飞灰。

    然后韩立身形站在原地一动不动，抬首望向已经离此不远的巨型木鸟，目中闪过森然的寒光。

    远处木鸟上的三名黄风人，自然将韩立一人灭杀三名他们族人的经过看的一清二楚。三人脸色均都苍白无血起来。

    当韩立灭杀第一名黄风人的时候，这三人还一脸怒容，拼命催动木鸟，想过来将韩立碎尸万段。但等韩立一口气将其余两人，也迅雷不及掩耳的斩杀后，这三名黄风族圣子却通体冰凉了，当韩立目光扫过来时，三人几乎同时背后寒气大冒！

    “走，这人神通深不可测，我们根本不是敌手。”修为最高的女子，口中一声低喝，急忙吩咐道。

    另外两人连连点头，当即三人合力一催身下木鸟，顿时一个掉头，化为一团刺黄光朝来路落荒而逃。

    韩立望着此景，眉头皱了一皱，却没有动身去追上的意思。而是背后双翅一动，人骤然间出现在另一处的虚空中。

    第一名死在其手中的黄风人手中的那块银色圆盘宝物，正漂浮在半空中，韩立袖跑一抖，顿时一股青霞飞出，将此宝一下卷收进袖中。

    当再一次雷鸣声响起时，韩立身形重新出现在了雷兰等人身旁。

    的雷兰、白璧以及那名夜绿族的秦晓，却早都两眼发直，怔怔的望着韩立再无说不出任何一句话了。

    三人见黄风族一下来了如此多人，其中还有两名高阶灵将，原本以为肯定在劫难逃了。可没想到，韩立只是一出手，就在片刻工夫内将击杀了三名强敌，硬生生吓退了另外一批敌人。

    而韩立也不过是灵将级别存在，这也未免太不可思议了！

    “走吧。此地不宜久留，需要赶紧离开！”韩立扫了三人一眼，平静异常的说道。

    “是，一切都依韩兄之言！”白璧长吐了一口气，最先从骇然中清醒过来。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十六章 冰煞之地与万藤道

    白璧对韩立吩咐再无丝毫抵触之意，一旁雷兰和夜绿族女子，也在震惊过后，.

    韩立对此却显得波澜不惊，冲三人一招手后，就一言不发的向前方遁去。

    其余三人当即化为三团灵光，跟了上去。

    “秦道友，我记得夜绿族似乎来了不止一人吧。其余道友呢？”在路上，雷兰冲秦晓好奇的问道。

    “本族一共派出了三名圣子，但进入二层后，先后遇到数名敌对分支，其余二人都已经陨落。我原本想从附近入口偷偷的潜入第三层，看看能否侥幸寻到一枚冥焰果。却没想到途中又遇到了黄风人，被一路追杀了到了这里。”头生翠绿小角女子，一脸苦涩的回道。

    “哦，黄风族这般多人，就为了追杀道友一人？”雷兰眸光一闪，露出大有深意之色。

    “大概是因为我身上带了族中的数件宝物吧。“秦晓犹豫一下后，才小心的说道。

    “原来如此。”见对方如此一收，雷兰秀眉一挑下，倒也不好继续追问下去了。

    “能让黄风族兴师动众的紧追不放，难道秦道友手中有贵族的三大至宝之一。”白璧却在此时插口了。

    “小妹身上的确带了族中的混元壶出来。”秦晓神色微变，半晌后才有些无奈的说道。

    “混元壶，就是操纵混元之力，可驱使对敌的那件宝物。”白璧和雷兰都有些动容了。

    “不错，正是此宝。要不是凭借此物，我区区一名中阶灵将怎能在黄风人追杀下，逃的如此多日。可惜每次催动此壶都需极其罕见的混元晶石数块，我纵然将族中晶石尽数带出，也已经一块不剩了。”女子叹息的说道……

    听到此女如此一讲，雷兰和白璧都不禁望向了前边的韩立一眼。

    可韩立从始至终都未回首一下，仿佛从未听到这些言语一般。

    见韩立这般丝毫兴趣没有的模样，雷兰二人互望一眼后，当即也不再提及此事，反而和秦晓客气异常的谈论其地渊第三层的事情来。

    秦晓见此，心中大松了一口气。

    虽然说夜绿族和天鹏族的确有过一些盟约，但那只不过是口头约定而已，可没有强制约束力加以保证。万一对方三人也起了夺宝的心思。以韩立刚才展现的神通，她丝毫反抗之力都没有的。

    不过反过来说，以韩立刚才的凶悍，若是依为靠山和援手的话，跟在其后却会安全之极。

    抱着此种想法，秦晓丝毫不提离开之事，笑容满面的和雷兰攀谈不已，再加上察言观色下的刻意结交，和此女相谈甚欢。不久两者就以姐妹相称了。

    白璧见此，眉头微皱。

    两日后，一行人一路击杀了数波中低阶妖族，终于飞出了山脉，前面却出现了一片诡异的冰雪天地。

    一行人遁光不由得一缓，纷纷仔细打量起前方的一切。

    晶莹幽黑色冰川一望无际，阵阵寒风包裹之下，无数黑色雪花飘荡而下，呼啸尖鸣之声更是忽起忽落，仿佛无数厉鬼在冰川深处游荡徘徊。

    远远看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎丝毫光亮没有，仿佛大开的冥狱之门一般。

    “这里就是二层有名的冰煞之地吧。听说，这里的驻扎着众多的低中阶冰煞妖物，甚至还有人在此偶尔见到过冰煞妖王。”韩立仿佛自语的开口了。

    “韩兄所说不假，这里的确是冰煞之地。不过这里的冰煞，大都是低中阶妖物，尚未开启灵智。至于冰煞妖王，那也只是传闻，似乎没有几人亲眼见到过的。”秦晓马上乖巧的接口。

    “不过此地看起来凶险，但实际傻瓜以我等神通，通过这里没有大问题的。”白璧也一笑起来。

    “按理说，此地的确没有什么危险才对。但是这次的地渊妖潮爆发在即，还是小心一二的好。好了，我们进去吧！”韩立点点头，嘱咐了几句，才背后双翅一扇，遁光速度一下加快了倍许，几个闪动后，就冲进了近在咫尺的黑色冰雪中。

    雷兰三人互望一眼后，也纷纷没入了其中。

    开始远远看去，远处各色灵光闪动，还能隐隐看见几人的遁光。

    但当一股猛烈黑风夹带着大股黑雪一卷而过后，一行人就此消失在了黑暗之中。

    ……“砰”的一声巨响，一头十几丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。

    庞大身躯，甚至让附近的地面都微微一颤。

    红光大放，数十道红丝犀牛乌黑身体中激射而出，一闪即逝后，纷纷没入空中一名浑身红光的人影身上。

    “祝师兄，你的晶炎丝的越发精粹了。这头中阶黑犀的皮肤坚韧可不下于一些高阶妖物，师兄能够如此轻易击杀他。我看纵然是那南陇族的费夜，也没有这等手段的。”旁边另一名同样被红光笼罩的带翅人影大声说道，和他在一起的还有其他数人，同样的称赞不已。

    出手之人正是赤融族的祝音子！其余几人自是同族的其他圣子了。

    他们所在之地，却是一座方圆数千里的环形盆地，四舟都是黑绿色密林，中间百余公里处光秃秃一片，地上堆满了头颅大小的卵形圆块，灰濛濛的。

    而在这些乱石之地的最中心处，却是一个百余丈光的黑幽幽洞窟，直通地下极深之处的样子。

    赤融族等人就守在这洞窟入口附近。那头黑犀妖显然是从附近的密林中跑出，却被祝音子随后一击杀之。

    “哼，你们几个别尽拣好听的说了。我们守在此地入口三四日了，除了将另一个小族全灭外，还未等到天鹏族的人到此。看来他们不是走了其余两处通道，就是还在第二层徘徊了。其他大族估计有人进入了第三层，天鹏族之人固然一定要灭杀掉，但是冥焰果也不能放弃的。这样好了，赤天、虹纱你们二人跟我下到第三层，其余人继续守在这里。你们的冥焰果，我会亲自帮你们找来的。”祝音子却在空中沉吟一会儿后，说出这样一番话来。

    “祝师兄，天鹏族姓韩的家伙似乎修为不弱，只留几位师兄的话，会不会出什么意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一转下，露出担心之色的讲道。

    “嘿嘿，这点放心。尤师弟修为并不比我弱多少，我再将族中宝物落魂钟留下。此钟发动起来无声无形，防不胜防，就是灵帅级存在不及防下，也只能束手就擒。尤师弟暗中偷袭的话，绝不会有事的。”祝音子似乎早就考虑过此事，不加思索的说道。

    接着一张口，吐出一团绿光来，其中包裹着一口寸许高小钟，古色古香。

    单手一点，小钟一闪的消失不见，但是下一刻，此钟一声低鸣后，蓦然出现在了一名身材粗壮的赤融族汉子头顶，徐徐的落下。

    “多谢师兄赐宝，尤某一定不负所托！”尤姓汉子抬手托住小钟，面无表情的沉声道，声音竟然仿佛金属摩擦般的怪异尖利。

    虽然尤姓汉子话语不多，但是祝音子却似乎对其实力极为相信，点点头后，一招手，就带着赤天和虹纱化为三道红光，遁入了洞窟之中。

    “听好了！从现在起，所有人都隐匿身形，不要在附近露出了行迹。我会在入口内布下三才隐元法阵，藏在其中。一旦目标真的到此，我会用落魂钟加以偷袭。你们再现身不迟。”壮汉倒也不客气，一等祝音子远离后，立刻发号施令起来。

    这尤姓汉子似乎在赤融族圣子中威信不小，其余几人丝毫意见没有，当即掐诀的掐诀，祭出宝物的祭出。

    转眼间其余几人就在虚空中纷纷隐匿不见了。

    而尤姓壮汉身形一动，也遁入了黑黝黝的洞窟中。

    一时间，巨大洞窟附近变得安静异常起来。

    ……第二层，另一处满是黑绿色巨木的密林深处，远离百里之外望去，一根黑黄色擎天巨柱耸立在一空旷高坡之上。

    再离近些望去，就可发现这所谓的“巨柱”竟是一株直径里许的超大植物，仿佛是用无数根奇粗藤条扭到一起，然后直通高空之中。

    超级植物耸立的方圆数十里内，竟然寸草不生，犹如沙漠之地一般。

    但此刻在这植物根部出，却传来轰隆隆的爆裂之声，同时有各色灵光闪动不已。

    竟有飞灵族人，被成千上万金黄色飞蛾困在了附近的低空中。

    这两波人，一波约有十余名，男女都有，但人人面带黑色刺青，另一波却只有四人，但每名都是身材高大异常男子，背后各背一口巨大兵刃。

    围着他们的飞蛾，一个个通体金光灿灿，有拳头大小。它们也不靠近这些飞灵族人，只是远远的用双翅一扇，五颜六色的蛾粉就铺天盖地的蜂拥而来，将这些飞灵族人围的水泄不通。

    这些蛾粉看似寻常，但是被困在其中的两波人马却不敢染身体分毫，各种秘术接连施展，数件宝物化为片片光霞，将他们护的严严实实。


------------

月底双倍，求下月票！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十七章 小兽与冰煞

    在这些飞灵人中，却有两人站在空中一动不动，.

    其中一人枯瘦矮小，正是七越族的敖青。

    另一名却是一位双目四瞳的高大男子。两者一个深色淡然，一个眉头紧皱。

    “敖道友，万藤道以前可从未出现过金冥蛾这种等阶妖虫。此虫应该是地渊四层才存在的。看来地渊里面真出了什么情况，否则这些深层妖物不会出现此地的。”眼见其他人被五颜六色的蛾粉困居一地，而他们的攻击却根本奈何不了这些诡异蛾粉时，高大汉子缓缓开口了。

    “此话不用你说我也知道。既然一层能碰到中阶妖物，在此地再碰到些金冥蛾，也不是什么大惊小怪之事。这些事情，也不是我们过问之事，自然有族中的那些老家伙负责的。倒是到了第三层后，你还跟在我后面不走，休怪我先拿你开刀了。”敖青冷冷回道。

    “熬姑娘何必如此绝情！费某对道友可是痴心一片的。在下已经先后向贵族提亲三次了，但每一次都姑娘亲口绝。费某有些不太明白，贵族一向主张强强结合，而熬道友也放出风声的，只会嫁给各族圣子实力最强的一位。难道费某还不符合此要求吗？”高大男子四瞳中异光一阵流转，沉声说道。

    他竟是和祝音子、敖青等人齐名的南陇族费夜！

    “不错，我们七越族的圣子，无论男女都只会嫁娶其他分支实力最强大的同辈之人。但你的本事有多大，别人不知道，我还不清楚吗？这点实力，我还不放进眼中的。趁早绝了你的那点小心思！”敖青嘴角露出一丝讥讽之色。

    “我知道熬道友神通极大，费某自认远远不如。但是各族圣子中，除了费某外，其他人更是不配做道友的双修伴侣。若是在下都没有机会的话，其他人想来更不会放进道友的眼中。或者，熬道友难道看中赤融族的姓祝小子。若是如此的话，我这就过去寻到他，将他一剑杀了。”费夜双目瞪着敖青的说道。

    “祝音子？哼，他也配！我连你都不觉满意，又怎会看上他。不过这次各族聚会，还真意外发现一个有趣的家伙。虽然没有来及亲手测试过，但给我的感觉，神通应该不在你之下把。”敖青忽然轻笑了一声。

    “是哪一族的圣子。告诉我！我去会会此人。若是神通真比我强，那也就算了。我自不会再纠缠你。若是还不如我，嘿嘿……”费夜闻言，脸色瞬间黑了下来。

    这一男一女在各自族人簇拥下，旁若无人的交谈着，对四周的金娥攻击竟丝毫不放在心上。

    而此刻，在四周蛾粉的压迫下，其他族人施展神通形成的保护圈，正在寸寸的向内收缩不停着，眼看无法支持太久的样子。

    “你愿意试试此人神通，也好。这人是天鹏族圣子，好像姓韩，面孔陌生的很。其他的，我却没有细打听过。”敖青神色一动，竟点头的同意了。

    “天鹏族圣子？那种弱小分支的圣子，能有什么强大存在。”费夜有些愕然了。

    “这个可不好说！天鹏族弱小，可不代表他们族中不会出一位天纵之才的圣子。不要忘了我修炼的是本越族最玄妙的‘七窍通玄决’，在灵觉感应上，其他七十二支中没有什么功法可比的。那人我虽然只远远看了数眼，但给我感觉却深不可测。你若真要去找上门交手的话，别把自己的小命反弄丢了。”敖青冷漠的讲道。

    “有你这句话就行！但若是你看走了眼，试炼结束后，我自会再向你们七越族提亲。没记错的话，你的蜕变之礼应该没有几年了吧。这一次，你应该没有机会再拒绝我了。”费夜带有一分逼迫之意的讲道。

    “哼，你知道的还真不少。不错，我的成年礼的确就是三年后的事情，无法再拖延下去了。那人若真的不如你，整个飞灵族中也应该真找不出比你再强的同辈人了。回去后，我就答应你的求亲。”敖青一扬头颅，傲然说道。

    “哈哈，就这样说定了。若是能在第三层碰到这姓韩的最好，实在不行，等回去后我再向其挑战。这人能被你看中，不会连区区的试炼也无法通过吧。”费夜狂笑一声，双目现出一丝杀机。

    “这随你了。这些妖虫有些碍眼了。是你出手，还是我来。”敖青目光四下一扫，淡淡说道。

    “嘿嘿，这种举手之劳的事情，交给费某吧”大汉一笑，突然单手一拍背部巨剑，顿时此剑嗡鸣一声后，直接冲天而起，化为一道粗大金光，在空中盘旋不定起来。

    而几乎同时，费夜一个纵身，也化为一只蛟首鲸尾的巨大怪鸟、双翅一展后，直奔高空射去，几个闪动后，巨大鸟影就没入巨剑所化金光中，合二为一了。

    一见有人从防护中冲了出来，四周金娥嗡鸣一声，一大群顿时直奔空中扑去。

    它们尚未靠近，就有无数粉末劈头盖脸的向金光涌去。

    一声晴天霹雳般的巨响暴喝而出，随即金光暴涨数倍，无数纤细金芒暴风骤雨般的激射而下，一下将下方蛾群笼罩其中。

    原本层层叠叠，奇厚无比的粉层，和这些金芒方一接触，立刻发出灼热之极的焦糊味道，被纷纷洞穿而过。

    如此一来，躲在蛾粉后面的大批金蛾，在密密麻麻的金芒闪过后，大批的坠落而亡。

    转眼间，就被灭杀了一小半之多。

    金冥蛾中的一只体形远超同类的巨蛾见此，口中发出一声怪鸣，随即剩余金娥竟一哄而散的四散飞逃而开。

    在族人中的敖青见此，脸色一沉，口中念念有词下，蓦然背后突然现出一个黑乎乎的巨大虚影。

    此虚影模糊异常，隐隐竟有七颗形态各异的头颅，有的像猿首，有的像豹头……一个个形态狰狞！

    但在敖青口中法决一催下，所有头颅双目缓缓睁开，同时露出赤红色的眼珠，然后大口一张。

    七股绿色光霞狂涌而出，一闪即逝的就到了极远之处，朝四面席卷而去。

    难以置信的一幕出现了。

    七股绿霞所过之处，所有金娥立刻滴溜溜的被一卷而入，随即就被绿光中自爆离开，化为了一团团血水。

    四下逃窜的金冥蛾，最后逃之夭夭的不过十之一二。

    这时，空中金光一敛，肩扛巨剑的费夜现出了身形。

    他望着敖青背后的那个巨大的七首虚影，脸上竟然现出一丝痴迷之色来。

    ……一道小巧黑影一闪，数个晶莹黑色妖物，在一片白色爪芒下，瞬间被撕裂成了无数截，从中浮现出了一团团的黑气来。

    那小巧虚影围着这些黑气一绕，将它们吸纳的一干二净，随即在半空中一个盘旋，虚影就一下飞回到了韩立肩头之上，现出一个小猫般大小的小兽。

    正是那只被韩立收服的豹麟兽。”啧啧，真想不到，韩兄的这只灵兽对付这些冰煞这般有效。我等尚未察觉它们的存在，它就先一步发现了。不知此种灵兽叫何名字。小妹还真是第一次见到的。”一名貌美女子一旁啧啧称奇的说道。正是夜绿族的秦晓。

    雷兰和白璧望着豹麟兽，目中也都显出讶色来。

    “什么名字我也不太清楚，是无意中在外面收服的一头灵兽。我也没想到它竟然喜欢吸纳这些冰煞之气。”韩立单手抚摸了一下小兽毛茸茸的头颅，淡淡一笑的说道。

    在一进入冰煞之地没有多久，原本在韩立储物镯中和啼魂正呼呼大睡的小兽，一下惊醒了过来，并自发用神念和韩立联系上，一副急切要出来的意思。

    韩立自然有些意外，但深知此兽虽然幼小，但是天赋异常，倒也不敢过于忽视，而附近又并没有什么强敌出现，就将此兽从储物镯中放了出来。

    结果，不久豹麟兽的表现，就让韩立等人都吃了一惊。

    此兽一出现在这冰煞之地，不但精神异常，而且对那些凝化的冰煞妖物感应灵敏之极，甚至当韩立还未发觉这些和冰川几乎融为一体的妖物，就一下激射而出，两爪一阵狂舞下，就将冰煞撕成无数片，再将这些妖物的本源煞气一口吸进了腹中，露出一副欢喜之极的模样。

    这些冰煞妖物虽然对韩立几人根本构不成威胁，但它们擅长隐匿，突然从地下窜出来攻击的话，倒也防不胜防，颇为的麻烦。

    而豹麟兽碰到这些深藏冰下的冰煞，只是一个飞窜过去，冲着冰下一阵怪异的鸣吼，那些妖物必定仿佛受到了什么惊吓一般，从冰下仓皇逃出。

    如此一来，自然也成了小兽的口中之物。

    见此情形，不光韩立大感意外，雷兰等人更是对小兽大感兴趣。

    他们这般一路行走下去，一路上豹麟兽吞噬的冰煞妖物，竟多达上千只。小兽原本带着花纹的黄色皮毛，竟渐渐泛起一层白色莹光。

    此兽一副因此修为大增的模样！

    韩立一边放任此兽行动，一边也不禁摸着下巴的沉吟起来。

    （第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十八章 冰煞妖王

    说实话，因为这只豹麟兽只有相当于元婴期修士的实力，故而被收服后，.不过此兽自从跟了韩立后，倒也各种珍稀丹药从未断过。这些年来，修为明显大增了不少，已经是十级妖兽的巅峰存在。再踏出一步，就可冲破瓶颈就成为化神级的存在。

    按常理来说，大部分兽类在八级妖兽时候，就可经历雷劫，变幻成人形和完全开启灵智。

    但是一些变异灵兽和一些血脉特殊的兽类却不在此列。它们有的就将化形放到靠后的其他阶段，有的则可能终生都无法幻化形态。但与此相应，这些兽类一旦进阶化形后，灵智和神通都远超同阶兽类，甚至跨阶灭敌也不是不可能的。

    豹麟兽原本就是继承麒麟血脉的奇兽，这一只机缘巧合下又经过一番变异，以后是否还有化形的机会，则只有天知道的事情了。

    不过现在看来，这些冰煞妖物体内的冰煞之气就是此兽突破化神瓶颈的机缘所在。

    韩立不用多想什么，很快就明白此兽此刻面临着什么。心中却苦笑起来。

    此兽若是其他时候突破瓶颈，自然是求之不得的事情。但是现在，在这地渊中蓦然做出突破，可是实在不是什么太好的时机。

    谁知道此兽进阶时候的异像，会不会惹来什么大麻烦。

    雷兰等人虽然不知道豹麟兽此时情形，但小兽身体白光越来耀目，气息越来越强的情形，却都看在了眼内的。自然又是一番吃惊。

    而此刻，韩立一行人已经深入冰煞之地深处，按路程算来已经走过此区域近半了。

    豹麟兽再又一次吞噬了一批中阶冰煞后，趴伏在韩立肩头静静不动了，两眼微眯着，一副些懒洋洋的模样。

    但此兽身上白光却丝毫不灭，反而在其身上流转不定，惹眼异常。

    这时众人飞过一片冰山，前面出现一座奇长的峡谷，则则是黑风阵阵，几乎遮蔽了整个天空，唯独峡谷中安静异常的样子。

    面对这种奇景，韩立等人都没有露出什么异色。

    此种情形，他们在先前路上已经见过数次了，一行人毫不迟的驾驭遁光飞进了峡谷中。

    峡谷不算太宽，有三四百丈之广，却有千丈之深。再加上头顶黑风呼啸不停，人飞遁在其中，自然有一股莫名压迫浮现心头。

    好在韩立等人都不是等闲之辈，自然不会为这些异像而扰乱心神，在遁光中都显得安静异常。

    忽然一声低吼。

    韩立神色一动，不由的扭首望去。

    只见原本趴伏在他肩上的豹麟兽，嗖“噗嗤”一下站起身来，两眼圆睁，兽毛倒竖，仿佛如临大敌的样子。

    韩立一怔！

    先前此兽遇到如此多的冰煞之妖，都没有这种反应的。此时怎如此举动，难道是……转眼间他立刻想起什么，遁光不由得为之一顿的。

    以韩立为马首的雷兰、秦晓等人也随之停止了前进，但均用疑惑目光扫了过来。

    韩立一言不发，只是目中蓝芒微闪的望向前方。

    未等其他人开口询问什么，单掌蓦然冲前方虚空一挥。

    一道金光从手掌上喷射而出，直接斩向不知多远处的峡谷深处。

    巨大轰鸣后，金光在黑暗中一闪即逝，竟将峡谷底部的某片冰地一斩而开，现出一道狭长的巨大冰缝。

    一声负痛的怪叫声从地下发出，随即大股黑气从冰缝中狂涌而出，转眼间凝聚成一团直径十丈的黑色雾球。

    “冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧却一下失声起来。

    雷兰和秦晓二女闻言，也马上一惊。

    就在这时，巨大雾球在虚空中滴溜溜一转下，无数碎冰从地面腾空而起，从四面八方将雾球晶莹的包裹在了其内。

    黑光大放！

    一只二十丈大的黑色冰凤浮现而出，通体晶莹幽黑，双目泛动着诡异的黑芒，死死的盯着韩立。、不，应该说是盯着韩立肩头的小兽，露出了遇见了生死大敌般的诡异模样。

    豹麟兽见此，口中的低吼不已，但翠绿兽目中现出了跃跃欲试的神情。

    韩立却眉梢一动，沉吟一下。

    他突然间反手一抓，将肩头小兽一把抓到了大手中，接着在所有人吃惊目光中，手臂一用力，竟将小兽往头顶处一下高高扔出。

    接着韩立背后双翅一扇，一声霹雳好，就此化为一道青白电弧消失不见。

    下一刻，冰凤头顶处雷鸣声一响，韩立诡异的浮现而出。但肩头微微一晃，又在一连串残影下，出现在了冰凤庞大身躯之下冰凤先是一呆，随即发出一声暴怒的鸣叫，一只巨爪一探，就想将这在它眼中的蝼蚁，一把抓死。

    一对乌黑巨爪都有丈许大小，一抓而下后，立刻将韩立身形都罩在了其下。

    但韩立对巨爪视若无睹，两条略一模糊下，黑白两色拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的直接迎向高空。

    “砰砰”之声连绵不绝，黑白两色光芒在巨爪中爆发而出。

    诡异的一幕出现了！

    两只巨爪竟在爆裂声后，发出瓷器破碎般的脆响，随之寸寸的碎裂开来，眨眼化为了无有。

    黑色冰凤一声惊天动地的尖鸣，一张口，一股黑濛濛寒风狂涌而出，瞬间到了韩立头顶，想将其一卷而入。

    但是韩立目光一闪，就在黑风及身的同时，一下随风消逝不见了。

    冰凤一怔，不由得四下旁顾，想找出对手来。

    但就在此刻，黑凤背部上空股劲风一吹，一道人影无声息的现形而出。

    身形一动下，人就鬼魅般的踩在了冰凤背上，黑白两只拳头一闪，带着一股恶风的击在了冰风背部上。

    “轰隆隆“两声巨响，黑白两色光晕在冰凤背部上荡漾开来，将整只冰凤身躯都罩在了其下。

    丝毫反应没有，冰凤庞大身躯就如同先前巨爪一般，浮现出道道裂痕，接着”咔嚓：一声后，寸寸的碎裂开来，化为了晶莹冰屑洒落而下。

    大团黑色雾气再次显露在了虚空中，只是再无任何形状可言，并闪动着诡异的黑芒。

    “嗖”的一声，一道小巧影子一闪，一下扑就入了黑色雾气上，四肢一抱的大口吞噬起来，鼻中还发出兴奋的哼哼声。

    正是先前被韩立一把扔到了极高处的小兽！

    此兽落下后，一见韩立将黑雾所化冰凤形态击碎，自然不会放弃这大补之物！顿时大喜的扑来，拼命撕咬着此雾气。

    黑色雾气既然是所谓的冰煞妖王所化，自然不甘心这般就被小兽吞进腹中，不但从体内伸出一根根黑色触手狂抽不已，同时地面上又有许多黑冰腾空而起，再次向其飞来，想给自己再凝聚出一个躯体来。

    些黑色触手尚未接触豹麟兽，就被小兽随后一爪芒给打的粉碎，。

    至于那些黑冰，则在韩立袖袍一抖下，被无数拇指大银色火花一闪而击中，纷纷化为了清水的坠落而下。

    从韩立出手到击碎黑色冰凤，不过几个呼吸间的事情。

    纵然雷兰等人并非第一次见到韩立出手，但仍被他的霹雳手段吓了一大跳，脸上不禁神情各异！

    黑色雾气，在小兽吞噬下翻滚不定，忽大忽小，但根本无济于事。小兽四爪趴伏上面，就仿佛生根般的不动一下。

    转眼间，偌大黑气就被一口气吞噬了近半。

    然后小兽口中一声低吼，身体白光狂闪几下后，一下从黑雾上跳跃而下，趴伏在地上不动起来。

    韩立脸色微变，二话不说的单手一翻转，出现一个白色玉瓶，对准剩余的黑雾一抛，口中念念有词。

    玉瓶滴溜溜一转下，瓶口一个倒转，从里面喷出一股青霞来。

    此霞光一阵飞卷，顿时残雾化为一缕黑气，被强行吸入了玉瓶中。

    旁边的白璧和雷兰等人见此，面上不禁闪过一丝羡慕之色。

    这所谓的冰煞妖王虽然有妖王之称，但实际上神通一般，普通的化神级存在都可轻易对付。但是此妖物却是极其罕见，其本源所化的冰煞之气精纯异常，无论炼丹炼器，甚至修炼某些秘术神通，都是大有用处的。远非普通的冰煞妖物可比的。

    可是此妖物既然是韩立出手击散的，他们纵然心中有些想法，又哪敢说出口外。

    片刻工夫后，冰煞之气就被玉瓶吸纳的一干二净。

    韩立一招手，玉瓶立刻化为一道白光的没入其袖口中，不见了踪影。

    这时目光一转，才略带担心之色的落在了地面上的小兽上。

    此刻的豹麟兽，身体蜷缩一起，体表白光伸缩不定，双目半闭着。

    通过心神联系，韩立清楚感应到小兽内心兴奋、恐惧、焦躁等交织一起的复杂情绪。

    轻叹一口气，人就徐徐的从空降下，落到了小兽身旁，并半蹲下了身子。

    抬手揉了揉小兽的头颅，又用手掌轻抚了身上柔软异常的兽毛，然后神念一动间，将自己的安抚传送了过去。

    豹麟兽伸出粉红色的小舌，舔了一下韩立的手背，不安之情终于渐渐平复下来。

    (第二更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百四十九章 进阶

    就在这时，原漆黑异常的高空中突然现出丝丝白光来，随即一散，.

    与此同时，小兽体表光芒蓦然一变，变得粉红异常。

    接着小兽身体中传出一种奇香，让人闻之不禁垂涎欲滴。仿佛豹麟兽的小小身躯，一下成了世间难寻的美味一般……

    原本正有些奇怪韩立和小兽举动的白璧等人，一闻此香，都不禁一愣。

    “涅肉槃香！韩兄，你的灵兽要进阶了。”白璧脸色微变起来。

    “不错，在下恐怕要在此地耽搁一日了。”韩立抚摸了小兽两把后，站起了身来的点点头。

    “灵兽进阶自然是好事，但是在这里发生，可不是一件小事了。此香一旦传开，恐怕整个冰煞之地的妖物全都会蜂拥而至。一个不小心，万一出现了不知的高阶妖物，恐怕我们也有危险的。”白璧神色不太好看了。

    “此事我自然知道。白兄难道想让我不管自己的灵兽，一走了之吗？”韩立目中寒光一闪，淡淡说道。

    “在下没有此意，只是……”一听韩立的口气有些不善，白璧连忙否认道，并想解释什么。但是韩立一摆手，就打断了其下边的言语：

    “不管你们有什么想法。你们若觉得危险，可以自行离开，但我不会离开的。”

    韩立一副斩钉截铁的模样。

    听到韩立如此一说，白璧雷兰等人面面相觑下，不禁苦笑起来。

    他们对此韩立如此态度，并不觉得有何奇怪。

    换了他们，一只要进阶到灵将的灵兽也会视若性命，哪会轻言放弃的。

    这时的韩立，却不再理会其他三人，自顾自的忙了起来。

    小兽进阶起码要持续一日一夜时间，在此期间，附近只要闻到想起的妖物都可能被吸引而来的。当然此地是冰煞之地，自然还是冰煞妖物最多的。

    韩立身体青光一闪，一下腾空飞到了半空中，单手往储物镯上一拂，一叠叠阵旗阵盘出现在了手中。

    单手一扬下！

    数十道光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入虚空中不见了。

    “轰隆隆”一阵巨响从附近地面上发出，十道红色光柱从冰下冒出，随即一个直径百丈的巨**阵在冰面上浮现而出。

    法阵里面遍布诡异花纹，赤色符文飘动不已。

    而一股炙热气息，就此弥漫开来，隐隐有种将空气都焦灼的味道。

    这是韩立当年在天渊城，花费不少灵石收集的一套火属性布阵器具，可组成一个叫“十方灭炎阵”的禁断法阵。

    此法阵威力不小，一旦布下，就是化神修士进入法阵中，也无法马上破阵而出的。

    若是属性相克的冰寒属性妖物话，更现其威力可怕了。

    不过还不光如此，韩立两手一掐决下，七十二口金色小剑从身体各处同时射出，同时飞向了头顶处，并在一阵嗡鸣声中化为数百口一般无二的剑光。

    韩立口中念念有词，冲空中密密麻麻的剑光一点指。

    顿时数百金光冲四面八方一哄而散，几个闪动后，就此消失在了虚空中。

    韩立竟在大阵中又布下了自己的大庚剑阵。

    以他现在的化神顶阶修为，布下的剑阵，就是炼虚后期修士进入其中也无幸免的。至于对合体期修士能起到几分牵制之力，却不好说的。只有试过后，才能知道的。

    做完这一切后，韩立悬浮在法阵中上空，双目微眯的想了一想，袖跑再一抖。

    一团银焰从袖口飞出，一声清鸣后化为一只银色火鸟，一个盘旋后，竟“嗖”的没入冰下不见了踪影。

    随后，韩立才抬手间放出了当日使用过一次的三角灵车。

    让此车在法阵上空悬浮不动，自己则在了车中盘膝而坐，闭目养神起来。

    这时，下边的小兽被点点白光彻底包裹在了其中，同时散发出的香味越发诱人，即使韩立设置了如此禁断大阵，但根本无法遮蔽此气息分毫。

    香气散发着诱人之极的气息，飞快向远处黑暗中蔓延开来。

    而雷兰三人一番低声交谈后，还是老实的飞了过来，也站到了灵车上。

    这三人固然不想搅入妖物疯狂攻击中，但以先前凶险看，没有韩立庇护不要说寻找冥焰果，恐怕连第三层都很难进入的。

    如此一来，这三人也只能硬着头皮留下了。

    好在韩立的准备也非常充足，再加上韩立在她们心目中也一直高深莫测，只要不出现过于强大妖物，在此地耽误一天时间还是可以接受的。

    时间一点点的过去，空中降落的乳白色光点越来越多，将小兽身形淹没的一点不见。

    原本一言不发的豹麟兽，在白光中也发出了低低的哼哼声，似乎在经历什么难忍的痛苦。

    “灵兽进阶和我们大不相同，每一次都可让肉身大幅强化，远非我们飞灵人可比的。”秦晓凝望着下边的白光，喃喃说道。

    “话是这么说不假。但这番易经洗髓痛苦，也不是我等可比的。”雷兰微微一笑的接口道。

    白璧却眺望着远处的黑暗冰地，面上现出凝重之色。

    此刻，四周也未免太宁静了一些。除了隐隐的呼啸风声外，再无其他声响了。而从小兽身体中散发出的奇香，早不知传出多远去了。太远之处不好说，但方圆百里内的妖物，不可能没闻到此香气的。

    白璧如此想着，心中有些不安，不禁扭首看了韩立一眼。

    韩立双目微闭，神色平静异常。

    白璧目光一闪，嘴正想唇一动的想说些什么时，韩立却一下睁开了眼睛，眸光一阵晶莹流转！

    几乎与此同时，某个方向的黑暗中传来了沙沙的声音，似乎有无数东西正向这边蜂拥而至。

    这一下，不但白璧神色一变，正在低低交谈的雷兰和秦晓也闭嘴不言了，同样望了过去。

    只见远处浮现出无数对鲜红色眼珠，接着一大群身高尺许的黑乎乎东西，从黑色中纷纷一扑而出。

    它们通体乌黑发亮，肢足挪动间，沙沙之声迅速由远及近而来。

    竟是一大群相貌狰狞的冰蜘蛛！

    一眼望去，蜘蛛群仿佛无边无际，瞬间就铺满了大片冰地。

    不过这些最低阶的冰煞妖物，根本不用韩立出手，夜绿族的秦晓就口中一声娇叱，袖跑一抖，顿时十几道绿光从飞射而出，直接落到了蜘蛛群中。

    “轰轰”几声闷响传来，在虫群中顿时浮现出十几个身高丈许的木傀儡出来。

    这些傀儡仿佛巨大蜥蜴，也不见它们有何举动，只是身形微微一矮的一张口，一道道绿色光柱中喷射而出。

    绿光所过之处，所有冰蜘蛛犹如阳春融雪般的迅速融化消解，竟不能抵挡此光分毫。

    这些傀儡并排站在一起，瞬间头颅左右摆动之下，将让远处的冰蜘蛛无法近前一步，成百上千的蜘蛛尸体遍布地上，转眼间堆积了厚厚一层。

    不过冰蜘蛛的数量实在太多了，纵然如此那些绿光犀利异常，但前赴后继之下，竟仿佛全然不在乎自己性命。

    而这十几只巨蜥傀儡喷出的绿光纵然厉害，但显然灵石消耗也非同小可，只不过一小会儿的工夫，口中绿光就变得黯淡起来，再也无法一下击杀后面的蜘蛛。

    如此一来，无数蜘蛛一下冲破了封锁，一下接近了这些傀儡。

    “噗噗”之声大作，无数根黑丝从蜘蛛群中喷吐而出，一下将巨蜥傀儡罩在了其下，缠绕的风雨不透。

    然后黑丝一拉之下，十几头傀儡纷纷此倒地，无法动弹分毫了。

    见到此幕，站在灵车中的秦晓心中有些吃惊，但是同时感到面上大为无光，当即低声一句道：

    “几位道友不用出手，这些小东西，就交给小妹应付了。”随即此女一下化为一团绿光腾空飞起，几个闪动后就顿出了大阵，到了冰蜘蛛的低空处。

    蜘蛛群自然也立刻发现空中的目标，当即一阵嘶嘶声后，又有无数黑丝喷向了空中的女子。

    秦晓脸色一沉，身上突然浮现出一层碧幽幽绿焰，黑丝一接触后，立刻化为青烟，消失的无影无踪。

    而此女随即口中一声低喝，单手一横，一口绿色火剑浮现在手中，对准下方轻轻一挥。

    顿时一道粗大绿焰一斩而下，一声巨响后，在蜘蛛群前面现出一道丈许宽的巨大沟槽。

    里面绿焰滚滚，所有掉进其中的冰蜘蛛，片刻工夫化为了乌有。

    秦晓这才嘴角泛起一丝笑容，正想再补上几剑将沟槽再扩大几分时，却从远处黑暗中传出几声愤怒的鸣叫，突然窜出了几个体形丈许的巨物来。

    此女细望下，不禁脸色微变。

    这些巨物是四头体形远超同辈的巨型蜘蛛，每一只都背生黑色硬毛，口露锋利獠牙，冲着其怒鸣不已。

    秦晓秀眉一挑，手中火剑一横，就要冲它们不客气的斩去。

    但就在这一瞬间，这些蜘蛛体表一阵黑芒流转后，背上浮现出一对黑乎乎的蝉翼。

    一抖之下，它们纷纷冲天而起。

    秦晓见此，脸上轻松的表情顿时收敛了起来！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百五十章 碧木妖

    法雷兰见此，眉头一皱，转首冲白璧讲道：

    “这些东西，.我去助秦姐姐一臂之力吧。”

    说着此女身体金光闪动，也要遁出车外.

    但是白璧却一抬手，一把拦住了雷兰，并苦笑的冲某个方向一指道：

    “雷师妹，我看你无需帮秦姑娘了，我们另有东西要对付的。”

    雷兰闻言一怔，顺着白璧所指方向望去。

    结果那边黑暗中，一大群妖狼无声息的走出。远远望去，到处毛茸茸一片，也不知有多少头样子。

    几乎同一时间，另一方向上则啼鸣声大起。

    雷兰目光一瞥，只见那边黑影晃动，也现出一大群身高丈许的冰猿。一个个毛发极长，略微卷曲，但手中却大多持有一些木石之类的棍棒，每只都龇牙咧嘴，气势汹汹。

    “我来对付狼群，那些冰猿就交给白师兄了。”雷兰倒也干净利落，飞快的说了这么一句后，就嗖的一声，人化为一道银弧的奔向那些狼群。

    雷鸣声大作，十几道粗大电弧一下在狼群中上空爆裂开来，然后弹射而下。

    被银弧扫到的妖狼，纷纷浑身一颤的栽倒在地，身上焦糊一片。

    白璧见此摇了摇头，冲韩立略一拱手，也化为一道金光的激射而出。

    片刻后，另一方向上的猿群一阵骚动，随即一团金光在高空爆裂开来，无数金丝向下一罩而去。

    惨叫声大起！

    大片的妖猿在金芒闪过后，身体被金丝洞穿要害，纷纷倒在了血泊之中……无论狼群还是猿群，若是只是这些低阶妖物话，根本不是雷兰二人的对手。但这些低阶兽群中，却先后出现了一些神通不小的中阶妖物，让他们和秦晓无法马上灭掉兽群，只能打起精神的慢慢应付。

    韩立站在灵车上目睹此景，神色一动，暗想是否让三人退回，借用大阵威力将这些地妖物全都一网打尽。

    但就在这时，忽然高空中传来了异样的响动声，似乎有什么东西向这边飞来了。

    韩立目中蓝芒一闪，凝神望去，但马上脸色一沉。

    只见空中竟飞来了上百只形色各异的冰煞妖物，一个个身体乌黑晶莹，体形大的足有十丈之巨，体形小的则只有尺许大小。

    从外放的气息看，显然都属于地渊中的阶妖物之列了。

    这些妖物一个个双目闪动着兴奋之色，直奔大阵所在之地飞来，显然是被小兽散发的奇香吸引而来的。

    韩立冷笑一声，站在原地不动一下，静看这些妖物转眼间飞到了近前，然后一个个口发怪鸣的冲进大阵，直奔中心处的小兽扑去。

    眼看近百只冰煞妖物飞进来大半之多，韩立才行动起来。

    他单手一翻，手心中突然多出一根数寸长的阵旗，赤红如火，闪闪发光。

    全身法力往阵旗狂注而入，然旗尖飞快的往下方一点指。

    “噗嗤”一声后，一道红光喷出，一闪即逝的没入下方法阵中不见了踪影。

    “轰隆隆”一阵巨响，耸立在法阵边缘处的十根光柱颤抖了起来，在符文浮现兽，无数红色光霞从法阵各处飞卷而出，一下将进入阵中的冰煞全都围在了其中。

    这些妖物大惊，有的张口喷出了黒濛濛的寒风，有的双翅狂扇，在身体四周召唤出黑雪和冰雹来。

    但无论何种冰属性神通，在红光一卷过后，全都飞灰湮灭。而那这些冰煞本身被红霞扫过后，身躯竟一层层的冰消溶解开。

    转眼间，发阵中的妖物就纷纷化为了乌有，只留下一团团冰煞之气漂浮在空中。

    法阵外残余的妖物一惊！

    有些因为香气吸引舍不得离开，仍在法阵外边徘徊不定，有的灵智较高，见识不妙的想掉头逃走。

    韩立双眉一挑，一张口，喷出了一团青光，里面包裹着一口青色小鼎。

    此物滴溜溜转动不停，随光芒一闪，化为丈许般巨大。

    “砰”的一声，韩立一掌拍在巨鼎上。

    一声嗡鸣后，鼎盖顿时飞起，一蓬青丝从鼎中激射而出，几个闪动后，就诡异的在虚空中消失了。

    下一刻，法阵外面，那些冰煞妖物的附近。

    空间波动一起，无数青丝从虚空中诡异的喷出，四散激射后，顿时将这些冰煞全洞穿而过。即使那几只逃出一段距离的，也同样未能逃过青丝的一击而灭。

    青光一敛后，所有妖物尸体化为碎块，从空中跌落而下。

    显然随着韩立修为大进，虚天鼎的威能和以前不可同日而语了。

    秦晓等人也在远处各现神通，纷纷击杀那些中阶妖物，终于让那些虫群兽群溃散而退了。

    “没想到，在这冰煞之地上还有这般多妖物，也不知先前是藏在何处的。”雷兰和秦晓一飞回灵车后，就啧啧称奇的说道。

    “嘿嘿，此片区域如此之大，可以藏身地方太多了。不过这些只是附近的妖物，再过一段时间，更远区域妖兽就应该会来的。那时候可能会出现一些高阶妖物了。”金光一闪，白璧也出在了灵车中，徐徐的说道。

    韩立闻言，却神色镇定异常。

    没多久后，四周再次传来或长或短的吼叫声，各种各样的妖物纷纷现身而出，直奔法阵出扑来。

    这一次，韩立没有让其他三人出去，而是直接将禁断大阵发动了起来，无论何种妖物一扑进大阵中，被红霞一卷，就发出一声惨叫的化为了灰烬……就这般，时间在一**妖物围攻中一点点过去，半日光景一闪即过。

    甚至在此期间出现了一头高阶妖物，但是在韩立毫不犹豫启动了大庚剑阵的情况下，将此妖轻易的斩杀掉了。

    不知此妖是否在冰煞之地极其有名，此后好长一段时间内，再没有什么强大妖物出现了。

    韩立等人自然乐得就此耗下去。

    数个时辰后，当豹麟兽身上的奇香开始变淡下去的时候，7原本正前仆后继冲击法阵的一群怪鸟，忽然丝毫征兆没有的一哄而散，竟放弃了攻击。

    韩立正诧异的时候，远处某个方向传来了“砰”“砰”的沉重脚步声。

    每一步都让附近冰地一阵颤抖，仿佛有个体形极其庞大巨物，正向这边徐徐走来。

    雷兰几人互望一眼，面露一丝讶色来。

    韩立则双目一眯，目中蓝芒闪动。

    片刻后，一个数百丈之高，浑身碧绿的巨大妖物从黑暗中走了出来。

    “碧木妖，竟然这木妖。“一看清楚怪物的模样，白璧凝重的说出了此妖名字。

    眼前的妖物实在生的奇特！

    偌大身躯竟上半是人，下半是鹿，头颅上边则翠绿异常，竟仿佛是一接巨木，上面还有一些绿叶和鲜花，看起来实在滑稽异常。

    但是此妖两手所持的一对小山般巨锤，任谁见了都无法笑出什么的。

    “没关系，碧木妖虽然体形巨大，力大无穷的，但是身形比较笨重，只要不被他的兵器直接击中，就无大碍的。”白璧口中提醒道，并飞快看了韩立一眼。

    结果却为之一怔！

    只见韩立神色阴沉异常，竟露出了自从被妖物围攻来的首次凝重。”韩兄，你……”不光白璧，秦晓等人也发现了，不禁疑惑的问了一句。

    “若只是此妖自然好对付，但是站在此妖头上另一位，恐怕要麻烦一些了。“韩立默然了一下，竟这般说道。

    “另一位？”一听韩立如此一说，白璧等人大惊，急忙朝碧木妖的头顶望去。

    凝神细看之下，终于看到了另外一名妖物存在。

    此妖竟是一个身高不过两尺，身穿翠绿长袍的长须侏儒。他单手拄着一根拐杖，站在碧木妖头顶一动不动，再加上被那些花花叶叶的遮蔽了大半身形，难怪其他人一开始无法发现其踪迹的。

    “你们几个听着，我知道你们是地面飞灵人，也有些神通。但是这点修为，绝不是老夫对手。只要乖乖的将那只进阶的灵兽给交出来，老夫马上扭首就走。否则，此地就是你们的葬身处。”一见韩立等人发现了自己，侏儒连眼皮都未眨一下，傲然的说出这么一番话来。

    雷兰听对方这般大口气，倒有些摸不准对方的神通，不禁面面相觑了。

    韩立目光闪动几下，倒是一眼看出了对方的修为，不由得叹了口气。

    难怪侏儒如此大口气，甚至能驱使碧木妖这等高阶妖物。他本身竟是一名相当于炼虚中阶的可怕存在。不过，这等修为若是面对普通飞灵族圣子，还真是一个无法对抗的存在。但对如今的韩立来说，只要对方没有逆天神通，并不算什么强敌了。”故而韩立也懒得回答对方什么，只是双手一辈，似笑非笑的望着侏儒不语。

    白璧三人虽然心中有些忐忑，但自然是以韩立为主，见此情形，也都一个个识趣的闭嘴不言。

    碧木妖上的侏儒见此，心中大怒，双目一翻白眼，冷冷的说道：

    “既然你们选择了死路，那老夫就送你们上路好了！”

    一说完这话，侏儒手中拐杖一点足下的碧木妖。

    顿时此妖口中发出一声巨吼，大步一迈的直奔大阵走来。

    (第二更！


------------

月初求票了！


------------
