# 凡人修仙传 第61-66章｜第六十一章 神灭

第六十一章 神灭

余子童的元神，被困在狭窄的角落里，像一只折了翅膀的苍蝇一样，到处乱撞。每当它想从这里往外飞时，都会被一股黑液从半路上逼了回去，然后身后就会跟上一把要命的寒光，不时的砍在光团上，让绿光的光芒时刻都被削弱着。

    他心中绝望了，对方利剑的追砍，虽然让他的元神变弱了不少，但他并不如何在意。令他无计可施的是，那黑颜色汁液的不断侵蚀。

    自从他被液体喷到之后，他就感到元神上，麻麻痒痒、软弱无力，还被一点点磨损着仅存的法力，更致命的是，它阻碍了余子童的施法，造成他这一会儿屡屡施展法术失灵，似乎是被禁锢了一般。

    “你到底为什么杀我？为什么？……”

    面对韩立冷酷无情的出手，从光团上不时传来余子童嘶哑的叫声，声音中充满了满腔的不甘，然而韩立一声不吭，以手中加速挥动的利刃，做为了答复。

    不久后，余子童的声音渐渐的低了下去，变得越来越弱，最终只剩下了一丝哼哼声，然后就一点动静也没有了。

    韩立并没有立刻停手，而是对落在地面上，只有烛火那么微弱的元神，又一连砍劈了十几剑，看到实在是无法灭掉最后残存的绿光，这才收起了软剑，把它缠回到了腰带上。

    此时，韩立才冷冷的说道：

    “我从不和以自己的双亲来发毒誓的人，一合作。更别说，让我步墨大夫的后尘，去相信你这种小人的保证。”

    用冷冽的眼神看了一眼余子童最后的元神之火，韩立毫不犹豫的转过身子，来到了石门前，一把推开了厚重的屋门。

    随着石门的敞开，几道耀眼的阳光从门外射了进来，照到了残存的元神上，顿时“噗”的一下，微弱的绿光一闪即灭，化为几道袅袅青烟，消失在了空气中。

    这样一来，余子童这个人在世间留下的唯一痕迹，也被韩立清除的一干二净，再也无从查起此人。

    要说韩立知道元神怕光，这还是墨大夫一进屋就灭掉不少灯火的举止，给他提的醒，否则还真拿这么一个刀枪不灭的最后隐患没辙，让韩立一直得提心吊但下去。

    不过韩立如此轻松的灭掉对方元神，他事先准备好的另一筒七毒水，功不可灭。

    这筒在以前被墨大夫收去的五毒水上加以改进的毒液，新加入了一种“土菇花”的材料，这种毒草不仅对普通人有很强的毒性，而且对修仙者的元神也大有妨碍。就是因此，才使余子童一直无法顺利的施展法术，以至于元神轻易的被灭。

    而韩立之所以先用七毒水喷淋对方的元神，也只不过是受各种传说故事的影响，在那些故事中，所有的妖魔鬼怪，几乎都害怕鸡血、黑狗血之类的液体，韩立灵机一动，就把余子童的元神当鬼怪一样的对待了。

    这样误打误中的巧事，不知余子童地下有知，会不会气得再吐血身亡一次。

    韩立自然不清楚这一切巧合，他只知道即使毒液没有建功，他拉开屋门后，对方的元神还是会必灭无疑，在这样周全的考虑下，他才会对余子童猛下狠手，毫不留情。

    现如今他终于解脱了，再也不用过那种被人把刀架到脖子上，时刻准备亡命的日子。

    缓缓走回石屋中央的韩立，站在那里静静的呆了片刻。忽然间，他猛地蹦跳了起来，离地有三尺多高，嘴上也狠狠地大吼了几声，拼命的发泄着心中的喜悦，此时他才真正的回归了自己，一个年仅十六岁的男孩本性。

    “我终于自由了！”

    “我终于自由了！”

    “我——”嘎嘣一下，韩立的声音，像被刀切断了一样，突然停下了欢呼。

    一个在石门外不远处，四处飘荡的巨大身影，晃入了他的眼帘，正是那名叫“铁奴”巨汉。

    韩立的神情，蓦然变得很难看，一见到此人的身影，他似乎又感到肩头在隐隐的作痛。他竟然犯了一个大错，再次疏忽了此人的存在，忘了从余子童元神那里问出巨汉的来历和弱点。

    不过，令韩立稍安的是，巨汉仿佛对石屋内的事情一点都不感兴趣，只是在屋外不停的徘徊，严格遵守着墨大夫生前的警戒命令，没有对敞开的石门望向一眼。

    韩立皱了下眉头，心里觉得事情有些难办。此巨汉明显有些呆傻，只知死听命令，但对韩立来说，这种人却是最不好对付，因为他无法通过言语上的劝说，说动对方停止干戈、握手言和。而一但动起手来，韩立又不是对方敌手，唯一可以威胁到巨汉的物品，就是那筒已空空如也的毒水。

    韩立迈着方步，在屋内来回走了好几趟，绞尽脑汁的想找出一条制服对方的办法来，但一时半会儿，脑子如同乱麻一般毫无头绪。

    无意中，韩立的目光落到了墨大夫的尸体上。

    对此，他灵机一动。

    “也许能在尸首上，找到些克制巨汉的方法。”韩立不禁这样想道。

    他转头看了一眼门外，巨汉仍不知疲倦的徘徊着，没有靠近这里的迹象。

    见到如此，韩立才放下心，几步来到了墨大夫的尸首前，毫不介意的伸出双手，开始一寸寸的仔细摸索起来。
------------

第六十二章 交易

一件件奇形怪状，熟悉或陌生的物品，被韩立翻了了出来，被按可疑程度分为了两堆，摆放在一旁。

    他渐渐有些惊叹，墨大夫身上杂七杂八的东西还真不少，其中有许多一看就是要命的东西。

    一管见血封喉的袖箭。

    一包用蛇毒浸泡过的毒沙。

    十几把锋利无比的回旋镖。

    ……

    随着物品的增多，韩立的呼吸也有些急促了，他越是翻找得仔细，越是感到心惊。

    这时他才了解到，当初和墨大夫动手，是多么的侥幸。要不是对方只想生擒他，他恐怕早就呜呼哀哉了。

    擦了擦脸上的冷汗，韩立自我嘲笑了一番：“自己一个大活人，竟被死人的东西，给吓得不轻。”

    终于搜索完毕，韩立开始挨个研究，被他认为是可疑的那一堆物品。

    “这个小瓶装的东西好难闻，似乎是某种解药，应该没关系。”

    “这个奇怪的兵器，怎么像个小轮子，虽说不知干吗用的，但大概和巨汉也扯不上联系，先放到一边去。”

    “至于这个香囊……”

    韩立一边摆弄着物品，一边自言自语说着话，显得兴致勃勃。此刻，在他手上正拿着一个绣着素白绢花的普通香囊。

    按理说这么一个普通香囊，不应该引起别人的疑心。但韩立却认为，这样一个寻常物品放在普通人身上是应该的，但在墨大夫这样一位枭雄身上出现，却就不寻常了。

    韩立先单手托着掂了掂它的份量，觉得很轻，应该没装什么沉重物品，随后又捏了一下，有纸质感，似乎里面藏了书页之类的东西。

    韩立精神一振，他拆开香囊，不出意外的从中找出几张纸来。

    他略微扫视了一眼，是墨大夫自己的笔迹，心中有了几分底。再详细的仔细看来，韩立愕然了，竟然是墨大夫留给自己的一封遗书。

    韩立有些纳闷，心中好奇心大起，他拿起这几张信纸详细的浏览了一遍。

    看完之后，韩立仰天长长的吐了一口闷气，然后紧锁起眉头，变得心事重重。

    他倒背着手臂，像个小老头一样踱着步子，开始无意识的走动。每走上两步，他就停了下来，思考着什么，然后拿不定主意，又走上几步，再停下来继续思索。

    就这样，在不知不觉中，韩立就像磨房里拉磨的毛驴一样，围着墨大夫的尸首，不停的转着圈子。脸上则阴晴不定，一会发红，一会儿变白，显得内心激荡，无法自控。

    这种心神不定的模样，竟然发生在韩立身上，如果被厉飞雨知道的话，恐怕会立刻大声的进行嘲笑。

    韩立之所以变成这样，全是因为遗书给他留下了一个很糟糕的坏消息和一个两难的选择，那颗“尸虫丸”的解药竟然有毒，还是一种少见的阴毒，据信上说此毒只能由他家传的“暖阳宝玉”可解，除此之外别无他法，即使是传说中的几种解毒圣药也不可能解此毒。

    因此在这几页纸上，墨大夫很清楚的告诉韩立，这份遗书和之前所下的阴毒是他用来做最坏打算的后手，万一他夺舍不成，出了什么意外，那么能够活下来的十有八九就是韩立了。为了自己身后之事，他在信中打算和韩立做一个简单的交易，让双方皆大欢喜，不但能免除他自身的后顾之忧，还能让韩立得到一大笔财富和说不尽的好处。

    至于是否会是余子童最后存活下来，墨大夫根本就没有考虑这一点，在信中他用轻蔑的口气谈论了他，认为此人不但生性凉薄，而且还贪生怕死，仅仅有着一点小聪明而已。即使是个修仙者，也不会有什么大的出息，笑到最后的那人，绝不会是此人。

    韩立看到这里时，心中一阵的苦笑，墨大夫如此工余心计恐怕也没料到，最后他本人竟是掉进了这个平常看不起之人的陷井里，要不是自己隐瞒了真正的长春功进度，十有八九就会与墨大夫同归于尽，白白让余子童在一旁捡了个便宜。当然这也和墨大夫本身，已被成仙得道的美梦，给迷的神智利昏有关，看来不论是什么样的修仙者，都不能太小瞧了。

    在书信中，墨大夫提出的交易很简单，他要求韩立迟则一年，多则两年，必须去他的家中一趟。一来他所中的阴毒在两年之后就会发作，二来他家中有妻妾、女儿和一份不小的基业，墨大夫离开之前虽说做了很多的布置，放出了遮人耳目的迷雾，但如果长久的不回去，恐怕他的一干桀骜不驯的手下和仇家都会起了疑心，对他的亲人产生不利。因此韩立也必须赶在事情变糟之前，去保护他的妻小，把她们安置妥当，最好能让她们远离江湖仇杀，过一种衣食无忧的普通人生活。

    而作为弥补他暗算韩立的代价，和让韩立不计前嫌去援手的报酬，他愿意把自己的一名女儿，指定给韩立为妻，嫁妆是他全部财产的一半和那颗“暖阳宝玉”。

    墨大夫在离开之前已经把宝玉交给了他的发妻，指明了是专门做女儿出阁的嫁妆之用，因此韩立为了小命着想，不想娶也得去娶。

    当然他也明确的指出，他的仇家和敌人都很强大，一班手下也不好控制，以韩立现在的本事直接面对，恐怕还无法应付。为此他特意在住所的暗格里，给韩立安排好了两种虚假的身份，并事先留下了信物和亲笔证明信等东西，让韩立自己来选择合适的身份。同时他还在信内列出了亲信人员、可疑分子和仇家敌人的名单，以及需用心注意的事项等细节。

    最后，作为证实他留下此遗书的真心，他在最后附上了“巨汉铁奴”和“云翅鸟”的控制和呼唤方法。

    让韩立有些莫名其妙的是，对方隐约的指出，铁奴是一名无魂无魄的尸人，只是具行尸走肉，原来的真魂早已投胎转世了，让韩立见了不必难过。这叫韩立有些摸不着头脑了，难道自己看起来像是个感情丰富的人吗？

    不过，即使抛掉中毒的事不谈，面对这么一大笔财富，要说韩立不动心，那纯粹是假话。一向都对金钱很敏感的他，实在是对墨大夫生前所提的交易，大感兴趣。至于娶他的女儿为妻，这也让到了情窦初开年纪的韩立，心中有了异样的感觉，毕竟只看墨大夫的本来面貌，就可知他的女儿肯定丑不了。

    但其中所要面对的风险，那也是非同小可，一不小心，就可能连自己小命都要搭上去，能被墨大夫视为对手的敌人，哪是那么容易对付的！

    把身后事安排得滴水不漏的墨大夫，用性命、美女及巨大财富这些联系在一起的连环套，把韩立和他妻女的安危死死捆到了一起，看来韩立非得苦着脸吃下这颗包着蜂蜜的毒药不可了。
------------

第六十三章 真容

韩立在转了许多圈子后，终于止住了脚步。

    “是否做这个交易，还是等以后实在解不了毒，再下决定吧。”他最后只能这样无奈的想道。

    然后，他看了一眼屋外巨汉，想起遗书上最后所说的莫名的话语，心中起了几丝好奇，他准备尝试一下控制巨汉的方法。

    韩立低下身子，从物品堆里找出了一个黄铜制成的小钟，这个钟个头不大，一只手掌刚好能托起来，只是制作的很精致，比例搭配的十分协调，一看就是手艺高超的工匠所制，唯一与普通钟不同的是，钟壁上隐隐蕴含着几丝淡淡的血痕，显得分外醒目。

    韩立仔细端详了一番这个叫“引魂钟”的法器，实在没看出它的厉害之处，按信上所说，此物竟能制住巨汉这么恐怖的怪物，真是不可思议！

    韩立左手托着小钟，右手随便拿起了把匕首，小心的走出了石门，谨慎的向巨汉慢慢靠近。

    在距离巨汉两丈多远的地方时，韩立停住了脚步，不愿再过分的接近，以防不测。

    此时巨汉正背对着韩立直直的站立着。

    “噹！”一声清脆的钟声从小钟上响起，这时韩立用匕首轻轻敲打了一下铜钟，发出的声音。

    韩立皱了下眉，这声音似乎和普通的钟声没什么不同，这也能制住巨汉？

    他心中有了几丝动摇，身子微微矮了下来，准备一不对劲，就逃回石屋。

    听到钟声，巨汉的肩头微微耸动了一下，似乎有了反应，韩立心中一喜，急忙再次连续着敲打起铜钟来。

    “噹！噹！……”这钟声接二连三的响了起来，而巨汉的身子也随之颤抖起来，最后在连脚步都变得跌跌撞撞，身子再也无法站稳，终于一头栽倒在了地面上人事不知。

    巨汉庞大的身躯与干燥地面的接触，扬起了不少的灰尘，把没有防备的韩立呛得一连打了好几个喷嚏，显得狼狈不堪。

    不过此时韩立顾不得这些小事，他飞快的扑到巨汉的身上，伸手把他头上的斗篷给扯了下来，露出了一副让韩立猛一见，也觉得毛骨悚然的浮肿脸孔。

    韩立强忍着心头的不适感，不敢仔细的端详下去，他急忙用匕首轻轻划破自己的手腕，让鲜血毫无阻碍的流了出来，洒到了巨汉的脸上，直到整个大脸都被涂得满满的，韩立才按住伤口，从身上麻利的找块干净布条，绑在了伤口处，止住了鲜血的外流。然后冷静的呆在一旁，看着巨汉的反应。

    奇异的事情发生了，这么多血竟然慢慢的渗入到了巨汉的脸皮内，连一滴都没有留下，让韩立在一旁看的目瞪口呆，连自己按在伤口处的手指用力过大，让鲜血又从布中渗了出来，都没有发觉。

    当鲜血被吸收殆尽后，巨汉睁开了双眼，缓缓的站了起来，他的神情显得木讷，两眼无神，没有丝毫感情的流露。

    但当巨汉的头颅转过来，目光和韩立的眼神一接触时，韩立就觉得头脑“嗡”的一下，一种既陌生又熟悉的奇怪情感，出现在了韩立的心头，好像内心深处一下子多了一种外来的东西，这东西像自家养熟的小狗一样，围绕着韩立眷恋的呼唤个不停。

    韩立吃了一惊，但随即就镇定了下来，因为他看到巨汉一改刚才的死板面孔，此时脸上充满了顺从之色，让韩立有种可以掌控对方一切生死的感觉，非常的奇妙。

    韩立压住内心的惊喜，沉声的对巨汉下了一道测试的命令。

    “去把那个石门给我拆了。”

    巨汉一言不发，几个大步跨到了石门前，高高举起两个合拢在一起的拳头，像挥舞大铁锤一样，三五下就把它砸的粉碎，然后狂风一般的回转到韩立的身边，等待他的下一道命令。

    一向不喜欢大悲大喜的韩立，此时也忍不住高兴的合不拢嘴巴，有这么一个有力的打手会随时听候使唤，那以后一般的危险，又何足挂齿？

    韩立一边兴奋的想着以后美妙的生活，一边不住的用热切的眼神，打量着巨汉浑身上下。

    此时他越看巨汉，越觉得心中满意，原本觉得有些过于丑陋的面孔，此时也觉得格外的顺眼，甚至还越来越有一种面善的感觉。

    “面善？”韩立被自己心中这种感觉，吓了一跳，有些惊讶。

    对这一张以前从未见到过的丑陋脸孔，他怎么会感到面善呢？

    怀着这种疑问，韩立开始仔细观察起巨汉的鼻眼来，试图找出原因来。

    渐渐的，他发现如果把巨汉有些浮肿的五官都恢复原样，全部缩小了一号再拼凑起来的话，其实这张脸并不算难看，甚至还是很憨厚的一张脸孔，是让韩立熟悉之极的面容。

    韩立的脸色有些发白，默然无语了好半天，才伸出了两只手掌，在巨汉的脸上轻轻的抚mo了起来。

    “张哥，真的是你吗？”他这句话的声音非常的低沉，显得的很平静。

    此人重新拼凑的面容和失踪了好几年的好友“张铁”，长得十分的酷似，再联系上墨大夫最后留下的莫名话语，韩立心里有十成的把握可以肯定，巨汉必是和张铁有着很深的关系，难道真像信中所说的那样，眼前巨汉只是张铁的躯壳所化，魂魄早已不在了。但是他的身体为何变得如此的高大吓人？
------------

第六十四章 曲魂

韩立用手指感受着巨汉冰凉的体温，望着他那木讷无神的双眼，心中却在猜想张铁所遭遇的一切。

    十有八九，肯定是墨大夫伙同余子童，劫持了当年“象甲功”略有所成的张铁，又伪造了其出走的假象，骗过了七玄门的众多耳目。然后暗地里，却用某种法术让张铁魂魄全失，接着把他的躯体变得如此的古怪，和“象甲功”大成的情形很相像。

    韩立的猜想很准确，真实的情况也的确差不了多少。

    当年墨大夫突发奇想，打算结合“象甲功”和余子童提供的炼尸术，造出一批俯首听命，又可横扫江湖的强横尸人出来，但短短时间内，也就只来得及制成这一名巨汉，被墨大夫视若至宝，平时藏匿在山下某处隐秘之所，上次回山时才顺便带了回来。

    但余子童对这样不三不四的尸人一点兴趣都没有，甚至嗤之以鼻。因为他法身尚在的时候，有太多的方法可以制服这种不完全的尸人，并且这种尸人比起真正修仙者的高级铁甲尸来，那威力差的更远了，也就只能在世俗间呈呈威风。唯一的优点大概就是用料简单，炼制轻易，稍有点法力的人都可以制造吧。

    良久后，韩立忽然把放到巨汉脸上的手缩了回来，并把目光不安的从他身上挪了开来，眼睛望着破烂的石门，开始怔怔的出神。

    在这一刹那，他觉得自己的心有些发凉，不是为张铁的凄凉遭遇而寒心，而是为了他本身的冷漠无情感到不安。

    他本以为自己知道了好友的悲惨下场，会愤怒的仰起头颅，高声大叫“墨居仁”“余子童”的名字，并且声音中充满了憎恨他们的愤怒之情。

    但实际上他除了略微的伤感之外，并没有太大的触动和怒火，好像落此境况的并不是曾经的好友”张铁”，而是一个不相干的路人。

    难道是因为自己知道了眼前的张铁只是个躯壳，并不是他本人的缘故？还是自己的心肠已变得十分的铁血了？

    这种自私冷漠的表现，让韩立自己都有些恐惧起来。此时他才发现，不知什么时候起，他已变得那么的陌生！

    韩立终于从痴呆中醒了过来，他用复杂的眼光看了一眼巨汉，不知该如何的称呼“他”。

    想起墨大夫所说的“魂魄已失”“行尸走肉”的说辞，韩立仰首对着天空轻轻说道：

    “张哥，想必你现在已投胎转世了。你遗留下的躯体已无用处，就借小弟驱使一下吧！我一定会慎重的使用，希望你不会责怪于我。”

    说完这番祈祷般的话语，韩立自我催眠般的心安了一些，才又对巨汉说道：

    “你既然是张哥遗留下的躯壳，没有自主的魂魄，我就叫你‘曲魂’吧！希望你能在以后的日子里，助我一臂之力。”

    听了韩立的话，巨汉呆呆的站着不动，除了一贯保持的驯服之色外，没有丝毫的反应，看来真得不会有自主的神智，只能被动的接受命令。

    “我竟然和一个没有神智的肉身说这种话，还真是太傻啊！”韩立自嘲的摇了摇头，接着迈着轻松的步子，向石屋内走去。

    “曲魂，跟上。”

    韩立已完全从低落的情绪中恢复了过来，神色如常，好像一点事也未发生过。看来他的确像自己认为的那样，变得异常的铁血和理智，不再轻易的为情感所困扰。

    这种惊人的变化，不知对即将走上修仙者之路的韩立而言，是祸还是福？

    后面的一段时间内，韩立为了把善后的事情做的妥妥当当，一连忙碌了老半天。

    他不但要把墨大夫的尸体埋在某颗大树下，还要把石屋内残留的一切物品都销毁扔掉，甚至还命令曲魂把整个石屋都捣烂，拆的七零八落根本完全看不出本来的面目，这才肯停手罢休。

    这样一通折腾后，天色已经到了傍晚，太阳已经开始下山了。

    韩立站在曾经的石屋、现如今的烂石堆跟前，四处打量了一番，没发现什么遗漏的地方，这才满意的点点。

    “曲魂，我们走吧！”

    “明天还有一大堆的事情，要去处理呢！可惜你没有神智，也不会开口说话，否则有个人商量一下的话，我觉得会更踏实一些。”

    在夕阳火红的落日之光照射下，韩立拖着被拉得细长的背影，嘴里嘀嘀咕咕的对改名“曲魂”的巨汉说个不停，似乎总算找到了一名可以吐露心事，又不会对自己抱怨的好听众，此时的他那里还看得出一丝的冷漠和无情，完全和一个邻家大男孩一个模样。

    把曲魂安排好后，韩立回到了自己的住处。在屋内，他犹如长久未归的生人一样，对四下的桌椅板凳，这边摸摸，那边看看，嘴里还自言自语道：

    “这一天好漫长啊！好像比前边活过的十来年加起来，都要长久。”

    然后忽的一下，一头栽倒了床上，闷头大睡起来。

    他很累了！不论是精神上，还是身体上，都已疲惫不堪。

    “不过，能活着回来真好！”他嘴角挂着微笑，进入睡梦前不由得这样想道。
------------

第六十五章 韩神医

韩立躺坐在墨大夫以前经常坐的太师椅上，手里拿着外皮写着“长生经”，实质内容却是长春功口诀的一卷书，看得津津有味，异常的投入。

    这本书以前经常被墨大夫拿在手中百看不厌，这种反常的事曾让韩立有些奇怪。如今发现了其中的秘密，才明白过来，他哪是在看什么养生之道，分明是在揣摩长春功的口诀呢！看来墨大夫对自己无法修炼出法力的事情，还是不死心，没有完全相信余子童关于灵根的说辞，而是在一直默默自行参悟着。

    此卷秘籍是在暗格内和其他物品一同被韩立发现的，书中不但包括了以往练过的前六层口诀，还记有韩立未曾见过的后两层功法，这个意外的发现让韩立心中兴奋了好久。

    韩立在知道他原来在修炼的，竟是传说中可呼风唤雨的——法力时，他对于长春功的后续功法，变得更加渴望了。

    毕竟谁不想当个长生不死的神仙呢！

    此时正是太阳高照之时，暖洋洋的日光从敞开的天窗上，撒了进来，照在韩立的身上，让正在看书的他舒服的把眼睛都微眯成了一条细缝，再加上整个人斜着的躺姿，韩立整个人都显得异常的懒散。

    韩立微微抬头，看了看天窗，觉得有些过于刺眼。

    他随手用敞开的书本，盖住了自己的脸部，遮住了白花花的阳光。

    然后就感到眼前一黑，心头舒服了许多，这让韩立精神不禁一振，又把第七层口诀默默暗记了一遍。

    他最近已觉察到，因为连续不断的服用灵药，他的长春功再次有了突破的迹象，不久后就会进入到第七层境界，能早一点了解下层的功法，对他突破瓶颈还是有不少益处的。

    现在离墨大夫夺舍的那天，已过了有大半年的时间了。

    在那天刚刚过去第二日，韩立为了掩盖墨大夫已死的迹象，亲手模仿了墨大夫的笔迹，写了一封要重回故里、回乡探亲的假书信，假借墨大夫的名义交给了门中的巡查长老。

    在信中他毫不客气的借用墨大夫的口气，声称自已继承了墨大夫全部的医术，已可出师替他人看病疗伤，而墨大夫本人则因回乡路途遥远，实在不知何时才能回来，因此在信中要求几位门主，让自己暂时履行其大夫的职责，直到墨大夫本人回来为止。

    把信交上去后，几位管事的长老，明显没有丝毫的怀疑，因为墨大夫以前就因收集药材，而常年累月的不回山上，在七玄门虽说挂着供奉的招牌，但因救过王门主的性命，实质上却是个客卿的身份，非常的自由。

    但几位长老对信中所说的，韩立已继承了墨大夫所有医术的事，还是持保留的态度，有些半信半疑。

    墨大夫以前，虽说也偶尔替低级弟子们看一些感冒发烧、刀伤枪伤之类的小病，但因其医术实在高明，其负责的对象主要还是堂主、长老之类的中高层人物，其他弟子的话，多半还是要到山上的另外几名大夫那里去看。

    因此一开始，几位长老并未让韩立马上接手墨大夫的职责，而是先替低级弟子们看病治伤，打算测试一下韩立的真实水平如何。

    韩立毫不在意高层们对他医术的怀疑，他本来就抱着给谁看病都无所谓的态度，之所以提出要接替墨大夫的工作，只不过是看上了神手谷的偏僻安静和谷内那片不小的药园。

    如果能继续呆在山谷内，让整个山谷都由他一人所控制，那么他就可在谷内明目张胆的使用神秘小瓶子，来大量催生珍稀药材，而不必忌讳他人会发现此秘密。

    而如今这个小山谷虽说暂时还只是他一人在使用，但如果墨大夫长时间不归来，谁知道那些门主、长老们会不会心血来潮的把它收回去。

    因此韩立为了展现自己的医术高明，在为众弟子看病时格外的卖力，不惜把每日催生出来的大量名贵药材都偷偷的使了出来。于是，在他本来就不弱的医术和大量珍稀药物作用之下，他做到了对所有就医者几乎都药到病除的人间奇迹。

    这样一来，如他预期的那样，他妙手回春的名声如同晴天里响了一声巨雷一样，迅速轰动了整个七玄门，整座山的人都知道本门又出了一位医术高明的年轻神医。这位神医其医术堪称神奇莫测。在他的救治之下，无论是外伤内伤还是疑难杂症，最多三****就让你完全康复，比起那位神医墨大夫来，其医术只在其上，而不再其下。

    其实韩立的医术比起墨大夫来还差了许多，只是墨大夫不可能有这么多珍稀药材可以随便挥霍，从康复效果上来看，当然就远远不及韩立了。

    就这样，当韩立又一次让身负重伤的弟子在短短数日内变得活蹦乱跳后，上面的大人物再也坐不住了。仅仅又隔了一日，就派人把他请了过去。

    这次与他见面的，竟是曾有过一面之缘、在炼骨崖上见到过的马副门主。

    这位马大门主，显然早已把韩立这名当初毫不起眼的记名弟子，给忘得一干二净。因此一见他就明确表示，愿意让韩立接手墨大夫的工作，并可享受墨大夫原本的一切待遇。当然供奉的称号现在还不能给他，因为韩立实在是太年轻了，才十六七岁的年纪，实在无法让其他供奉心服。不过，他每月的实际俸禄是按照供奉的标准来发放给他。

    最后马门主还表示，若还有什么不满意的地方，尽管当面提出，他们一定会酌情处理。
------------

第六十六章 古怪规定

对方这种大方的姿态，让韩立知道，自己只要提到的条件不算很过分，对方十有八九都会答应下来。这样看来，他原本的预期目标轻易就可达成。

    不过这种宽厚待遇，在整个七玄门也称得上少见。可见高层们也深知，一名医术高明的神医，对江湖中人意味着什么。

    韩立也不客气，他当场要求把神手谷交于他一人居住，并且不希望有外人打扰他在谷内研究医术。

    这样一个根本算不上条件的条件，自然被马门主满口答应了下来。对方也许是为了拉拢住韩立，竟主动提出要给韩立派来一名年轻貌美的侍女过来，来侍候他的日常起居。

    韩立一时被这意外的筹码，给撩拨的砰然心动，几乎就要默认了下来，但冷静下来一想到自身背负着那么多的秘密，他还是有些心痛的拒绝了。

    韩立的这番举动，倒让那位马门主颇为钦佩，对他另眼相看，嘴上不停地说他年轻有为、不沉迷女色，要有女儿的话一定嫁给他之类的话语。

    这些话让韩立听了只能哭笑不得，他不是不好女色，只是现在不能而已。

    于是就这样，整个神手谷都成了韩立的私人地盘，外人一般不得随意闯入。

    为此，韩立还特意在谷口处安放了一口大钟，无论谁想见韩立，只要一敲此钟，韩立就会立刻出谷见面。这个古怪规定被韩立大模大样的立在了钟旁，连一些中高层人员都不能避免。

    而韩立之所以定下这样一条怪诞的规定，完全是为了防止瓶子的秘密被外泄的最后一丝可能。只要没人乱闯山谷，韩立就可确保瓶子的惊天奇用就不会被第二人知道。

    一开始，这个规定对低级弟子来说倒无所谓，但却惹得许多高层之人大为不满，认为韩立有些自视太高，不知天高地厚，连墨大夫都没有这么大的架子，他区区一个刚出师的学徒，怎么敢如此的放肆。

    但是当韩立将某位身负重伤、生命垂危的护法，从死亡的边缘给拉了回来并彻底治愈以后，所有的叫嚷声就都消失的无影无踪，再也无人提起。

    没有人会为一件鸡毛蒜皮的小事，去得罪一位有可能挽救自己数次性命的神医，这种鸣钟才得以见面的举动，也自然被他们认为是神医应有的某种怪异脾气。

    随着日子一天天的过去，就连几位门主都渐渐默认了这种规定，他们想求医时，也会派人客客气气的敲响大钟，然后恭敬的把韩立请了过去。

    就这样，韩立渐渐成了七玄门传说中的一个异类。

    说他是高层！他没有任何高层职务，也不掌握任何权力。说他是低级弟子！但又有谁见过这么大牌的弟子，就连几位门主见了他，都会尊称一声韩大夫。韩立的名姓，已没有几人再敢直呼了。

    当然，这其中不包括我们厉飞雨，厉大师兄。

    厉飞雨人还是在其他人面前继续保持他的冷酷造型，但一见韩立就立刻换成了吊儿郎当的模样，毫不客气的直呼他的名字，并没有因为韩立身份的改变，像王大胖等其他弟子那样，变得疏远恭敬起来。

    不过这倒让韩立有些欣慰，毕竟孤家寡人的滋味，可不太好受。

    一想起厉飞雨的嬉笑神情，韩立就不禁联想到另外一张苦着的南瓜脸。

    前不久，他意外的见到了当年一起坐车进山的另一个熟人，现如今的七绝堂核心弟子——舞岩，他患了一种不重不轻、但在其他几庸医那里久难治愈的怪病，被折磨的不轻，不得不托马大门主的面子，来找韩神医求治。

    不得不说舞岩的记性还是很不错，见到声名赫赫的韩大夫时，一眼就认出了当日同车的伙伴——韩立。他脸上所露的吃惊和古怪之色，让韩立至今都记忆犹新，毕竟他当年对待韩立的态度谈不上有多好，甚至还有些恶劣。

    韩立看到舞岩尴尬的样子，心中着实有些好笑，自然不会因此而不给他看病。但韩立为了不砸了自己的招牌，特意加大了所开药的份量，让舞岩在短短两日内就药到病除。只是对方在痊愈过程中因药性过大，多痛苦了这么几分，这也算是韩立对他当年恶劣态度的一点小小惩戒。

    看来韩立并不像他自己认为的那么大度，其实还是很记仇的。

    就这样，韩立慢慢的完全取代了墨大夫在山上的地位，甚至还更上了一层。

    现在的他，每日里都把小瓶取出，放置谷内一空旷之处，让它每过七八日就能酝酿出神奇的绿液，来催生出年份长久的珍稀草药，然后再精心配制各种成药。

    这里面其中很少的一部分，被用在了上门求医的人身上；大部分则被韩立自己拿来服用，用来培元练气，推动长春功的修炼。

    韩立轻轻挪了挪躺在太师椅上的身子，让自己变得更舒服一些。

    他坐的虽是墨大夫的太师椅，但这里并不是墨大夫的屋子，而是韩立自己的住所，只不过他从墨大夫屋内把自己认为用的上的一切物品，都毫不客气的占为己有，搬到了自己的房内。以他如今的地位，即使有人见到了他这种对墨大夫不敬的举动，也不会把他怎么样，毕竟在他人的眼中，韩立如今的重要性已经超过了墨大夫。人们都还是很现实的！

    其实墨大夫的住处，比韩立的要大得多，直接搬到那里住的话，更比较的合适。

    可惜韩立总觉得住在那里，有点怪怪的。毕竟墨大夫之死，和他有着莫大的关系，明目张胆的住在一个死在自己手上的死者屋内，心中还是有点发寒，不太对劲。还是他自己的狗窝住的比较的放心，比较的舒适。

    不过一想到墨大夫，韩立自然忘不了还受制于死人的沮丧之事。

    在这段时间内，他仔细检查了自己的身体内外数遍，还真有那么一丝让他琢磨不透的阴寒之物潜伏在他的丹田内，韩立试着服用“清灵散”和其他各种驱毒的方法，可惜都没奏效，看来一年以后的远行是不可避免了。了。
------------
