# 凡人修仙传 第373-378章｜第四卷 风起海外 第三百七十四章 修炼无岁月

第四卷 风起海外 第三百七十四章 修炼无岁月

    .

    韩立每日除了催熟灵药，调制所需的“黄龙丹”和“金髓丸”外，就整日的盘坐炼气，彻底进入了苦修中。

    当然，他也会按照御灵宗修士的育虫心得，定时调教下白蜘蛛和其它的奇虫，也算是修炼中的唯一乐趣了。

    但就像韩立自己估计的那样，仅花了一年多的时间他就进了炼气期九层的境界，和以前相比简直飞一般的速度了。

    但韩立对这种速度还是有些不满，到了第九层后，一狠心断续服下了三颗筑基丹。

    借着强大的药力，韩立再花了年许的时间就重新进入了筑基期。

    此时的他，终于可以使用先天真火了。

    于是，韩立马上停止调配低阶丹药，而开始按照丹方炼制那筑基期适用的几种丹药。

    按照韩立的推算，除了那“炼气散”因为服用的太多，对他没有什么作用了，其他三种丹方的丹药，应该将他的修为精进到筑基后期没有问题的。

    不过按照原定的计划，韩立并没有马上炼气加深修为，而只是积存丹药改修炼了“大衍决”，好为祭炼“分身”做准备。

    当初，韩立修炼“大衍决”第一层，出奇的顺利，仅半年的工夫就练成了。

    这让韩立心中有点底，知道自己虽然在领悟五行法术上面资质很差，但在”大衍决“上却有不小的天赋，因此对修炼成第二层的“大衍决”，心里还是抱有很大的信心。

    “大衍决”的第二层，按照那半部功法所说，修炼成后神识就会再强大数倍，同时可分神出百余份之多。这时的此功法和那傀儡术结合在一起，才真正露出“大衍决”的可怖威力。

    虽然知道第二层修炼起来，肯定比第一层困难的多，但花费的时间之多还是远超出了韩立的预料。

    原以为两三年就可修成的第二层大衍决，实际上经过六年的日夜潜心修炼后，韩立才勉强的练成。

    足比预期多了近半的时间，这让韩立无奈之极啊！

    而在此期间，强行锻炼神识的那种头痛脑胀的折磨，更让韩立一回想起来脸色大变，实在后怕不已。

    另外在修炼大衍决的第三年时，曾经因为大岛行商资格，而在他手上吃了大苦头的登仙阁中年修士的徒弟，真的奉了那中年修士的命令，来韩立的小寰岛要再次挑战他。

    结果，其先在韩立的大阵中被困了三天三夜，才被恰好出关的韩立发现，并放了出来。

    要知道，韩立因为大衍决修炼的艰难，早将此事忘的七七八八了。

    面对用无名敛气术遮蔽住真实修为的韩立，这位被阵法困了数日而有点气急败坏的汉子，自然被韩立恰到好处的击败，让其以为韩立只是法器犀利些，只好悻悻的归去。，

    经过此事又过了三年后，修成了第二层大衍决的韩立，就准备修炼“身外化身”的秘术了。

    他先好好静养了数日，让自己的元神处于最强大的状态后，就将曲魂叫至了练功的密室内，和其面面相对的盘膝坐下。

    韩立手一挥，将密室的石门放下来，就凝神望着对面的曲魂，半天没有言语。

    看着曲魂那丑陋而熟悉的脸庞，韩立心中不由得百感交集，想到了许多的早已快遗忘的往事，那“七玄门”，那彩霞山，还有一干熟悉的身影……

    不过，在和曲魂那木然无神的双目对望了一会儿后，韩立叹息了一声，终于不再迟疑的双手风车般的掐动法决，周身放出了淡淡的青光，将密室映的碧绿一片。

    不久后，韩立的脸孔在绿光中微微扭曲起来，一颗颗细小的汗珠从额上凝结了出来，两眼放出了摄人的刺目白芒，让人不敢望上一下。

    “嗨！”

    韩立忽然一声大吼，两手结出了一个古怪的法印，身子就一动不动了，但从鼻孔中却哼出一团拇指般大小的绿色光团，此光团飞快的飞到了曲魂鼻下，同样从鼻孔中钻进了去其体内。

    而这时韩立的脸色已经苍白无比，豆粒般的大汗滚落了下来，但眼中的白色刺芒却更加的耀眼起来，最后竟直接从目中喷射出两缕细细的白光，直射入那对望的曲魂双目中，两人身体不约而同的颤抖了起来……

    练功密室的石门，这一关闭就是一个多月的时间。直到了第二个月的中旬时，密室的石门终于缓缓的开启了，从里面走出了一脸憔悴，但神色兴奋之极的韩立。

    这次的祭炼分身，终于在苦苦煎熬中成功了。虽然还不知道效果如何，但最起码没出现祭炼失败，功法反噬的现象，这让韩立大松了一口气。

    但从密室内一出来的韩立，马上又进入了另一间石室开始了闭关。

    此次的祭炼让他的元气也损伤的不轻，若不立刻服药炼气，恐怕还会有掉落炼气期的危险。

    至于那具祭炼中的化身“曲魂”，因为分神还未彻底掌握住躯体，只好还在密室内继续一点点的磨合适应。

    短短数个月后，韩立就恢复好了损伤的元气，但并没有出关，而是直接研究起“三转重元功”的修炼之法。

    “三转重元功”的修炼方法说的很清楚，修炼者修为到了筑基后期时，就散掉“青元剑诀”的大部分修为，从筑基初期重新修炼，并将真元同时进行压缩凝聚，让筑基期的液化真元尽量向固化靠拢，从而减轻结丹时所遇到的瓶颈阻力。

    按照那位创立此功的高人推测，如此往返三次的重复，就应该有一半的可能结成金丹了。

    韩立散功时，虽然没有达到筑基后期的修为，而是在筑基中期时就意外的散了功。

    但他却并不在意此事！

    在韩立看来，筑基后期和中期散功的区别，只是让压缩凝聚时的真元多点少点的问题。

    只要压缩固化真元的大思路没有变，并且以后两次到了筑基后期再散功，这应带没有什么大碍的。

    韩立潜心研究了“三转重元功”数月后，自觉已彻底将功法领悟透彻了，就怀揣着大量的丹药进入了密室。

    他这次下定了决心，不将此功法的第一转练成，将青元剑诀练到了第六层，就绝不出洞府了。

    至于融合了身体的曲魂，韩立则让其不停地服用丹药炼气，做筑基前的准备。

    因为曲魂的灵根是“三灵根”属性，比韩立的资质要好的多了，所以在丹药的协助下，他几乎以不弱于韩立重修的速度，修为疯涨中。

    据韩立估计，仅仅两年后其就可以筑基了。

    并且韩立，早就从散发灰白之气的玉简中，挑出了越皇修炼的魔功“血炼神光”，让曲魂筑基后修炼。

    毕竟此魔功在越皇身上的强大，他可是亲眼目睹的。

    至于结丹后，此功法没有后继的法决，无法再更上一层的问题，韩立也没怎么在意。

    因为即使煞丹结成了，曲魂这个分尸也只能维持在结丹初期的修为，有没有后续的功法是没区别的。

    韩立这一修炼，时间可实在不短啊！

    俗话说的好，修炼无岁月。转眼间，二十余年就过去了。

    韩立在这么漫长的岁月里，竟真的没出洞府一步，更未在岛上居民面前，再现身过。

    而小寰岛，自从韩立这位仙师来了之后，对镇上的数百居民来说，几乎没有任何影响。

    该捕鱼的捕鱼，该种地的种地！

    当然，原本清晰可见的两座山峰被浓密的白雾遮掩住，变得模糊不清了。让小寰岛凡人居民，初始有些不太适应。

    但当年月已久后，镇上的人也就习惯了此种景象，变得视若无睹了。

    不过，镇上的大人还是会叮嘱家中的顽童，千万不要靠近那山峰附近的白雾。

    因为人只要一走进去，就会彻底迷失了方向，无法再走出来的。只有被困了数日吃尽了苦头，再大叫”韩仙师“数声后，才能重新显出道路得以脱困。

    一连几次这种事情出现后，镇上的居民自然学乖了，知道这位韩仙师不喜欢有人打扰的。

    但不靠近山峰，只在小寰山附近砍柴采果，则是一点事情没有的。

    并且每年镇子上的防护阵法缺乏灵石，只要镇长在白雾外冲着山峰方向高喊几声。一年份的灵石就会在一个托盘中自动从白雾中飞出，让来人将灵石带回去，从没拖欠过。

    当然二十年过去后，原来的镇长早已逝世。现在的镇长，就是韩立初到小寰岛见到的黑脸渔民黑贵，不过他去要灵石同样的有效。

    这样一来，小寰岛上的居民，对这位韩仙师虽然谈不上什么拥戴之极，但也大都有不错的印象。

    但这一日，韩立还是走出了洞府。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十五章 双娇

    魁星岛的港口还像以前一样的热闹，地上众多的大小海船来来回回的出海进港，穿梭个不停，天上也时不时的有各色光华闪动，.地上的凡人们全都见多不怪，习以为常了！

    但今日从岛外飞来的一道白光，快似闪电，只是在港口处的上空稍微停顿一下，就直往岛屿的深处飞驰而去。

    若有人凑到白光附近就能清楚的看到，在白光中隐隐有两个人影闪动着，正是完成了“三转重元功”一转、法力精进到筑基顶峰的韩立，和在大量丹药堆积下修为已和韩立差不多的分身“曲魂”。

    说起来，二十余年的压缩真元修炼，让韩立不仅功法比同阶修士精纯浑厚了许多，“曲魂”在此期间赶上了自己修为的事情，更是让韩立欣喜之极。

    若不是曲魂凝结煞丹还需要几种特殊的辅助物品，及韩立自己也要尝试下结丹同样需要做些准备，他还不会走出小寰山的洞府。

    但此次的外出，他也打定了注意。除了买东西和去顾家取下当年顾东主答应的那份灵石外，就直接回山不会去其它的地方。

    毕竟，现在可是他修炼的关键时期，实在不容许分心。

    这样想着，神风舟就载着韩立和曲魂直往岛中心的“魁星城”飞去。

    他身上的灵石还有许多，倒不急着先去顾家。还是先买好了东西再去比较顺路些。

    数个时辰后，韩立就隐隐看到了有着高大围墙包围的巨大城市。

    虽然韩立没有到过“魁星城”但凭着地图上的标注和此城的磅礴气势，绝对是此城没有错。

    这样想着的时候，韩立忽然觉得脚下的神风舟微微沉，变得重逾千斤起来。

    韩立微微一怔，但马上就明白自己遭到了禁制的拘束了。

    此城真不愧是魁星岛第一大城，竟在如此远的距离就设下了大范围的禁空禁制了。

    其实以韩立现在的筑基顶峰修为，完全可以无视此禁制继续向前飞行的，顶多多消耗些法力罢了。

    但韩立并不愿惹人注意，就一踩神风舟的前端，法器徐徐的降落了下来。

    韩立和曲魂从神风舟上不慌不忙走下，站到了地面上。

    等将神风舟缩小收进储物袋后，韩立望了望远处的巨城，洒然一笑的带着曲魂缓缓走过去。

    “魁星城”比曾到过的另一座“东石城”，起码大上了三四倍！

    韩立走在魁星城的某条街道上，看着足可供数辆兽车并排前进的街面，有些感慨起来。

    随意的向一位凡人打听了一下“天都街”的方位，韩立和曲魂没有迟疑的向城市北部走去。

    “这就是所谓的“天都街”？”

    韩立有些吃惊的望着眼前的一切，一脸的意外之色。

    只见一道白濛濛的巨大护罩，遮蔽住了魁星城的整个北区，这儿哪里是一条街道，就是上百条也只多不少啊。这可和韩立想象中的一条孤零零街道完全不符。

    但最让韩立吃惊的是，在这片城区的中间，竟有一座巨大的楼阁漂浮在离地三十余丈的高空。

    此楼阁通体翠绿欲滴，散发着淡淡的荧光，好似某块超大的翡翠，实在惹眼之极。

    望着被日光映的闪闪发光的楼阁，韩立怔住了好久。

    虽然不知道此楼阁如何浮在空中而不落，但韩立实在觉得稀罕之极。

    可就在这时，韩立神色一动，接着将身上的灵气猛然一收，将外露的灵力维持到了炼气期**层的水准。

    随后，韩立身后一阵脚步声响起，接着一声圆润悦耳的女子声从身后传来。

    “这位前辈和道友是第一次到天都街吗？凡是初见这云梦阁的修士，都会震惊好久的！”

    这女子的声音如同黄莺般动听之极，让韩立不禁回首望了一眼。

    只见身后十几步远的地方，站着三男二女五名修士。

    男子暂且不说，两名女子却长的娇媚艳丽，打扮的极其大胆。

    只见衣饰简单的她们，不但露出了雪白的粉臂和光洁的小腿，竟还丝毫鞋袜没穿，**着一双玉足。

    更惹人注意的是，在两女的皓腕额头处，套着一大二小三个精致发光的金环，给她们添了几分别样的火辣风情。

    三名男子，则相貌普通了许多，甚至其中一名还长着满面的麻子，显得有些丑陋。

    这五人都是炼气期十来层左右的修士，看起来同样想进光罩内的样子。

    “几位道友是？”韩立多瞅了两眼有些惊世骇俗的两女后，有点纳闷的问道。

    “小女子妍丽，这是在下的好友元瑶，我们是附近岛屿的散修。听说今日天都街到了一批其他大岛的珍稀材料，就和这三位半路结识的道友，一齐来此看看的！”

    说话的是位娇小甜美的圆脸女子，其好奇的打量着韩立和曲魂，并嫣然一笑的说道。听声音正是一开始相问的女子。

    而在她身边的另一位妙龄女子，则更加的艳美惊人，不但肌肤赛雪，吹弹可破，而且紧身的衣饰下，婀娜妙曼的身段儿尽显，让男人见了都不禁暗咽口水，真是有祸国殃民的本钱。

    不过，此女没有望向韩立，一双明亮的美目正盯着“曲魂”不妨，娇美的脸庞微露出惊愕之色。

    见此情景，韩立暗皱了下眉。

    虽然韩立自己用练气法遮住了真正的修为，但曲魂筑基后期的修为可一点没有遮掩。

    按韩立的意思，有曲魂这个筑基后期的修士随行，不但可以避免很多的麻烦，更让其他修士不敢生出什么歹意。

    但如今看来，曲魂这个高人的存在固然很有震慑力，但似乎还是有些太惹眼了。

    这样想着，韩立神色如常的说道：

    “让几位道友见笑了！在下韩立，这是在下师叔曲魂。我和师叔两人的确是第一次来天都街的。”

    “我就说，曲前辈和韩道友若不是初见云梦阁，怎会驻步不前呢！不如我等一齐进去如何？我和师姐可以给两位介绍下天都的大小店铺。要知道，我们虽然不是魁星岛的人，但天都街可是来了好许多次。对这里的一切可都了如指掌的”听了韩立这话，娇小的妍丽笑嘻嘻的说道。

    “是啊！曲前辈若是不嫌弃的话，我姐妹二人可为前辈做下天都街的向导，可以让前辈少花费些时间就能买到满意的东西。”艳美无比的女子元瑶，同样明眸流动的说道。其娇媚轻笑的样子，实在让男人无法说出拒绝的话语。

    听了这话，那三名和二女一同来的男修士，不禁脸色难看起来。

    但望了望曲魂这位筑基期的“前辈”，几人也只能默不作声的大生闷气。

    韩立听心里一怔！

    有美女主动相陪的事情，他还真是第一次遇到。

    不过看二女的眼神，似乎真正感兴趣的应该是“曲魂”这位法力高深的前辈才是，自己则只是附带的而已。

    虽然不知道，二女心存什么心思，可韩立却没有招惹这对美娇娘的意思。

    于是在韩立的指使下，一旁始终不言的“曲魂”，开口沙哑的说道：

    “不用了！本人向来不喜欢人多。韩师侄，我们走吧！”说完，曲魂一把抓住略带歉意的韩立，大步的踏进了光罩，竟一点和二女攀谈的意思都没有。

    曲魂如此生硬的表现，让两女神色微微一变，满是失望之色。但三个男修士则精神大振起来，并暗露出了喜色。

    “算了，两位姑娘！这位曲前辈一看就是脾气古怪之人，我们几人还是自己进去吧！”那满脸麻子的男修士，有些讨好的上前对二女说道。

    听了这话两位千娇百媚的美女互望了一眼后，就勉强带笑的应了一声，莲步轻点的进入光罩内。

    此时，韩立和曲魂的身影，早就消失在众多街道中不见了踪影。

    二女见此，面露无奈之色，只能随意的挑选一家商铺，就走了进去。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十六章 雪灵水和天火液

    当两女和三名紧跟不舍的男修士，一进入附近商铺，韩立和曲魂的身形就从另一间屋子后，.

    望了望两女进入的商铺，韩立露出了若有所思的目光。

    看了一会儿后，他就带着曲魂往其他的街道走去。

    这里的街道猛一看和外面的凡人店铺并无两样，同样一排排差不多大小的方形屋子分列在街道两旁，商铺外面的匾牌和挑着的旗幡则分别写着吴家杂货铺、陈记法器铺、五行炼器铺、霍扬原料……等五花八门的名称。

    韩立并没有进入这些店铺中，而是沿着街道直往天都街的中心处而去。

    因为按照韩立以往的经验，那些有实力的大店铺肯定会在位置最好的地方，那应是“云梦阁”的下方。而韩立也正想凑近些，看看这个空中楼阁还有何奇异之处。

    这样想着，韩立不禁加快了一丝脚步。

    而这时，街道上来来往往的一些修仙者，不时的从各个店铺钻进钻出，整个天都街似乎修仙者不少的样子。

    当走了数百丈后，韩立就知道自己找对了地方。

    因为眼前豁然一亮，出现了一个数亩大的小广场。

    此广场铺满了在洁白的长条形美玉，显得精美华丽之极。而广场中间则空无一物，只有浮在半空中的云梦阁，只是此时空中楼阁遥遥望去大门紧闭，没有一丝想要待客让人进入的意思。

    而这个不大的广场四周，耸立着六幢式样各异的小殿阁，各个殿阁之间距离均等，竟隐隐呈对峙之势。除此六家商铺外，就再没有其他店铺敢插足此广场了。

    见此情形，韩立仔细凝望了空中楼阁一会儿，就把目光落到了地上这六家殿阁上了。

    “山海阁、白水楼、玉环居……”韩立喃喃自语的念着这六家商铺的名称，同时不停打量着附近的修士进出这六家商铺的情况，想选一家人气最多的殿阁进去。

    但片刻后韩立皱了皱眉，不禁暗自腹诽了好几句。

    原来，这六家的小殿进出的人数几乎都差不多，而且大部分人都是挨个将六家殿阁都转过一圈后，才依依不舍或兴奋之极的离去。

    韩立郁闷之下，不禁凝神重新打量了一下六家殿阁。

    这时才发现了其中的蹊跷，六家殿阁外挑着的旗幡，上面绣着的标识竟然别具深意。

    山海阁的旗幡上绣着的是一头蓝色的怪兽，白水楼则是一把金色的小剑，玉环居则就是一株青色的灵芝草……

    看到这里韩立才隐隐觉得，自己好像搞错了一件事情。

    为了印证心中所想的是否正确，韩立想了想后，还是朝着离自己最近的白水楼走去，曲魂自然无声的跟在其身后。

    一进白水楼的殿堂大厅，里面倒也不小，长宽大约有二三十丈的样子。

    四周更有一排排白玉雕成的架子，上面摆放着闪闪发光的各色法器，足有近百件之多，不过韩立一眼扫去，就知道这些东西最好的也不过是上阶法器，根本入不了他的眼。

    而在各个架子跟前，有四五名打扮利索的青衣伙计，正招呼七八名修士在挑选推荐其中的一些法器。

    不过韩立和曲魂一进来，就一位眼尖的青衣伙计，一眼就看出了曲魂的筑基期修士身份，虽然无法感应到曲魂的确切层次，但其还是眼睛一亮的连忙走了过来。

    在给曲魂深施一礼后，这位就机灵之极的问道：

    “这位前辈，想要什么法器吗？想必普通的法器一定不入前辈的法眼，不如前辈随在下到旁边的偏厅内，让掌柜取些新到的顶阶法器，让前辈过目一下如何？”

    听到这般玲珑剔透的话，韩立洒然一笑没有言语，但曲魂则冷冷的开口说道：

    “前面带路，就姑且看一下吧！”

    听到曲魂口气如此的托大，这位伙计更加高兴了。

    他笑容满面的将韩立请到了大殿一侧的偏厅内，就告退后去请掌柜了。

    但他刚离去，就有一位娇美的女婢，进来给韩立二人上了两杯奇香的清茶，人又无声的退了出去。

    韩立没有客气的，端起茶杯就轻呡了起来。而不一会儿后，一位相貌古奇、三缕长髯的中年人走了进来。

    此位刚进来时笑眯眯的神色，但等看清楚曲魂的修为后，其不禁一惊，马上冲曲魂双手一抱道：

    “没想到，道友竟然到了假丹的境界，真是可喜可贺啊！在下此间掌柜曹禄，预祝道友能早日金丹大成！”

    他说这番话时神色肃然郑重，让韩立不禁一怔！

    但心念转动极快的他，马上就明白对方所说的假丹境界，应该是指曲魂修为到了筑基期顶峰的事情，就令曲魂起身顺水推舟的说道：

    “道友说笑了，金丹大成哪是这么容易的事情？但在下此次前来，的确是想为了冲刺结丹而做准备的。但曲某初到天都街，实在不知何处才能买到结丹所须的“雪灵水”和“天火液”，还望曹道友能指点一二！”

    曲魂说的非常客气，因为眼前的这位相貌古奇的中年人，=也是位筑基中期的修士。

    “呵呵，这件事好说！我们六连殿是同体共进退的，在下这就给道友联系下“玉环居”的欧阳道友，若是有这些东西，就让其马上就给道友送过来。”这位曹掌柜不加思索的满口答应了此事，并毫不迟疑的取出一枚传音符，低声说了几句话，就将其化为了一道红光仍出了屋子。

    接下来，这位曹掌柜热情异常的和曲魂攀谈了起来，并不经意的想打听下曲魂的来历及师门。

    但韩立怎会在一个刚认识片刻的陌生人前，吐露这些东西。只是操纵曲魂含含糊糊的说自己是从外面刚到魁星岛的修士，因为无意中碰到韩立这位师侄，就打算也在魁星岛暂时居住一段时间。

    听了这话，这位曹大掌柜越发的笑容可掬了，热情程度让韩立都有了吃不消的感觉。

    正当韩立心中暗自狐疑，琢磨对方到底是何用意之时，偏厅外走进了一位身穿淡青长袍的虬须大汉。

    此人面色紫红，身材魁梧高大，威猛之极！

    “曹道友，怎么突然想要雪灵水和天火液呢？难道有人要结丹吗？”大汉一进屋就豪爽的大笑道，但一双环目在韩立身上略转一圈后，就盯在了曲魂的身上。

    此人的这番明知故问的做法，让韩立心中暗皱下眉头。知道此人多半不像其表现的那样是个豪放直爽之人，反而心机很沉计的样子。

    心中一凛后，他对此人多了一分小心。

    当然，韩立和曲魂表面上还是神色如常，甚至略带笑意的样子。

    “呵呵，欧阳道友，我来给你介绍一下。这位是刚到我们魁星岛的曲道友，这位是曲道友的师侄、在我们魁星岛已定居的韩道友。是曲道友到了假丹的境界，要冲刺结丹的。”曹禄指了指曲魂和韩立，笑眯眯的说道。

    “哈哈，那在下恭喜曲道友了！若是道友能结丹成功，从此我们乱星海可又多了一个顶梁柱啊！”虬须大汉大嘴一咧，同样的热情之极。

    但他马上想起了什么似的，猛地一拍自己后脑勺，仿佛不好意思的又说道：

    “你看我这个脑子，我忘了曲道友一定心急雪灵水和天火夜的事情。不过道友尽管放心，这两样东西我可都带来了，就是两个人结丹的分量都足够了。”虬须大汉说完此话，就将从身上取出了两个放着黄色毫光的玉匣，搁在了韩立身前的桌上。

    “这两个盛放灵物的匣子，是用土属性的深海极玉雕刻而成，也可算是一件异宝了。不过比起这两种灵物的价值，当然还不可同日而语了！”虬须大汉虽然话里仿佛不在意的样子，但韩立却从中隐隐听出了自得之色。

    “真是有劳道友了！”曲魂不动神色的谢道，然后小心的将两个玉匣一一打开。

    只见一个匣子内是团透明的清水样液体，一打开盖子就一股奇寒的阴气朝曲魂迎面扑来。另一匣子内则相反，是一团鲜红似火的猩红液体，显得炙热之极。

    曲魂仔细观察了半天，才满意的将盖子合上，抬首向虬须大汉平静的问道：

    “这两样东西，不知道友需多少灵石，才肯割舍呢？”

    “雪灵水”和“天火液”虽然没有其千年灵药这么稀少，但也是世间难求的灵物，更是辅助结丹增加结丹率必须服用的东西，韩立自然势在必得了。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十七章 丹方与妖丹

    “我们六连殿虽然没有进入四大商盟之列，.这两样灵物虽然稀有但还不放进眼里。曲道友尽管拿去就是了，只当我们六连殿预祝道友结丹的贺礼就是了。”虬须大汉把手一挥，大大咧咧的说道。

    听了这话，韩立并没有高兴之极的让曲魂收下，反而暗皱了下眉头。

    “平白送如此珍贵的礼物别人？韩立可不相信世间有这样的好事。就算曲魂是他们口中的假丹境界修士，这两人也用不上如此巴结吧。难道他们另怀有什么心思？”

    这样想着，韩立越发的小心了。

    就叫曲魂把头一摇的正色道：

    “这怎么行，无功不受禄的道理，曲某还是知道的。这两样东西该多少就多少，曲某这点灵石还是有的！或者两位另有什么难言之隐？”说完上面的话后，曲魂就露出了似笑非笑的神情。

    见曲魂对送上门的好处，戒心十足。曹禄和虬须大汉怔了一下，不禁互望了一眼。

    但在交会了一下眼神后，曹禄就干咳了一声说道：

    “我两人让道友见笑了。既然曲道友是明白人，曹某就实话实说了吧！我二人的确是点事情需要道友出手相助。这两样灵物只是我们六连殿的先期心意。若是事情成了，本店另有大礼相送的。”

    这次曹禄说的颇为诚挚，而虬须大汉露出了一丝尴尬之色。

    但韩立听了，却暗自冷笑了及声，就让曲魂微微一笑的婉拒道：

    “不瞒二位，曲某现在全神关注结丹的事情，没有什么心思旁顾他事。实在抱歉，两位道友还是另找他人吧！”

    曲魂似乎连听什么事情的兴趣都没有，一开口就将对方下面的话语堵死了。

    听到曲魂如此回复，曹禄和虬须大汉没有生气，反而先后的畅笑了起来。

    “呵呵，既然曲道友如此挂心结丹之事，那这件事情道友就应该出手帮忙了！因为事情成功后，我们六连殿所付的报酬，就是一颗降尘丹，此丹可是对结丹大有助益的，能有一定几率增加结丹的成功啊！”虬须大汉哈哈一笑的说道。

    “降尘丹？”曲魂微微一怔的喃喃道。

    “是啊，这次我们六连殿需要假丹境界的修士六名，现在已经找到了五名，如今就差一位了。道友若是肯去是再好不过了。而每位出手的修士，本店都会赠送一颗降尘丹的。”曹禄收起了笑容，肃然的说道。

    “降尘丹”也许在乱星海的确是大名鼎鼎吧，但是初到魁星岛就闭关的韩立，怎会知道此丹是否有对方说的如此神妙？

    因此曲魂沉吟了一会儿，才开口谨慎的问道：

    “两位道友，能否先将在下需要帮什么忙具体说一下，曲某再下决定如何？”

    “这当然应该的，其实也不是什么复杂的事情，就是本店发现了一只六级的妖兽，本店想得到此妖兽的妖丹，所以想请些外援帮忙除掉此獠！”曹禄轻笑了一声，轻描淡的说道。

    “六级妖兽？”曲魂苦笑了起来。而一侧的韩立更是差点跳起来大骂二人。

    想当初一只四级的巨螳螂妖兽，就差点要了他的小命，如今来了个六级的，那不是想让他们一干修士送死吗？

    “道友尽管放心，本店这次出手早做了完全之策，没有多大危险的。因为到时出手的除了本店两位结丹期的客卿长老外，更是布下了“六遁水波大阵”。只要六名假丹境界的修士前去主持下阵法即可的。”似乎看出了曲魂的不快，虬须大汉连忙插嘴解释道。

    “六遁水波阵”

    韩立觉得此阵有些耳熟，仿佛是那辛如音送他的阵法心得中，正有此阵法方面的资料。

    “因为事关重大，两位道友暂且容曲某考虑两天，两天后再给道友们一个答复如何？”曲魂在韩立的操纵下，还是先说出了拖延的言语。

    听曲魂如此含糊的言语，曹禄先是一怔，但马上就笑容满面的答应了下来。

    但在韩立和曲魂想离开时，曹禄和虬须大汉让韩立将“雪灵水”和“天火液”一同带走，并嘴上客气的说，就算曲魂到时不答应此事也无所谓，反正他二人是交定曲魂这位道友了。

    听到对方都说出了这般笼络的言语，曲魂微然一笑，就没有推辞的将玉匣收下来，然后客气了几句后，就带着韩立走出了殿阁。

    一出了白水楼，韩立回头望了一眼此殿，轻摇了下头，就找了条街道，离开了此广场。

    既然这六家殿阁其实同属一家，韩立自然不好再去这些地方买什么讨价还价的物品了，毕竟已收了人家白送的东西了。

    于是，他干脆准备找外围的小商铺，将一些想要买的东西配齐再说。

    说起来，韩立此次出来，除了要买结丹用的“雪灵水”和“天火液”外，还要购买一些制造二级傀儡的原料。

    虽然主要材料数百年的铁木，他自己就可以培植了。但其它的如铁母、云精石之类的辅助原料还是要购买一大批的。

    另外，他还需要炼制“饲灵丸”的一些药材种子，回去好炼制出一批丹药出来，好正式调教下两只白蜘蛛。

    抱着这种心思，韩立走进了一家小杂货铺，将所需要的东西购买了大半，剩下未买到的较稀罕物品，则多跑了几家也就配齐了。

    这下韩立心里一松，开始往其它类型的商铺也瞅瞅看看去了。

    不过，他最注重的还是出售丹药和功法典籍的店铺。

    毕竟他的丹方已经用的七七八八了，极希望此地可以收到一两张。

    至于功法，虽然这里不可能买到什么顶阶的，但是一般的，就可以让他了解到乱星海的修士都修炼什么类型的功法。

    但一圈转过后，韩立心里惊愕了！

    当他让曲魂留在外面，自己进入一家丹药店铺张口问此地可有筑基期的丹方卖时，那店铺的伙计竟然一把就丢给他数十张各种类型的丹方，这差点没让韩立惊骇的咬伤舌头。

    当他用不可思议的神情，仔细查看所有丹方时，整个人就傻眼了。

    这些丹方，先不论所炼出的丹药珍贵有用与否，所需要的主原料竟然不是灵草之类的药材，而是各种等阶的妖兽内丹，特别是几种罕见的稀有丹药，甚至需要六七级左右的妖兽内丹才可炼制出来。

    虽然这些丹药，同样还需要数百年的一些灵草才能炼制。但在这些丹方中，这些灵草彻底成了辅助的材料，完全可以用其他的灵药代替。

    于是，韩立手拿着这厚厚一打的丹方，足足愣了大半天。

    结果在店伙计的奇怪目光中，他以极低的价格，随意的买了几张适用的，就茫然的走了出来。

    片刻后，还有些不甘心的他，又跑了数家丹药店铺，但除了炼气期的低阶丹方不需要妖兽内丹，所有高阶丹方都是如此的。

    最后实在有些忍不住的韩立，小心的询问一家店铺的掌柜，店内可有不用妖兽内丹的高阶丹方时，那店主用一种近乎看白痴的目光看了韩立好一会儿后，才说了一句：“高阶丹药不用妖兽内丹炼制，那用什么原料炼制？”

    听了此话，韩立有些狼狈的走了出来，他算是彻底死心了。

    显然，这乱星海修士的丹道，走的是一种和天南完全不同的道路，他们竟把海中的妖兽当做灵药来使用了。

    不过仔细想想，这似乎也很合理！

    毕竟以大海的无边无际，其内生长的妖兽不计其数，就算是古人也不可能将其彻底捕捉绝灭。这自然比天南的情况强多了，想必这些丹方也是从古就流转下来的古方吧！

    这样想着的韩立，站在某街道的偏僻角落里，从自己买的那几张丹方中，找到了一张同样叫做“筑基丹”的丹方，仔细看了一遍。

    这丹方和韩立记忆中的筑基丹丹方，大部分都相同，但那几种血色禁地才能采到的天地灵药，则被几种五级妖兽妖丹所代替了。

    看到这里，韩立将这些丹方一收，双手抱怀，整个人陷入了沉思中。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十八章 出海（上）

    半晌之后，韩立从沉思中醒来，.

    但神色没有什么异样的他，继续往出售功法典籍的店铺转了一圈。

    这次没有什么意外带给韩立。因为店内出售的各种功法和五行法术，他大都很熟悉，和天南的没什么大区别。

    要说硬有点不一样的话，就是水系法术方面的道书似乎多了一些，并且还真有几种韩立从未听闻过的新法术。

    韩立将和新法术有关的道书及无意中翻到的一本《丹道评鉴》买了下来。

    之所已会买此书，因为这本评鉴内就有某位高人关于“降尘丹”的一番描述和点评。

    韩立打算买回去仔细研究下，然后再决定为了此丹是否要答应六连殿的要求。

    下面，韩立没有再买其它东西的兴趣，就带着曲魂直接出了天都街，往城外走去。

    出了魁星城没多久，韩立就和曲魂御器飞天，往顾家庄疾驰飞去。

    小半日后，韩立远远望见了有些熟悉的顾家庄的土墙。

    但韩立没有马上飞进顾家庄的意思，而是心中一动的先落到了一旁的小山丘上，去看下当日亲手所建的那间小木屋。

    小木屋依旧耸立在原来的地方，但比韩立当初离开时明显陈旧了许多，甚至有些地方还有些腐烂发黑了。

    韩立看了一会儿，轻叹息了一声，才推开了木门，走了进去。

    “咦！”韩立有点惊讶了。

    里面并非他想象中的满是灰尘和一屋子的腐烂味道，而是被打扫的干干净净，桌椅和木床都一尘不染的样子，甚至在木桌上还摆放着一盆不知名的蓝色鲜花。

    韩立站在屋内怔了一会儿，随后哑然失笑了。

    “看来顾家花的心思还真不少啊！”韩立摸了摸自己的鼻子，有些喃喃的自语道。

    然后，韩立没有留恋的走出了木屋，让守在外面的曲魂继续待在山上，自己则向顾家庄缓缓走去。

    韩立没有御器直闯顾家的意思，虽然顾家外的那个禁制对如今他来说不算什么，但毕竟顾东主也算是他的故人，自然要客气一些了。

    当韩立走到顾家大门前时，两名看起来孔武有力的守门大汉自然注意到了他，并且其中一人有些狐疑的问道：

    “阁下是什么人，来我们顾家庄有何贵干？”

    “告诉你家庄主，就说有姓韩的故人来了。”韩立神笑了笑后，轻声的说道。

    “我家庄主不见外人。咦！姓韩？……难道你是韩仙师？”那大汉先是一口拒绝，但上上下下打量了韩立一遍后，忽然面露狐疑的问道。

    “你知道我？”韩立略皱了下眉头。

    “真是韩仙师！仙师您老人家稍后，我这就给你回禀庄主一声！”这大汉二话不说的撒腿就往庄内跑去了。

    韩立面无表情的望了望庄内，没有言语。

    不大一会儿后，从庄子内走出了一大群人出来。

    为首的一名老者一见韩立，就满面堆笑的大声称呼道：

    “韩仙师，您终于来了！我可等了您许多年了。”

    接着老者急忙上前给韩立见礼，其后面的其他人也纷纷恭敬的施礼。

    韩立凝神望了望老者依稀熟悉的面容，不是顾东主还是何人。只是此时的他头发花白，一脸的龙钟之像。

    “顾先生，别来无恙啊！”韩立神色略缓的说道。

    在顾东主的恭接中，韩立进了顾家庄中间的巨宅中。

    一进屋子，顾东主没有等韩立开口，就主动叫人拿来一大包灵石交予了韩立，并且热情万分的介绍一些顾家年轻子弟给韩立认识，特别是他的长子，一位三十多岁叫顾铠的青年，更是其介绍的对象。

    见此情景，韩立哪还不知这位顾东主的意思，大概他自知寿命不久，想要让自己这位仙师以后能略微的扶持顾家一把。

    韩立淡然的一笑，看在当年的那点情分上，就含糊的应承了那么一句。

    顾东主顿时大喜，当即提出来摆宴招待韩立一番，但被韩立婉言拒绝了。

    下面，他和顾东主再聊了几句，就飘然离开了顾家庄。

    一出来后，韩立一招呼山丘上的曲魂，就往附近的一家小镇飞去。

    在镇上，韩立随便找了家客栈住下，连夜研读起了那本《丹道评鉴》，结果一夜未睡。

    到了第二日，韩立对乱星海的各种丹药终于有了大概的了解了，对于那降尘丹更是研读了无数遍。

    照此书所说，这降尘丹炼制，不但需要数种稀有妖兽的内丹，更需要诸多罕见的其他灵药，才能炼制而成，绝对得上是珍贵之极。

    而此丹倒还真有增加结丹的奇效，虽然据说增加的几率并不算多，并且结丹时也只能服用一颗而已，但已让面临结丹的众多修士，视若珍宝了。

    因为结丹时，哪怕只增加百分之一的几率，也是要结丹修士求之不得的事情啊！

    但话说回来了，韩立心里也明白。六连殿既然肯用这般珍稀的丹药做报酬，事情绝不像对方说的如此轻松，只是什么主持阵法罢了。

    若去的话肯定危险不小，天知道会遇上什么样的棘手之事。

    但是韩立对这“降尘丹”的确渴望之极，毕竟无论他还是曲魂，可都面临着结丹啊。

    他姑且不说，根本没指望这次能成功。但曲魂的煞丹说是有三分之一的结丹率，但还是失败的可能性占多数。他实在放心不下，这“降尘丹”一定要得到才行！

    韩立在客栈内苦苦思量了大半日后，还是最终决定冒险一试。

    毕竟到时他和曲魂可是两名筑基后期的修士，就是有什么危险，自保应该不成问题的。

    而且他看六连殿似乎势力极大的样子，若和他们从此攀上关系的话，应该对以后在这乱星海立足大有用处的。

    不过在此之前，他要向其他的修士打探一下六连殿的名声到底如何？

    可别到时候事情办完了，对方马上翻脸无情，那个亏可就吃大了！

    心里拿定了主意后，韩立当即带着曲魂御器飞往了“魁星城”。

    ……

    半个月后，一艘巨大无比的海船驶进了魁星岛的港口，没多久白蓝两道光华从远处疾驰而来，毫不犹豫的射入了海船内。

    光华收敛后，船头多出了三人出来，一个是身材高大相貌丑陋的壮汉，一个是相貌古奇的中年人，另一位则是相貌普通的青年。

    “欢迎两位仙师到本船，在下是这艘船的船长骆正，其他的仙师都已在船上了，就由在下将诸位仙师栽倒妖兽出没的地点。”从船舱中走出了一位粗眉大眼的汉子，其恭敬的对状汉和青年说道。

    他口中的仙师，自然就是韩立和曲魂了。而那陪同两人一齐来的中年人，则是白水楼的掌柜曹禄。

    “曲道友，你保重！在下还有事情就先回去了。”曹禄和曲魂客气之极的寒暄了几句，就再御器飞走了。

    “两位仙师进去吧，二位的屋子都已经收拾好了。船马上就要出港。”粗眉汉子垂首侍立的说道。

    而韩立望了望船舱，就和曲魂默不作声走了进去，而自称骆正的人则紧跟其后的也进去了。

    与此同时，巨大的船身徐徐的再次移动了。

    刚一进去，眼前的一切让韩立微微一怔！

    入目的并非韩立想象中的狭小通道，而是一个长宽各十余丈的豪华大厅。

    厅内的地上铺着红色的锦缎地毯，中间是一个镶金嵌银的长长檀木桌，四周还摆了十几把椅子，正有数人围着桌子在说些什么话，一见韩立和曲魂进来了，当即数道凌厉的目光直接扫了过来。

    但只在韩立身上一扫而过，而把目光都集中到了曲魂的身上。”在下曲魂，这位是在下的师侄韩立！几位道友如何称呼？”曲魂身形一闪，挡在了韩立的身前，面无表情的说道。


------------

第四卷 风起海外 第三百七十九章 出海（下）

    “欢迎曲道友到此，.和诸位一齐负责主持阵法的。”一位年约四十的中年妇人，站起身来笑盈盈的说道。

    此妇人虽然称不上什么美艳，倒还有几分姿色的样子。

    “原来是冯道友，曲某有礼了。”曲魂不卑不亢说道，然后带着韩立向桌子走去。

    而韩立目光一扫之下，也已将厅内的几位陌生修士纳入了眼内。

    相貌平常的中年儒生、二十来岁的娇媚少妇、双目灰白的老者，及浑身赤红发光的青年，再加上自称冯三娘的妇人，正好五人。

    不过，那少妇只是筑基初期的水准，而且和那儒生紧挨在一起，一副很亲密的样子，看来应是一对道侣。

    韩立正暗自琢磨的时候，冯三娘开口娇笑道：

    “曲道友来的正好，我正和诸位道友研讨那‘六遁水波大阵’的变化呢！如果能事先就操演熟练了，想必到时候布阵时诸位道友更加得心应手些。不过在此之前，我先给曲道友介绍下其他的道友吧！”冯三娘显然非常善于和人打交道，几句话软绵绵的话语一说出口，立刻将韩立和厅内诸人的距离拉近了不少。

    “这二位是尾星岛岛主詹台前辈的高徒毛道友及其道侣薛道友！”风三娘先一指中年儒生和少妇给韩立介绍道。

    “曲魂？魁星岛上的修士，在下也认识不少，怎么从未听说过阁下？”中年儒生冷冷的望了韩立一眼，有些倨傲的说道。

    不知为何，这中年儒生似乎看曲魂有些不顺眼，一开口就是一句得罪人的话语。

    这让冯三娘原本笑盈盈的表情，不禁一滞。，但马上就恢复了常态。

    “在下原本就不是魁星岛修士，只是最近才到岛上看看定居的韩师侄。道友不知道曲某名讳，有什么奇怪的！况且阁下的名讳，在下也是第一次听到。”曲魂不动声色的反讥道。

    “你……”

    “我来介绍下，这位老先生是金鳖岛隐修的青算子道友，虽然罕有人知，但一身的木系法术在筑基期内罕有人敌！至于严道友就更厉害了，其是暗火体，一手纯阳真火可修炼的出神入化。”

    中年儒生露出怒色，脸色一沉还想再些说什么，但却被妇急忙插口把话头岔开了。

    “青道友！严道友！”曲魂望了望老者和青年，略微点头示意了一下。

    这二人虽然和那儒生同为筑基后期的修为，但明显给韩立的压力要远甚那中年儒生，显然他们修炼的功法非同小可。韩立可不愿轻易得罪两人。

    “曲道友好！”

    “严某有礼！”

    这两人也没有托大，同样向曲魂含笑示意。

    这一幕让中年儒生越发的有些不舒服。

    于是，他未等冯三娘再说些什么，就忽然站起身来板着脸说道：

    “在下想回屋打坐一会儿，阵法的事情以后再说吧！”

    说完此话，他就衣袖一甩的转身出了大厅。而那少妇则有些歉意的望了几人一眼，同样跟了出去。

    “哼！有什么嚣张的，不久有个做岛主的师傅吗？”严姓青年身上红光一盛，有些恼怒的说道。

    老者和冯三娘的神色也微微一变，但老者马上就面无表情，冯三娘则勉强一笑的招呼曲魂坐下，似乎不想谈及儒生的事情。

    “不是说话应该有六人吗？那位薛道友不会也是主持阵法的一员吧！”曲魂没有客气的坐下后，就坦然的问道。韩立则低调的站在了其身后。

    “还有一位化鸣岛的窦道友，不过据说其正在修炼一门厉害的功法，这几天都不会出屋的。”冯三娘笑了笑后，出言解释道。

    “哦，这样啊！”韩立点点头，没有再说什么。

    但冯三娘却似乎对曲魂大感兴趣，不时的询问一些不着边际的问题，倒让站在曲魂身后的韩立有点意外，不知妇人到底是何用意。

    不过，当其问曲魂是否懂“六旬水波阵法”时，曲魂在韩立的指使下当然连口否认了。

    于是，妇人笑着说其他几人也都不会，就开始给三人讲解期此阵法的奥妙起来。

    真让人意外，冯三娘竟是一位很少见的阵法师！

    ……虽然中年儒生似乎和其他几人都有些不对头，第二日后总算也回到大厅内，听冯三娘讲解主持此阵需要注意的地方。

    毕竟六连殿请他们来，不就是要他们主持此阵法嘛！

    再过了三四日后，另一位在屋内闭关的修士，韩立也终于见到了，是位身高七尺的光头大汉，一脸的横肉，看起来凶恶之极的样子。不过，此位言谈举止倒是豪爽的很，倒也和他人相处的挺融洽。

    就这样，韩立等人在听完冯三娘讲解的阵法奥妙后，就经常让海船停下来，然后飞出去在附近的海域，不停的切磋“六遁水波阵”的演化配合，好到时能一举成功的拿下那妖兽，这样大家都皆大欢喜。

    这样一来，海船自然走不了多快，但六连殿似乎也并不急的样子，虽然停停走走，但冯三娘始终笑盈盈的，没有一丝催促之意。

    但当真的将阵法的几种变化演练的纯熟无比后，冯三娘就没有再耽搁时间，而是让海船开始全速前进。

    一个月后，海船终于在一座十几里大的无名荒岛边抛锚，停了下来。

    韩立等人在风三娘的带领下，走出了海船。

    刚踏足小岛上，天外就飞来了一道刺目之极的金光，在几人的身前盘旋一圈后，金光消散，露出了一位脸色淡金的老者，面无表情的盯望着他们。

    此人身上没有法力波动，既像一名丝毫法力都没有的凡夫俗子，又像法力深不可测已可收敛自如的样子。这让韩立心中一凛。

    “属下冯三娘，参见苗长老！”冯三娘毫不迟疑的上前对老者深施一礼，面露恭敬之色的说道。

    这时，站在其后面的韩立等人，哪还不知此位的身份，纷纷的也上前见礼。一位结丹期的修士，可不是他们这些人能够慢待的。

    “不用多礼了！冯三娘，你这次做的不错，将这些帮手带来的很及时！他们是不是将阵法演练熟了？这次要对付的妖兽很棘手，不可大意啊！”老者神色不变的缓缓说道。”

    “长老放心，诸位道友已将‘六遁水波阵’的数种变化彻底掌握，绝对能困住此兽！”冯三娘自信满满的说道。

    “好！几位道友，我们六连殿需要借助几位一臂之力。只要诸位好好的出力，本殿一定不会亏待诸位的。”苗姓长老往儒生几人身上一扫，神色缓和了下来，变得和颜悦色起来。

    “前辈放心，我等一定尽心！”未等他人说话，那中年儒生就抢先的说道，一脸的赔笑。

    看到儒生这般阿谀之色，其他几人虽然脸露异样之色，但也只能同样的出声附和一下。

    这位苗长老对诸人的态度满意之极，略点点头后，又说道：

    “大阵在半日前，就已经叫人布置好了。你们只要去主持下即可。而古长老正在附近海域和那妖兽纠缠追逐，我这就和其将此獠引过来。估计明日一早，应该能将此兽引进大阵，到时就看你们的本事了。你们先在岛上稍微休息一下吧！”

    说完，这位苗长老就化为了一道金光飞天而去，转眼间就消失的无影无踪。

    “几位道友，都听到了苗长老所说的话了。大家就先休息半日，好好养下神。明天可有一场硬仗！”冯三娘回首肃然的说道。

    其他人到此时，自然不会再说其他的话语，都点头表示明白。

    但就在这时，一路上都很少说话的青算子，忽然木然的开口问道。

    “冯道友，一路上我们问你到底要对付什么妖兽，你始终不肯明言，但明日就要动手了，是不是也该给我们透下底了！”

    听了此老这么一问，其他几人不禁心中一动，一齐把目光盯上了冯三娘。

    他们同样有此疑问。这妖兽是何凶厉稀罕品种，竟值得六连殿如此大动干戈，还谋划了如此之久。普通的六级妖兽可不值得如此啊！


------------
