# 凡人修仙传 第1195-1200章｜第七卷 纵横人界 第一千一百九十六章 二女

第七卷 纵横人界 第一千一百九十六章 二女

    至于一身白衫的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最终没有说什么来，但脸上神色复杂，似乎有些激动，欣喜，.

    “菡姑娘到此，在下高兴还来不及，那谈的上什么麻烦不麻烦。你也无须称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了。你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑的说道。

    黄衫女子听韩立如此一说，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。

    “这一次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩。若是换做落在其他修士手中，云芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡云芝感激的低声说道。

    “看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越国发生之事，是在下所为了。”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来“我在不久前见过了柳玉师姐了，她将当年之事和我讲述了一遍。否则，我还真不敢来见韩大哥的。”菡云芝嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

    说也奇怪，韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡云芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话后就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。

    说着说着，韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼中的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加此会时，绝想不到二三百年后的他们，会有现在的际遇！

    那时的一名筑基期修士，在两人眼中都是需要仰视的存在。”对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的，听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也有事情的。”菡云芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董萱儿一笑后，对韩立这般说道。

    “当年董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过，不过，董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡云芝之言，才望了董萱儿一眼，话语间不冷不热的。

    “我会变得如此，还不是拜你所赐！”董萱儿脸色一阵红白交错后，突然一咬贝齿后，恼怒异常的冲韩立说道。

    韩立一头雾水的愣住了。

    菡云芝眨了眨美目，也露出不解之色。

    “董仙子，你这话是什么意思？道友修为停滞不前和韩某有什么关系！”回过神来的韩立，心中自然不快，脸色一沉的说道。

    “要不是你成了我的心魔，我又怎会屡次无法突破瓶颈，一直停留在中期如此多年。”董萱儿也刹那间忘掉了和韩立之间的身份差别，又气又怒的说道，似乎满腹的委屈无法出口。

    “心魔”韩立喃喃了一声，脸上有些惊疑了。

    “当年在燕家堡时，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合欢宗，才知道了自己的真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。我当年尚未出生的时候，就被云露老魔亲自种上了一种名叫‘奕梦决’的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法决最难过和最容易过的就是心魔一关的。容易的，可能丝毫阻碍没有，如同吃饭喝水般的就轻易过去了。难的，却可能终生困在心魔一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。”董萱儿有些咬牙切齿的说道。

    “就算如此，我怎会成为你的心魔。我和董道友并无太多交集的。”发呆了好一会儿后，韩立满脸古怪的问了一句。

    “我如何能知道此事！自从一结丹成功，你就开始频繁以心魔方式出现在我的修炼中，虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但是到中期后，却再无能为力了，只有过心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我那位先祖，他说你之所以会成为我的心魔，多半是因为当年你不知修炼了什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔。”董萱儿一脸的不甘。

    韩立彻底无语了。

    菡云芝听到这里，也目瞪口呆的样子。

    “听说你在结丹后不久，当年曾经派人找过我。若是找到了韩某，你想怎么对付我这个心魔？”半晌后，韩立总算回复了冷静目光一闪的缓缓问道。

    “对付心魔能有什么方法。要么靠自己意志度过，要么直接将代表心魔的人物灭掉，或者……化解掉。我当时想用第二种方法的。”董萱儿话语有些吞吐，说到最后一句时，脸颊上突然升起一片红霞。

    让此女瞬间艳丽异常。

    韩立听到此女灭掉之言，双目一眯，但全部听完后却露出愕然之色，又想起了什么，脸上又有些不自在了。

    “我明白你到此目的了。你是想让我用神念传度秘术，帮你度过心魔此关吧。”韩立沉默了一下，缓缓的说道。

    “是的。原本当年在慕兰人入侵那次，我见到你，就想找你帮忙的。但没想到你已经进阶元婴期了，略一犹豫下，就错失了良机。”董萱儿神色恢复如常，并坦然承认道。

    “董道友这么肯定，我一定会帮你的。”韩立轻笑的反问道。

    “你现在已经是天南第一修士，我也不知道你会不会出手帮我这个小小的结丹修士。但我若想在有生之年进阶元婴期，也只有这一条路了，只能姑且一试了。”董萱儿目露幽怨之色的说道。

    “当年你我相处的虽然曾经有些不愉快，但总算同门过一场。既然心魔因我而起，帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我可以出手助你一次。”韩立缓缓的说道。

    “真的！”董萱儿喜形于色起来。

    “帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我怎会虚言相欺！不过此事一了，我和董仙子就再无瓜葛了。董道友今后就好自为之吧。”韩立目中异色一闪，缓缓的说道。

    “韩道友肯出手相助，董萱儿就感激不尽了。怎会再有其他妄想！”董萱儿脸色一下苍白起来，默然了片刻，才面无表情的回道。

    “好，董道友先在此地休息三日，三日后我会再来此楼，帮你度过心魔一关的”韩立如此的说道，神色异常平静。

    董萱儿冷漠的点点头，不再说什么了。

    下面韩立又和菡云芝聊了一会儿，让此女在落云宗多留几日，可以好好游玩一下，然后才告辞离开了阁楼。

    五日后，董萱儿和菡云芝先后离开了落云宗，分别返回了御灵宗和合欢宗。

    只是这时的董萱儿在韩立帮助下，终于度过了心魔一关，以后进阶结丹后期再无阻碍了。而菡云芝身上除了多处了数件韩立赠送的宝物和几瓶丹药外，还另外怀有一封韩立给御灵宗大长老的书信。

    当韩立化为一道青虹的落在了自己的洞府前时，一名白衫飘飘的宫装少妇，正含笑的在那里等着。她一见韩立遁光落下，立刻温婉的说道：

    “怎么，云芝妹妹已经离开了。其实你可以再多留她几日的。”

    “不必了。有这几日的作陪相聚，就足可以解开有关云芝的心结了。”韩立微笑的摇摇头。

    “对了，我这里刚刚得到了有关你另一位红颜的消息，那位叫紫灵的女子在数年前凝结元婴成功，已动身去大晋游历去了。短时间内，你恐怕很难见到她了。”南宫婉似笑非笑的说道。

    “以紫灵的资质，凝结元婴并不是什么稀奇之事。至于她是否在天南，是无足轻重的事情。有缘的话，自然会再见的。另外数日后，等我需要的一批炼器材料送来后，我就！打算开始闭生死关，争取早日将修为练到元婴后期顶峰，然后再将大衍决彻底炼成，最后再将五种极寒之焰和同心五子魔合二为一。”韩立冲自己爱妻一笑后，悠悠的说道。

    “好啊！我正想也同样冲刺元婴后期境界，希望你我出关之日，就是我夫妇一起大功告成之时。”南宫婉嫣然一笑，神情柔媚异常。

    “哈哈，希望真能想婉儿说的一般。不过这几日，你可以好好陪着为夫几晚。”韩立面上突然露出诡异之色，目光在少妇妙曼凹凸的地方，不怀好意的多瞅了几眼。

    “啐！你什么时候变得这般油嘴滑舌了！”宫装少妇闻言满脸羞红，轻啐了韩立一声，但神色宜喜宜嗔，明眸流动不已。

    “油嘴滑舌！从我从出生以来，这可是第一次有人这般评价我韩立。大概我此生，只会对你一人油嘴滑舌了！”韩立扬首哈哈一笑，声音直震九霄云外，几座山峰中都隐隐有笑声回荡不停。

    子峰的一座洞府中，一名年约十四五的少女正在手捧一枚玉简阅读着，听到韩立的笑声后，不禁一偏头颅的听了片刻。

    忽然她甜甜一笑，脸上露出了会心的笑容。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十七章 闭关

    云梦山脉子母峰的密室中，四周白蒙蒙的一片，.

    在密室的中间，有一人浑身青光闪动的盘坐那里，四周却另有五具洁白如玉的人形骷髅，围绕其同样盘坐着。

    这些骷髅浑身笼罩一层淡淡的灰白魔气，但一个个嘴巴微张，里面分别有黑、白、蓝、黄、绿等五种光焰闪动不停盘坐中间的青色人影，两手虚合放在胸前，也有一团刺目紫焰若有若无的浮现手间。

    正是不知闭关多少年的韩立。

    忽然墙壁上银光一闪，一道青色人影诡异从禁制中浮现而出，幻影一闪，人就静静的站在一旁不动了。

    半天之后，韩立忽然一张口，那团刺目紫焰化为一缕紫色火线，顿时被吸入了口中。

    附近的五具骷髅却相反嘴巴一笔，口中光焰一闪即逝的消失不见，接着身上灰白魔气迅速消退而去，洁白骨骼竟变成了和光焰相同的淡淡颜色。

    这时，韩立缓缓睁开了双目，但面上一片茫然，过了好一会儿后，目中才露出清明之色。

    他头颅微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉头微微一皱。

    青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活动的人形傀儡，这些年来，韩立除了每隔一段时间和掌控傀儡的第二元婴同化一下外，一直让其照顾着洞府中的一切。现在突然出现在这里，自然是有什么大事，无法做主，必须他亲自拿主意才行。

    韩立心中有些奇怪，以第二元婴不下于大修士的神通，还能有何事能让其无法定夺的。他当即神念一动，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元婴的神识开始了同化。

    足足一刻钟后，韩立脸上露出一丝古怪。而原本一动不动的人形傀儡，手一抬，从腰间储物袋中掏出一物出来，平静的递了过来。

    韩立不加思索的接了过来，竟然是半块巴掌大的残缺玉符！

    略往其中注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。

    韩立只看了一会儿后，就露出了沉吟的表情。

    “天澜道友，也醒了吧！这次我们闭关时间可不短啊？”他低沉的开口了，只是因为太长时间没有说话，话语略有些生硬。

    “不过一百二三十年，两甲子罢了，也算不上多久！怎么，现在就要出关吗？你的寒焰同心魔正修炼到关键的时候，只需再过十来年，就可让五魔将五种极寒之焰真正的炼化成功。现在离开不有些可惜？”

    灵光一闪，从韩立袖袍中飞出一只小鼎，一个盘旋后悬浮在了韩立身前，鼎上现出童子的身影。现在的此妖，看起来竟比以前大了两三岁的模样，正摇头晃脑的说道。

    “可惜谈不上，只要回来接着炼化就是了。但这块万里符中却带来乱星海传来的消息，当初我和天星双圣做过一笔交易，眼下凌玉灵此女有麻烦了，我却不好视做不见的。”韩立轻摇了摇头。

    “天星双圣？就是乱星海的那一对后期的夫妇吗？当年我在鼎中用秘术光看过他们气色，他二人虽然法力不低，但气血不枉，一副寿元不多的样子。就算一直安然无事，现在也多半坐化了。否则有这对夫妇坐镇，又有什么事情需要向你求助？”童子眼珠一转的说道。

    “从凌玉灵发来的消息看，的确没提起双圣之事，看来这一对夫妇多半真不在人世了。不过这也是个机会，我对星宫元磁神光可大感兴趣的。当年双圣给我几种对进阶化神有用的方法，我细细研究过。其他方法都不可靠，只有元磁神光修炼大成，才对进阶化神真有用处的，此次前去，正好将修炼之法弄到手。”韩立缓缓的说道。

    “元磁神光这种功法，我在灵界可没有听说过的。多半是此界修士独创的。但道友打算修炼此功法，是否太分心了一些。小心有碍大道啊”童子出言提醒道。

    “我心中有数的。在修炼这元磁神光前，我会先将法力修炼到后期大成，先用极寒之焰方法突破化神瓶颈一次，能成功最好。不行的话，元磁神光不得不修炼了。否则没有其他方法，让我进阶化神的。”韩立凝重的说道。

    “道友如此说了，我也不好说什么了。可惜老夫虽然也懂得许多突破化神的方法，但此地灵气过于稀薄，用在此界却无效的。对了，道友这百年修炼的如何？似乎法力大涨不少了。”童子目光在韩立身体中一扫，淡淡问道。

    “虽然法力有些长进，但离后期大成早着呢！起码还要五六十年的苦修之功。这还是各种灵丹不停吞服的结果，单凭自己打坐苦修，恐怕就再来上百年，也无法到此地步的。”韩立叹息了一声。

    此刻的他，想起了当年在那个神秘药园空间中炼制的绛云丹。若还能有充足数量的此灵丹，足可以再将修炼时间压缩数倍的。

    可惜炼制绛云丹的某种灵草已经消耗殆尽，又无法将此灵草从空间中移植出来，进行催生。现在服用的其它丹药，对他如今的境界来说，辅助效用实在有限，无法让其满意的。

    不过这些年来，他也没浪费神秘小瓶中的绿夜。在满足丹药炼制的基础上，其余灵液都被他用清洗灵目和催熟灵虫了。

    但灵目清洗，持续了二十余年就停了下来。

    因为双目经过无数次的清洗后，明清灵水终于再无丝毫效用，再持续下去只是浪费绿液而已。

    但韩立的灵目和以前相比，却也天壤之别了。

    双目灌注强大灵力后，不但可以穿云透雾，甚至全力施展下，可不用神念就将千丈远外的东西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一来，若是身处什么隔绝神念的禁制中，此神通实用之极的。

    而六翼霜蚣经过百年的催化，也终于进化出了第二对翅翼，神通一下从五级妖兽左右，进化到了七级大成的水平，已可同时驱使风雪之力了。十二条蜈蚣一同施展之下，足可让十余里的大地，立刻化为冰川之地。

    韩立特意培育的那批噬金虫，还没有可以进阶的迹象。他手中虽然握有那天澜圣女借用五行灵气进行最后一步催熟的法决，但显然仍未到可以施展此法的程度，这些灵虫不知再培育多少年的样子。

    至于从大晋得到那只擅长寻找天材地宝的土甲龙，在得到大量妖丹服食的情况下，也安心之极的在洞府中自顾自的修炼着，不过看其修为，离突破八级化形却早着很。

    在功法方面，韩立在修炼青元剑诀的同时，也兼修着大衍决。

    不知是灵根资质改变的缘故，还是他在神念修炼上面真的大有天赋，竟一口气将那大衍决修炼到了最后一层，似乎比起前边几层的修炼，还要顺利一些的样子。

    如此一来，他的神识比起以前足足强大倍许。若是能将最后一层也修炼完成，神念之强比化神修士也弱不到哪里的。

    除了神念外，韩立如今的躯体也强横的难以置信。

    为了配合疾风九变的修炼，他将明王决第三层修炼过了。虽然没有花费多少时间，但是修炼之难，承受痛苦之大，让韩立中途也差点放弃了起修炼。怪不得，即使在了灵界，也罕有人修炼到三层以上的。

    但此功法第三层大成后，身躯易经洗髓后的强大，还远在韩立预料之外。

    他如今可以不用施展护体灵光，但凭肉身就可抵挡一般的法器攻击而安然无恙。

    至于疾风九变的修炼却简单之极，他只花了区区年余时间，就参悟透彻，可以任意施展了。

    韩立在闭关期间还炼制了几样宝物。

    那可施展不灭之体神通的木生珠，自然是最先炼制的。此宝珠所需要的最重要的辅助材料，竟是三大灵木中的“养魂木”和“灵验之树”。

    这对别人来说，人界万难寻觅的东西，对韩立却根本不成问题。

    如此一来，他轻易的炼制出来木生珠来，并将其炼化到体内。

    当然除了此珠外，他在闭关期间，还将双尾人面蝎的一对毒钩和从昆吾山得到的那些火龙柱，也顺手炼制成了两套威力不错的法宝。

    韩立在心中默默的想了一遍，此次闭关的收获。突然间袖跑一抖，一直乌黑玉瓶抛了出去,口中念念有词。

    顿时附近五具骷髅身形一颤，灰白魔气蓦然浮现，化为五只车轮般大小的鬼头，口吐魔火，狰狞异常。

    “疾”韩立扬手一道法决打出。

    几只鬼头滴溜溜一转，竟迅速的缩小起来，最后变成了拳头般大小，被那乌黑玉瓶喷出一股霞光，吸进了其中。

    韩立将玉瓶一收，身形一晃，竟站了起来。

    他长袖对准石室的白光一拂，顿时灵光闪动后，石室的禁制迅速溃散消失，显露出了入口处的石门。

    韩立面无表情的走了过去，人形傀儡则在密室中银光一闪，就凭空消失不见了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十八章 星宫来讯

    位于天南中部的越国修仙界，这数百年来可算争斗连番，.

    当年先是越国六派被魔道击溃，后魔道数宗为争越国又是一场明争暗斗，最后让鬼灵门胜出。但在百年前，御灵宗却趁鬼灵门因为坠魔谷一役实力大损之际，突然联合其他数宗发难，又将鬼灵门逼出了越国。

    如今的越国被以御灵宗为首的几家宗门，共同瓜分了去。而以御灵宗的实力，自然独自占了越国近半的灵脉灵矿。

    而身处某大峡谷地下的某处灵石矿，就是被御灵宗占据的一一处矿脉。

    此处灵石储量原本还算丰富，但是经历了越国六派和鬼灵门、御灵宗等宗门的数百年不停挖掘后，灵石终于渐渐殆尽，已经处于半荒废的状态中。

    如今御灵宗，除了留有两名炼气期低阶弟子看守外，再无其他修士在此了。

    这一日，那两名御灵宗弟子正在矿洞入口处，有一句没一句的说着宗门内发生的一些事情，在二人头顶上空的地表处，一道青色人影却用土遁术，悄然无声的潜入了地下，并直接出现在了矿洞最深处的某个不起眼的洞窟中。

    从始至终，这两名御灵宗弟子都丝毫察觉没有。

    黄光一闪，人影现出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼后，嘴角露出一丝淡笑来。

    此人自然是从溪国一路赶到此地的韩立。

    一个月前，他从溪国闭关出来之后，并未见到有些挂念的南宫婉。

    此女和韩立有些不同，在闭关的百余年间，她数次出关，并到天南各处特意游历了好长一段时间，好磨练自己的心性。

    而当韩立出来时，南宫婉却在数年前再进入密室中，继续下一阶段的闭关修炼了。

    韩立觉得有些遗憾，但也不会前去打扰此女的，只给她发来一道传音符，告知了自己要远游一次的消息后，就到落云宗内见到了吕洛和柳玉二人。

    这二人一见韩立自然大喜。

    这些年间，经过二人的大力发展，落云宗势力简直是一日千里，早已成了整个天南有数的大宗了。而那位白风峰的宋姓女子，经在这百余年间凝结元婴成功了。成为了落云宗的第四位元婴修士。

    韩立听了心中也有几分高兴。但更让他立意外的事，宋姓女子经过如此多年的寻找，终于在十余年前找到了一名神念天生强大的弟子。但因为韩立闭关的缘故，此人就暂时自行在宗内修炼而已，据说灵根资质也不错，是双属性灵根的修士。

    韩立听了心中一动，立刻就召见了此人。结果这名弟子，竟是一名有些瘦弱，但面容清秀的十六七岁少年。

    韩立亲自测试了少年一番.

    对方神念果然天生的强大异常，几乎在同辈修士的倍许之上，最重要的是，少年的心性也颇为老实稳重。让韩立大为的满意。

    他也没有绕弯子，直接询问少年是否愿意拜他为师？

    这叫‘石坚’的少年，此时早知道了韩立的身份，再一听号称天南第一修士的韩立要收他为徒，自然心中狂喜。不加思索的就给韩立跪拜磕头，当即拜在了韩立门下。

    韩立哈哈大笑几声，就带青年返回了子母峰，给石坚在另一座子峰中开辟了一座洞府，还就将大衍宝经此书复制了一份给他。

    他除了嘱咐少年一定要修炼大衍决外，其余功法让其自行选择书上内同进行修炼，并不多加衣干涉。而以大衍神君当年的天纵之才，宝经上记载的功法秘术可实在不少的。

    当然韩立也给这名还是炼气期的弟子，留下了足够数量的丹药，并召来了同拜在他门下的少女田琴儿，让其负责指点石坚修炼一段时间。

    说起啦，田琴儿虽然身负龙吟之体，修炼也断断续续的，但在人形傀儡送出的大量丹药支持下，经过这百余年间也终于到了筑基中期境界。看来真想韩立预料的那样，此女结丹也并非不可能的事情。

    收下了少年后，韩立心中挂心的一件事情总算有了了结。

    当年大衍神君坐化时，让其替他找一名弟子，替他将大衍宝经传承下去，韩立准备一等少年修为有结丹以上的修为，就立刻赐下数件大威力宝物，打发他去极西之地，好抢下千竹教教主的位子，继承大衍神君的传承。

    至于也在某做子峰居住的慕沛灵此女，修炼了南宫婉传授的掩月宗秘术后，修为也大涨不少，已进阶到了结丹后期境界。她正在日夜闭关，苦修法力，以期早日后期大成，好尝试突破元婴境界。

    韩立并不看好此女以后的发展。不是说慕沛灵资质有多差，而是每一名元婴修士能凝结元婴，几乎都有自己的一番机缘和造化。慕沛灵此女纵然修炼也勤奋异常，若没有其他的奇遇，进阶元婴的希望恐怕和其他修士一样，同样渺茫的很。

    当韩立将宗内大小事情以及自己洞府的一切都安排完毕后，就不再迟疑的离开了云梦山脉，直奔越国而来。

    毕竟从凌玉灵传来的消息看来，星宫现在的情形可实在不怎么妙，似乎被逆星盟彻底压在了下风的样子。否则也不至于动用万里符，特意寻自己帮忙了。

    韩立可不想自己到了乱星海，却搞出要救助之人先一命呜呼的乌龙事情。

    现在他再次到了那座上古传送阵所在的大峡谷地下洞窟中。

    虽然那座传送阵上次回来时，被他故意毁掉了。但他早将传送阵的布置方位记的一丝不差，只要重新将此传送阵在原来位置重新摆出后，自然就可再传回乱星海的。

    而更让韩立放心的是，此地如今只剩下两个炼气期小辈看守着。他只要略施展障眼之法，就可轻易瞒过这二人耳目，绝发现不了此地的异常。

    韩立如此思量着，当即将腰间储物袋一抓，往空中一祭。

    储物袋在低空中滴溜溜旋，忽然袋口倒转，对准地面喷出一股白濛濛霞光来。

    灵光一敛后，地面上蓦然现出半人高的一大堆材料。多以各种奇石灵玉为主。

    韩立面无表情的再冲空中一招，储物袋中又有白光闪动。

    这一次，却喷出了十几杆法旗和数件法盘，一件件的悬浮在半空中，闪动着颜色各异的灵光。

    韩立口中念念有词，袖跑冲这些布阵器具轻轻一拂。

    顿时这些法器化为各色光芒，没入洞窟四周，纷纷一闪的不见了踪影。

    接着洞窟中冒出大股的白雾，转眼就将韩立淹没了其中。

    此刻若有修士从洞窟外走过，只会看到洞窟中空荡荡的，一副十分普通的样子。

    法阵产生的禁制，经彻底遮蔽住了韩立和那一大堆布阵材料。

    而韩立已经在洞窟中忙碌起来了。

    以他现在的阵法造诣和见识，在有充足材料的情况下，布置一个了如指掌的小型法阵，自然是不费吹灰之力的事情。

    只是短短两日的工夫，一座崭新的古传送阵就出现在了洞窟角落中。

    韩立仔细检查完法阵后，先一道法决打去。

    法阵中间白光一闪后，传出阵阵的低鸣，随后法阵各处都有灵光闪动，但片刻后就自行黯淡了下来。

    看来那边的传送阵也毫无问题，可以传送走了。

    韩立心中一喜，身形一晃后，人就站到了传送阵上。

    但当他正要激发法阵时，目光朝洞窟入口处一扫，脸上又闪过一丝迟疑，略低首想了想后，忽然一拍腰间的某只灵兽袋。

    袋中嘶嘶声一响，袋口一张，一股白茫茫的风雪从袋中直接喷出。

    随即十二条雪白蜈蚣在风雪中现形而出，每一条都有尺许来长，背生四翅，狰狞异常。

    韩立放出这些六翼霜蚣后，却口中念念有词，冲这些灵虫一通法决打去。

    这些灵虫迅速缩小，转眼化为了巴掌般大小。接着它们一张口，喷出一股股的寒气，围绕身体一包，竟自行冰封了起来。

    片刻后，一个个晶莹异常的冰球，出现在了韩立身前。

    韩立十指对着这些冰球接连一弹，十二道青丝激射而出，瞬间没入冰球中不见了踪影。随后十二颗冰球不用韩立施法，就同时往地下一坠，在黄光闪动中，遁入地下不见了踪影。

    他这才微点下头！

    有这十二条相当于七级妖兽的灵虫守护，就是元婴修士也无法轻易摧毁这边的传送阵了，如此一来，他才放心了许多。

    随即，韩立不再迟疑的一催动足下传送阵，人就在白光中闪动中凭空消失了。

    ……一阵头晕目眩后，韩立身形出现在了不知多少千万里外的某个小岛上。

    他目光一扫，这边的一切，都和他离去时保持着一样，看来以此地隐秘，至今未有其他修士发现的。

    韩立一走出传送阵，先头也不回的先反手虚空一斩，一道金光一斩而过，“轰”的一声巨响后，身后传送阵被凭空斩成了两半。

    韩立就面无表情的走出了石室。

    片刻后，一道青虹从岛上升起，略一盘旋直奔某个方向破空而去，转眼消失在了天际之边。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十九章 星海之乱

    韩立直奔天星城而去，路上途径其他岛屿，.

    但不久后，他就发现，路上偶尔遇到的修士也一副匆匆忙忙的样子。但若是有两波陌生修士在途中撞到一起，双方立刻流露变得小心警惕的神情，气氛会变得紧张异常。

    这让韩立眉头一皱下，感受到了星海暗流之下的波涛汹涌。

    随着他接近星城所在的巨岛，路上赶路的修士渐渐多了起来，除了先前的对峙外，终于开始出现了互相厮杀火拼的情形，动手双方没有丝毫留情，均都要置对方于死地的样子。

    韩立开始还没在意，但随着路上遇见的争斗情形越来越多，终于明白了，这些修士多半是和星宫、逆星盟之争有关了。

    虽然逆星盟现在大占上风的样子，但是星宫统治星海如此之长，和其大有渊源的宗门势力更是不知有多少。也许平常看不出其中有什么关联，但一旦真到了星宫生死存亡的时候，这些势力恐怕就会浮现了出来。

    这也说明，星宫似乎真到了生死存亡的关头。毕竟若有一丝可能，任何历史悠久的势力都不会轻易动用到这些力量的。

    当然，韩立不会真的不打听下乱星海如今的形势，就一头掺和星宫和逆星盟的争斗中。但修为过低的修士，限于身份很难得到准确些的消息，故而一路上虽然遇到了不少筑基期修士，他却未停下片刻。

    这一日，他正在高空化为一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一动的扭首过去，朝远处望了一眼。

    遁光蓦然一变，方向一改的朝所望之处射去了。

    以韩立如今修为，全力施展之下，青虹只是闪了几闪，就出现在了十余里外的一处空中。

    他目光朝下一扫后，脸上露出了似笑非笑的神情。

    只见在下方的低空中，有一名皂袍老者和一名凶恶大汉，正分别驱动着一只黄色闪闪的飞剑和一只青色圆环法宝，在哪里斗得不亦乐乎。

    说来也巧，这两人修为都有结丹中期左右，法宝威力也差不多的样子。正好斗个旗鼓相当的模样。

    以韩立的眼光来看，两人若没有其他宝物或秘术出奇制胜，想分出个胜负，最起码也要大半日的工夫才行。而且其中一人也绝对没有办法真的斩杀掉对方。多半是一方悻悻然的逃掉而已。

    韩立如此诡异的出现在二人争斗的正上方，自然让老者和中年大汉为之一惊，不觉手中法决一缓，全都望了过来。

    结果两人神念一扫之下，全都面色大变。

    虽然为了不太引人注目，韩立只是将修为掩饰在了元婴初期左右，但对两名结丹期修士来说，足以震慑住他们了。

    两人几乎同时一招手，将法宝收了回去，然后老者急忙远远的冲韩立躬身一礼，恭敬异常的问道：

    “晚辈落魂岛毕逊，参加前辈，不知前辈尊姓大名。，可有事情要吩咐晚辈”

    中年大汉心中大凛之下，同样冲韩立连连见礼，口中也满是讨好之言。

    “我是何人，你二人倒不必知道。我只是好长时间没有入世，有些事情需要问你二人一下。”韩立双手抱臂，淡然的问道。

    “前辈有事尽管询问，晚辈绝对知无不言！”一听韩立竟然只是问话而已，这二人同时心中一送，老者更是识趣的马上如此说道。

    韩立听到此话，点点头，当即不客气的询问起星海百年来发生的事情。

    老者和中年大汉自然将韩立当成了闭关多年的哪位元婴老怪物了，急忙纷纷开口的回道。

    首先，当年外海妖兽夺取人类外海岛屿，同时驱逐人类修士的乱子，终于在他离开外海不久后彻底爆发了，在外海的十几座岛屿上，爆发了人类修士和妖兽之间的大战。

    这一次大战，星宫和逆星盟竟出奇的都没有派出太多人手参与此事，倒是许多牵扯多自身太多利益的散修和诸多中小宗门汇聚到了不少人手，在设有传送阵的大型岛屿上，和妖兽大战了一场。

    其实所谓的大战，不过是人类修士困守岛屿，借助岛上的一些禁制，打得一场保卫战而已。

    能有胆量参战的修士，自然起码也有筑基期以上的修为。据说总共屿聚集了数万之众，但是分到每个岛屿上，也有五六千人之多。

    此战方一开启，所有岛屿就被铺天盖地的低阶妖兽一些围困的水泄不通，原本信心满满的人类一方顿时被泼了满头冷水。结果他们根本未能坚持几日，仅仅半个月后，十几座岛屿就先后失守。

    听说从头到尾，那些化形期的高阶妖修，甚至都没有出手过，仅凭仿佛杀之不尽的低阶妖兽，竟硬生生的破掉了岛上诸多禁制，攻入哦岛屿中。

    外海修士力量的确无法和妖兽一方相提并论的，人类不得不再次退回了内海去，然后纷纷毁掉了通往外海的传送阵，暂时放弃了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖兽的天下。

    当然人类修士也不会真放弃了外海，经过数百年乃至数千年，人类多半还会再度光临外海。外海无穷无尽的妖兽内丹对乱星海修仙界来说，实在太重要了。

    另外一件更让韩立留心的事情，则是天星双圣在数十年前就陨落掉了。

    不过，这对夫妇可不是坐化掉的，而是在数十年前的某日，突然杀到了逆星盟总坛，利用元磁神光之威，连连灭杀数位元婴期正魔修士，逼得正在密室商谈要事的万三娘和六道极圣，惊怒交加的联手现身应敌。

    原本在这两位正魔第一修士心目中，天星双圣因为元磁山缘故根本无法离开星城的，故而被偷袭个措手不及。

    但让所有人更无法猜到的事情发生了！

    天星双圣一见这二人出现，根本没有和他们再大战数天的意思，竟不知施展了何种诡异秘术，竟将二人苦修了数百年的元磁神光在体内自爆了开来，威力之大，甚至将将整个逆星盟总坛大半都化为了灰烬。

    离他们二人最近的六道极圣和万三娘因为身最中心处，连元婴都未能逃出，就瞬间一同的陨落掉了。

    如此一来，逆星盟和星宫同时失去了最顶阶的存在。相比之下，当时逆星盟甚至还大处在了下风，情形更加的糟糕。

    毕竟当时在逆星盟总坛一起陨落的逆星盟修士，还有数名长老级大批的结丹期修士。

    后来的发展也的确如此，天星双圣和六道极圣二人一同陨落后的头二三十年中，逆星盟在星宫新任宫主凌玉灵的主导下，被逼的节节败退，丢失了不少的岛屿和地盘。

    若不是参加逆星盟的正魔两道宗门上了星宫的必杀名单，不得不咬着牙，苦苦支撑着，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。

    看逆星盟就真正被击溃时，事情却突然大转弯，出现一件让人预想不到的事情。

    万法门的门主万天明，竟在此危机时刻，鬼使神差的一下进阶元婴后期成功，成为新的大修士存在。

    如此一来，自然星海的形势骤然急转，万天明以元婴后期的修为，一下就整合了正魔两道的力量，成了逆星盟当人不让的盟主。然后又在以后和星宫的争斗中连斩杀数位星宫的长老，声威大震。

    随后的数十年中，星宫因为没有大修士的存在，无法抵挡万天明的主动出击，让逆星盟的势力卷土重来，将星宫外围的岛屿节节蚕食，没有多久，形势竟变得比当年六道极圣和万三姑存在的时候，更加的恶劣。甚至前不久，逆星盟终于打通了通往星城的通道，并再次发出了逆星令。

    所有接到令牌的宗门势力，必须马上表明立场，不加入攻打星宫的行列，便会被逆星盟视作敌人，加以剿灭。逆星盟完全一副为正式攻打星宫，做准备的样子。

    随着一些亲近星宫势力的宗门真被万天明剿灭后，整个星海彻底动荡了起来。

    支持星宫和投靠逆星盟的宗门，以及试图中立和浑水摸鱼的大小势力，纷纷开始有所举动，有全派紧闭岛屿禁制、守在岛上如临大敌的，也有全宗都赶往天星城避难的，更有趁机扩充地盘，趁火打劫之辈。

    反正这时候的乱星海，到处都乱成了一锅粥。

    逆星盟的修士大军，则趁机在天星城附近的几座岛屿上集结了，似乎动用了盟中所有的力量，打算一战定胜负的样子。

    看来万天明也不想将星海之争再持续下去了，准备一次就打下天星城来，彻底灭掉星宫。

    不过大战到底何时开始，天星城附近聚集了多少修士？

    老者和大汉却都说不出个所以然来。

    而且虽然大半修士对此次大战避之不及，但是也有众多无法置身事外的散修，势力，不得不赶去参加此次大战。

    至于他们是加入星宫还是逆星盟，这只有天知道了。

    如此一来，再加上其他势力派出的一波接一波的探子，足让天星城附近的海域彻底成了一个大漩涡，互相火拼追杀的事情，比比皆是。

    并且这种混乱，越靠近天星城就越演越烈的样子。

    韩立得到了想要的情报，当即不再问二人什么，而低头沉吟了起来。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百章 星宫之战（一）

    听了先前之言，他心中总算有些底了！

    显然凌玉灵用万里符找自己过来，.而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。

    此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。

    那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫早应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的统治，更不用要请他来此帮手了。

    不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。

    这位万大掌门进阶比他还要晚的样子，怎可能是他的对手。如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。

    心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山上了。

    元磁神光的功法口诀倒还算了，听说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。

    但是元磁山却是人界奇物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。

    他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物，但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的。

    韩立如此思量着，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。

    他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。

    老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到青虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。

    但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的同样离开了此地。

    而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。

    ……离天星城数万里之外的海面上，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。

    这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于同一势力之人。

    也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。

    就在这时，异变突现！

    下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白濛濛光柱突然从下方喷射而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士，身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。

    顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。

    而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。

    就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。

    “逆星盟的走狗！”

    残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。

    “嘿嘿，我倒是是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴历的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。

    “哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑宗原本就是传承星宫一脉的分支，此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是蓦然是对身旁另外两名结丹修士说的。

    随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。7看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！

    挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。

    大片青濛濛光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。

    随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的青色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，仍凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。

    “哈哈，鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题。还是让我送三位道友先上路吧！”

    阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口，随即喷出了一口白色小剑,就要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。

    “哦！听你口气，天星城已近被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。

    “是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警惕之色。

    其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，同样的四下顾盼，如临大敌的样子。

    但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。

    “你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困上空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。

    竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。

    “不好，是元婴修士？”离青年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。

    虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。

    为首阴厉中年人闻言，也神情一变，仔细打量起青年来两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手以掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远……

    这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。

    要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为，怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马上就逃之夭夭了。

    “你认得我？”

    这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。

    此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。

    “噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！

    红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。

    白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。

    而韩立却轻描淡写的再一招手！

    尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了青年手中不见了踪影。

    韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：

    “现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”

    虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。

    此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。

    眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！

    但有了中年人被灭的例子在前，这些人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。

    “不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，干咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。

    “什么问题，我刚才不是说过一遍了。难道你想让我再说第二遍？“韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。

    大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：

    “晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”

    “哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及，并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

    “这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。”不过，就算逆星盟占了上风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。“韩立目光闪动几下，这般的问道。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零一章 星宫之战（二）

    “前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八跟风火铜柱，然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，.本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”

    那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。

    自然这些话语才一出口欧，大汉马上就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。

    “风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。

    此上古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地间的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。

    毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次，摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。

    韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。

    此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。

    而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道：

    “前辈，晚辈等人是来支援星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”

    一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。

    原本站在最远处两名修士，默契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬间包裹其中！

    一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。

    而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。

    “瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。

    但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑宗的青色丝网随手一抓。

    那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。

    乾坤网一下脱离二人操纵，再次的化为一团青霞从老者三人身上脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。

    韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失。明显去追瞬移走的二人了。

    这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，蓦然分头化为各色遁光而逃了。

    既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上。

    老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。

    远处则“轰隆隆”的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。

    随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。

    而在他眉宇之间，赫然有一只乌黑的竖目，正无声无息的闭上，黑芒一闪间，就诡异的不见了。

    黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一副身受重伤的样子。

    此刻二人心中又惊又怕。

    要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会再见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。

    但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。

    不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。

    当即这二人一咬牙下，口中一声大喝将一团团精血喷到了黄云中。

    顿时瘦身云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。

    韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。

    两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。

    就在此时，韩立面再面无表情的冲他们轻轻一点。

    两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。

    韩立竟然根本没有给二人在施展秘术的机会，就将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。

    然后，他才冲那两团血云一招手。

    云上血光迅速褪去，重新化为了黄云飞射而来。

    他两道青色法决打了出去，没入云中不见了踪影。

    当黄云“嗖”的一声飞至跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。

    这两件古宝用来逃遁的话，绝对是顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。

    韩立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。’

    只见就这点时间的工夫，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。

    韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。

    嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。

    而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。

    虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。

    当然没用多久，远处天空再次有金光闪动，虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。

    看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，大受刺激不小。

    “多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。

    “我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就是过去了，也根本无法闯进岛上，还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

    一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。

    而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身，奔天星城方向激射儿走。

    数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。

    但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士。

    这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。

    对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就从他们上空无声掠过。

    这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。

    当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面上看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。

    而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。

    韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法决，原本就但淡若不见的遁光，一下彻底隐匿了起来。

    不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大半，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。

    再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。

    前方正对的他的极远出海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。

    这些舟船式样各异，有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”……


------------
