# 凡人修仙传 第1837-1842章｜第十卷 魔界之战 第一千八百四十五章 半部法决

第十卷 魔界之战 第一千八百四十五章 半部法决

    韩立等一干人，却随着金悦此女，到了圣城中心处的一座巨大殿堂中，.

    然后金悦一声吩咐，立刻从殿外上来数名妙龄侍女，手捧灵茶灵果之类的东西，在一干人面前分别摆满一桌。

    到目前为止，这位金悦大长老仍一副将韩立当做贵宾的样子，面上看不出丝毫的异色来。

    韩立有客气，大模大样的端起一杯灵茶，轻品了一口，然后微点下头。

    “韩道友觉得此茶如何，这是我们圣城特有的香女茶，每年也就产那么数十斤而已、此灵茶不但须在晨曦之时采摘，采摘之人还必须是处子之身的貌美少女才可。否则香气就会大减不少的。”金悦同样喝了一小口灵茶，忽然一笑的冲韩立说道。

    “不错，此茶幽香扑鼻，的确是少见的珍品。”韩立也赞叹的说道。

    “韩道友若是真喜欢的话，妾身倒可以赠送一些的。”金悦眼珠微微一转，嘴角带笑的说道，随后两手蓦然一拍，冲身旁束手而立一位侍女淡淡的一声吩咐：

    “去茶园，拿五近最上等的香女茶过来。”

    “是，大长老！”

    那名侍女一惊，但急忙答应一声，倒退出了大殿。

    “多谢大长老厚赐了！”韩立也有一丝意外，但马上恢复如常，并冲金悦略一拱手的称谢道。

    其他一干长老间金悦这番举动，也心中有一丝讶然，不顾没有谁去询问什么。

    “除了胥长老二人外，其他几位长老尚不认识韩道友吧。这样的话，我就先介绍一二了。不用说别的，只说当年助我们天鹏一族得以保全的那位人族道友，想来几位长老也就知道韩道友是何人了吧。”金悦从容的向其他几位还有些疑惑的长老介绍的说道。

    “什么，是此人！他怎会出现在此地！”

    “不是应该陨落在地渊中了吗？”

    ……其他几位天蓬长老顿时一阵骚动，在恍然的同时，纷纷直接露出了吃惊之色。

    只有那位胥长老和美妇在一旁闻言，不觉互望的露出一丝苦笑。

    “在下当年在地渊中略有些机缘，侥幸从那几名妖王手中逃脱，就没有再回贵族中，而返回了人族。金道友不会因此怪罪韩某吧。”韩立神色不变，淡淡的说道。

    听韩立说的如此云轻云淡，金悦此女目光微闪一下，轻笑了一声：

    “妾身怎会如此想！当年要不是韩道友出力，白璧和兰儿也不可能通过试炼，成为我族的圣主，从而保全了天鹏一族。道友做到了约定的事情，也就恢复了自由之身。不过，道友仅仅数百年不见，就从一名化神修士进阶到了圣阶存在。这实在是让人有些难以置信。看来地渊四大妖王的消失，多半和道友有关了。若不见外的话，韩道友可否和我等说上一说。”

    这位天鹏族大长老，却不向让韩立区区几句话，就将当年地渊中事要一带而过的。

    其他长老心中一动，也纷纷作出凝神细听的模样。

    “韩某也是进入贵族区域后，才知道四大妖王失踪之事。此事和在下这次重返贵族却有些关系。倒是不好向金道友明言当年之事的。不过我可以向大长老保证。四大妖王当年未能回来，如今更不可能返回地渊的。至于在下的修为增长，只不过是在蛮荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同样的修为大进了吗？”韩立眼角一跳，但口中却微然一笑的回道。

    听韩立如此坦然的一口拒绝，金悦原面孔不由的一沉，目中寒光闪动几下后，声音一沉的问道：

    “既然韩道友不方便说，在下自然不会勉强的。但道友这一次突然化身成巨鹏，以莫大声势一下圣城外现身，应该有些缘由吧。还是道友自觉神通大成，打算向我们一族示威来了。”

    此女说到最后几句后，声音却有几分冰寒了。

    其他一干长老，望着韩立的目光，也不禁有些不善起来。

    “金道友觉得在下刚才所化的天鹏如何？”韩立见此情形，却不惊反笑了起来。

    “哼，道友的变身的确不错，以一外族之人能将鲲鹏真血炼化到如此地步，也算你神通不小了。”金悦听到此话，脸上一丝异色闪过，但口中却冷哼一声的说道。

    “是吗，道友真的只是想的如此简单吗？”韩立却嘿嘿一笑，面色同样有些诡异的样子。

    “韩道友，这话是什么意思？想说什么，直接说就是了，何必故弄什么玄虚!”金悦脸色微微一变，但双目马上微眯一下冷冷的说道。

    胥老者等人听到这里，却不禁有些糊涂，面上都不禁有些惊疑。

    韩立嘴角微微一翘，竟露出似笑非笑的表情，也不回复对面女子什么，直接单手一翻转，顿时一块白色玉简浮现而出，并手腕一抖的直接抛了过去。

    “道友这是何意？”白衣女子下意识的一边将玉简接住，但黛眉一挑的问了一句。

    “大长老不必多心，有什么话，还是等先看看简中之物，再说不迟的。”韩立神色不变的回道。

    金悦脸色仍不太好看，但目光在手中之物上扫了一眼后，略一沉吟下，还是将玉简往额头上一贴，并将一缕神念直接注入了其中。

    “咦，这是……”几乎片刻间，此女竟一惊的失声出口。

    这一下，让大殿中除了韩立之外其他人，自然又一阵的窃窃私语。

    金悦在失声后，却满面狂喜的再也无暇旁顾其他事情，一副将心神全都放在了玉简上的样子。

    韩立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的灵茶，并悠然的品尝了起来。

    于是在大殿一干人等神色各异的表情中，转眼间过去了一顿饭工夫。

    这时，金悦此女终于长吐一口气的将玉简从额头上拿下，然后用一种复杂之极的目光重新打量了一下韩立，才沉默了一下的缓缓说道：

    “这篇功法，道友是从哪里得到的。韩道友不要告诉我，此功法是阁下自己所创出的。此法决虽然玄奥无比，但明显是针对我们天鹏人所创的。”

    “金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙处。不过此功法是谁所创立，并不是什么重要之事了。倒是道友能够明白此法决对贵族的用处，才是最重要的。”韩立笑眯眯的说道，似乎对金悦所问之事，早就有所预料的样子。

    “道友拿出这半部法决，不会只想让妾身看看就算了的吧。阁下这次到我们天鹏族的用意，还是直接说出来吧。”金悦双眸异光一阵流转，身上蓦然爆发出一股可怕之极的灵压，冲韩立森然的说道。

    “哈哈，既然金道友如此说了，那韩某自然从命。不过此事对在下颇为重要，韩某只希望和道友单独详谈。”韩立哈哈一笑，但目光一扫其余几名天鹏族长老，却又神色一正的说道。

    “好，我就依你之言！胥长老，青长老，你等暂时回避一下吧。等我和韩道友商谈了事情，再进来吧。”金悦不加思索的一口答应下来，并冲其他人一声吩咐道。

    此女显然对那玉简中的法决，异常的重视！

    “是，那胥某就先告退了！”

    “大长老，我等就在殿外暂时等候了。”

    ……其他天鹏族长老虽然心中大感郁闷，但却不敢违抗金悦之命，只能起身一躬的纷纷离开了大殿。

    片刻工夫，整间大殿就只剩韩立和白衣女子二人而已。

    “韩道友有何机密之事，可以说了。”金悦这神色一缓的说道。

    韩立却并未马上回话，而是忽然袖跑一抖，向四面八方一下喷出十几杆五色小旗来。

    它们一闪之下，化为五颜六色的异芒，纷纷没入附近的修空中不见了踪影。

    顿时在下一刻，一层五色光幕浮现而出，将韩立二人均都严严实实的罩在了旗下。

    “怎么，有妾身再次，道友还怕有人偷窥不成？“金悦先是心中一凛，但随后就看出此光幕不过是一个简单的禁音禁制，也就放下心来，但面上仍现出一闪不悦来。

    “金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韩立却十分谨慎的回道。

    “这就随道友之意了。不过在详谈之前，我有一件事必须先确认一下。这功法的另外一半，是否也掌握在阁下手中。”金悦黛眉一皱下，突然将手中玉简一举的问道。

    “嘿嘿，此事大长老尽管放心。我手中若是没有完成的功法，又怎会有胆和贵族谈这笔交易的。”韩立毫不迟疑的回道。

    “好，这就行！阁下说交易，不知想和我们天鹏族做何种交易？”金悦轻吐了一口气的问道，表情一下轻了松许多。

    “韩某打算进地渊一次。我要贵族设法送在下一趟！这部炼化天鹏之血的特殊炼化之法，就是在下此行的报酬。”这一次，韩立再没有任何拖延，望着白衣女子，凝重之极的说了出来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十六章 再回地渊（上）

    “进入地渊?”金悦闻言，.

    “怎么，金道友觉得此条件为难吗？地渊如今不是被飞灵族占据了吗，道友将我送进去，应该是一件轻而易举的事情吧。”韩立不动声色的问道。

    “若是放在百年前，道友此话的确不假的，带人进入地渊中并不费什么事情。但现在的话，却麻烦之极。”金悦下意识的用手指在手中的玉简上抚摸了两下，才苦笑一声的说道。

    “哦，这是为何？”韩立诧异的问道。

    “很简单，在百年前有人无意中在地渊最深一层处，发现了极其隐秘的珍稀矿脉。此矿脉不但对我们各族极其重要，并且储量也极其惊人。为了不被某族偷偷开采，所以整座地渊现在处于半封闭状态中，特别是那矿脉所处的最后一层，除了守卫外，其他连各族长老都无法轻易进入的。”金悦略一犹豫下，才解释了起来。

    “最深一层？在下何时说过要进此地的。我只要进入地渊第三层处即可了。”韩立听了这话，脸色为之一松，并一笑的说道。

    “不进入深层话，倒不是不能商量的。不过道友真想做成此交易的话，还必须给妾身透漏一些进入地渊的真正缘由。毕竟地渊身处飞灵一族的腹地，其中还隐藏着一些还未发现的秘密。道友总不会认为，妾身会稀里糊涂的将一名外族人带进此地吧。纵然道友法决对天鹏族一族极为重要，我也不能做此不智之举的。”女子盯着韩立，一字字的说道。

    韩立听完对方之言，面上现出沉吟之色，但片刻后，就轻叹了一口气的言道：

    “我知道道友担心何事，不过大长老尽管放心，韩某之所以要去地渊三层，不过是和一名前辈有约在身，需要借助此坐标被这位前辈牵引进其隐居的另一空间内，绝对和飞灵一族没有任何关系，更谈不上什么损害的。再具体的事情，就恕韩某不能细说了。”

    “另一空间！韩道友已经是圣阶中期的修为，能让道友也称为前辈的，莫非是……”金悦面色为之大变。

    “大长老知道就好了。这位前辈和我们人族有些渊源，我当年能从四大妖王手中逃脱，也是多亏这位前辈相助。这一次，在下重新返回此地，也是这位前辈要求的。若是真受阻无法相见的话，恐怕这位前辈也不会高兴，说不定还会迁怒贵族的。”韩立目光一闪，大有深意的说道。

    “你在威胁我！”金悦面色有些难看了。

    “威胁绝对不是。不过这位前辈也不知隐居了多少万年，而在下此行对这位前辈也的确是十分重要。想来金道友也不想让飞灵一族平白竖此大敌吧！”韩立嘴角一翘，似笑非笑的说道。

    “哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悦脸色阴晴不定，最终冷哼一声。

    “这还不简单。道友只要亲自带在下到地渊三层，目睹在下离开的过程，应该不会再有何怀疑了吧。若是到时道友觉得有何不妥时，尽可出手擒下韩某。以道友如今后期大成的修为，拦下区区在下一名中期存在，应该是轻而易举的事情。当然金道友还觉不放心的话，也尽可多带几人同去。在下不会反对的。”韩立不加思索的回道。

    “办法倒是不错。但我还是有些不放心。道友当年神通就非同小可，如今进阶圣阶中期，到时真有什么不实的话，我可没有把握真拦下的。”金悦美眸异光一闪，却仍有些警惕的样子。

    “金道友这话可就有些不实了。我给你道友法决，配合贵族的变身之术，足可以将天鹏变身威能增加近半以上。贵族得到了此法决，万年之内就有希望让天鹏一族跻身飞灵大族之列。金道友却想丝毫风险都没有的得到，不觉太儿戏了吗！“韩立略有些讥讽的说道。

    听到韩立此话，金悦玉容瞳孔一缩下，隐有一缕寒芒闪过。

    “金道友还是不要起其他念头的好，道友应该很清楚，我既然孤身到此，自然不会害怕贵族动另外的心思。那后半部法决我根本没有复制成玉简，而是默记在神念中的。道友若是想用其他手段得到的话，在下一个念头，就可将此法决彻底毁掉。况且，以贵族的能力是否真能留下韩某，恐怕还是两说的事情吧。”韩立蓦然嘿嘿一笑。

    “阁下太多心了，道友当年毕竟对本族有过大恩，妾身怎会动此念头的。好吧，既然只是送到地渊三层，妾身自会想办法做到的。不过此事若想办的妥当，还需要道友再等上一段时日的。道友不妨现在圣城中住下吧。”金悦思量了半晌后，终于还是深吸一口气的答应了下来。

    “好，大长老这才是明智之举的。不过在下还打算趁这几日空闲修炼一种秘术，就不在圣城打扰了。半个月后，韩某自会再来拜访的。相信到时，道友也已经将一切安排妥当了。”韩立见对方终于做出了决定，长笑一声的蓦然站起身来。

    虽然明知对方是根本不放心留下，金悦也只能暗叹一声的苦笑道：

    “道友既然如此说了，那妾身也不挽留了。不过道友切等一下！”

    “来人，将我要的灵茶奉上！”

    此女蓦然向大殿外运用法力的传音一声。

    片刻后，一名侍女就匆忙走了进来，并双手捧着一个淡黄色皮袋，奉送到了韩立面前。

    “既然这样，韩某也不客气了！”韩立并未推辞，袖子一抖下，一片金霞一卷而过，皮袋就蓦然不见了踪影。

    接下来他再冲金悦略一拱手，也就真告辞而走了。

    没有多久后，一道青虹从圣城中激射而出，几个闪动后，就蓦然消失在了天边尽头处。

    韩立最终在离圣城百万里外的一座毫不起眼的山丘上落下，并动用神通，顷刻间在山丘底部开辟出一间密室，并在入口处布下一个玄妙的遮隐法阵，人就进入密室中。

    他盘膝坐下后，面露沉吟之色，开始思量先前在圣城中的言语举动，可有不妥之处。

    好一会儿后，他才吐了一口气的神色为之一缓。

    这一次，他为了让天鹏族对起重视，故意变化出天鹏之身。

    以他如今的惊蛰决火候，变化而出的天鹏化身自然威能惊人，远非天鹏人的天赋变身可比的。

    不过其中的具体差异，估计也就只有金悦此女可以看出几分来，所以才在初见韩立时，无法掩饰心中的震惊。

    当然，韩立敢如此做的最大原因，还是自持修为已到合体中期境界，外加诸多神通护身，根本不惧一干天鹏族长老翻脸围攻。纵然他现在法力也许不是金悦等人联手之敌，但想要逃之夭夭，却绝对没有问题的。

    此点，金悦这位天鹏族大长老自然也是心知肚明的。外加韩立显示的天鹏变身奇异处，这才让此女一开始对其如此客气的。

    至于他后来拿出来做交易的那部法决，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。

    的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。

    现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有**不成问题了。天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。

    若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定难重重，绝无法轻易得手。

    不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。

    当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。

    心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。

    几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。

    大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。

    半个月的时间，自然一闪而过。

    这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。

    这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身隐有雷弧闪动的妙龄女子。

    此女目如秋水，一身银杉一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。

    “韩道友，这一次，我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十七章 地渊惊变

    “这一点，道友尽管放心，.除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。

    难怪他如此一说了！

    其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天砰人侍卫，自然是天衣无缝的事情。

    “嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。

    “大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。

    虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。

    她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！

    不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。

    至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。

    听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。

    于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。

    ……数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。

    金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。

    在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。

    当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。

    韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。

    “前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。

    虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。

    至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。

    难怪对方会有此种态度。

    此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝奥义。

    金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。

    那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：

    “原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”

    “按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。

    “这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。

    金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步，走进了城门中。

    城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分本大半的城区之中。

    不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。

    “走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。

    韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。

    一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨强面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨**阵。

    在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。

    不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。

    一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。

    这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。

    此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。

    金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：

    “竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”

    听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。

    “我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不再天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子面上非常直接的问道。

    “此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。

    “嗯，平常时候自然我自然不会亲自出马，但是眼下此地除了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。

    “大事？”金悦一怔。

    “月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人也杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。

    “竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。

    “这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。

    “不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。

    银杉女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：

    “雷兰拜见金前辈！”

    “雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。

    “这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。

    “既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的化，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。

    一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。

    金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：

    “这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”

    “金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼，能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。

    金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。

    结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。

    “原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。

    韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。

    但既然听到对方松口，二人自然前后开口的称谢了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十八章 再回二层

    于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，.

    木牌上面光芒大放，两道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。

    顿时银色阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。

    门数十丈高，散发阴冷光芒，显得异常冰冷，仿佛全用金属打造而成一般。

    青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。

    “轰”的一声，一一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。

    “有劳道友了！”金悦面露一丝笑意的也称谢一声。

    随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。

    一小会儿工夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。

    青甲男子站在银色巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之色，似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。

    “算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。

    另一边，韩立三人却早已身处巨大雾海下方，盯着一股股的邪风，正想地渊入口飞驰而去。

    若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。

    甚至在飞到了后面，遇到了那股黑色冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近身其身前分毫的。

    至于另一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。

    没有多久，几人就看看到那漏斗般的巨大地渊入口。

    望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。

    这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。

    进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。

    一盏茶工夫后，他下坠身形蓦然停下，终于进入到了地渊一层中。

    不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。

    他竟然身处一片灰濛濛的沼泽上空，并有一层淡绿色薄雾笼罩其上，鼻口间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。

    这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。

    “金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转首向金悦问了一句。

    “根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。

    如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比得了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。

    “毒蜂”

    韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。

    于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激射而走了。

    ……半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。

    此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一色的灰白颜色。

    这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。

    前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。

    看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。

    这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。

    不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神色动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。

    倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸色一沉的厉喝道：

    “是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”

    “原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”

    在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处意者空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。

    看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，深套一件淡蓝色战甲，并且还有炼虚后期的修为。

    同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神色各异。

    这些人也均都有炼虚期以上的修为。

    “原来鸣震贤侄,这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了矿脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应他们身上散发的惊人煞气，不动声色的问了一句。

    “大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。

    “嗯，我是从金统领知道矿脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。

    “原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子，心中一凛，急忙恭声的说道。

    “嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其拿下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。

    “鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰色羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。

    “金长老的修为大进，固然是族的幸事，不过最主要的还是是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一组纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸色一沉，有些不太高兴的说道。

    “哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰色羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。

    “好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都在藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫色羽翅的女子却在此时开口了。

    原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。

    于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。

    几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。

    “看来那名洗劫矿脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语离竟隐隐带有一丝讥讽之意。

    “哦，听金道友口气似乎对这矿脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。

    “我为何要关心！此矿脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产矿料，大都被纳排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥寥无几而已。”金悦冷笑一声的。

    “原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处境还是不太妙。”韩立如有所思的回道。

    “若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。

    “金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。

    “韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。

    而就这顷刻工夫，黑色雾气中开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十九章 巨坑与传送

    第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，.

    他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。

    这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执法队的修士。

    这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。

    以金悦的天鹏族大长老身份，这些执法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。

    不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。

    为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。

    难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。

    金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。

    于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。

    顺着水流，在黑种飘荡了足足数个时辰后，韩立三就来到了地渊的第三层！

    ……三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。

    轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。

    韩立和金悦脸色为之大变，不禁互望了一眼。

    “金道友，似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。

    “如此大动静，若是附近有其他执法队而不去的话，显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。

    “既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。

    至于雷兰更是并无其他意见了。

    于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激射而去了。

    他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。

    三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。

    下方的一堆乱石间，一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。

    此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。

    突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。

    “嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出，一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。

    竟是一口残碎近半的蓝色短刃，虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。

    “看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等击的雷电，威能之大，实在有些难以想象了。韩道友，你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。

    “刚才拿到天雷之凶猛，我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执法队的那些人。”韩立竟手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。

    “不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有**应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。

    “那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执法队员！”雷兰倒吸了一口凉气。

    “这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执法队了。不过执法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。我们倒不必在此久留了，走吧！”金悦略一思量后的说道。

    “道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。

    雷兰也若有所思的点点头。

    于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激射而走了。

    大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。

    而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了……七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄色镜子，从中喷出一股股金色光霞，将大量妖一卷的绞得粉碎的至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。

    偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。

    再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。

    三人见此，自然也立刻收了宝物和功法，继续向前而行。

    下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，仿佛此物可以给其指示准确方位一般。

    这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。

    “到了，就是此地了！”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。

    一听韩立此话，金悦和雷兰也一惊的立刻停了下来。

    “这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象！”金悦美目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。

    “金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。

    “韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法决拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。

    “大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法决，道友接好了！”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。

    金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。

    而韩立则对这一切毫不在意了而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。

    单手掐诀，并接连十几道法决打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。

    韩立口中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。

    接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法器。

    雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。

    只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法决应该并不虚假的样子。

    这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。

    忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。

    其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。

    “金道友觉得法决如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。

    “没有。这后半部法决的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了！”金悦长吐一口气，终于从法决的沉迷中抽出了神念，并大为满意的说道。

    “呵呵，在下和贵族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦唯一拱手的说道。

    “虽然妾身也预祝韩道友此行顺利了！”金悦含笑的同样微微一礼。

    “嘿嘿，借道友之言，希望着能如此吧。雷圣主，希望你也能以后修为大进，早日进入圣阶之列！”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。

    “多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。

    “时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了无色光阵中。

    阵阵的咒语声一下从光阵中发出。

    接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十章 意外遭遇

    整座光阵在白光和银色符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，.

    金悦此女见此情形，眼角一跳，脸色变得凝重起来。

    但是在下一刻，她神色蓦然一变的一声厉喝：

    “谁躲在哪里，给我出来！”

    话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出，并向附近虚空一把抓去。

    一股无形巨力一压而下！

    “轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银色雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。

    此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。

    金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。

    几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白色光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。

    这时，五色光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。

    原本在光阵中心处的那件白色圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。

    “大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了！”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。

    “这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面色同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。

    “什么，是这个贼子！此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。

    “放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人！不过……”金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之色。

    “不过什么？”雷兰听了，有些不解了。

    “不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。

    “异兽气息？难道是此人喂养的灵兽！”雷兰若有所思的说道。

    “不太像，这气息和此人混为一体，不像是独立的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。

    “大长老之言极是！”金悦点头称是。

    于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。

    ……另一处高空遍布白濛濛雾气的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。

    “竟然是你！看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。

    先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。

    但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。

    “哦，听道友的口气，似乎认得老夫！”

    数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝色长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。

    “不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立嘴角露出一丝冷笑的的问道……

    “你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉声。

    与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。

    此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。

    当年此人以青罗果为诱饵，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。

    韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核，并和对方互相忌惮的各自离去。

    他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。

    不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。

    难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。

    韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神色平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。

    “砰”的一声巨响！

    两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋色的样子。

    “你阁下也是圣阶初期！”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。

    他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。

    否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。

    韩立听闻对方之言，微微一笑，但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体除期的可怕灵压，顿时冲天而起。

    “圣阶中期修为！你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。”鱼店主脸色隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。

    不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之色来。

    “既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。”韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。

    “我说道友为何和余某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了！”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝色圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。

    韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。

    袖跑一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的里面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝色电网冲韩立迎头罩下。

    但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银色电网同样从身后处激射而出。

    两张电网一撞击下，银色电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。

    瞬间工夫，蓝色电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。

    鱼店主见此情形，心中一惊。

    而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。

    顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。

    “这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿……”韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。

    当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。

    既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。

    对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。

    以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不会放在其心上的。

    “看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下就……”鱼店主脸色一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。

    但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激射而来。

    与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳！

    一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜色。

    在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三色雷弧就一劈而下。


------------
