# 第十卷 魔界之战 第一千八百二十五章 万灵台

# 凡人修仙传 第1819-1824章｜第十卷 魔界之战 第一千八百二十五章 万灵台

第十卷 魔界之战 第一千八百二十五章 万灵台

    “虽然不敢肯定，.除了那几人外，又有谁有这般大势力和如此大神通的。况且那金阙玉书的内页，也不是一般人能拥有的。”白袍青年同样一声冷笑。

    虬须大汉听了这话，脸色有些阴晴不定，半晌后，才哼一声的说道：

    “道友自己清楚就行了，又何必关心本座的具体身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆灵**之人就行了。我所要求的，不过是要你大成之后，助我渡过即将到来的天劫而已。”

    “我二人是合则两利的事情。只要我能成就真灵之身，自然也会保你性命的。不过我现在已经到了炼虚后期巅峰，再吸收这一块玄阴晶壁中的阴气后，就要找一处地方开始突破合体期的瓶颈。若是这逆灵**真的如此神奇，进阶合体应该不成问题的。那时，我就会孤身进入蛮荒世界，专门击杀那些寒属性的古兽，吞噬它们的妖核，并寻找一些极寒之地，吸收至阴之气。如此的话，我在千年之内，就可修为突飞猛进，可一口气进阶合体后期的境界。那时，就可准备成就真灵之身的事情了。”白袍青年沉声的回了一句。

    “道友知道就好！要不是魔劫降临，本座不得不留在族中做些准备，其实更想陪随道友亲自进入蛮荒世界一趟的。不过六翼道友一旦进阶合体，外加逆灵**的惊天神通，只要不招惹其他异族的大能之士，足可以在蛮荒世界纵横了。”虬须大汉也神色缓和了下来。

    “风元大陆如此之大，阴寒属性的古兽应有尽有。我已经化形开了灵智，自不会没脑子的去招惹那些强大异族人。”白袍青年淡淡说道，就再没有任何言语传来了。

    虬须大汉听对方如此一说，满意的点下头，同样没有再开口的意思，只是目光闪动中，隐隐在思量着什么。

    一股黄风从远处滚滚而来，片刻工夫后，就将这一切都淹没进了其中……二个月后。

    韩立坐在一把翠绿色木椅上，神色淡然的把玩着手中一个精致异常的金色酒杯，在其旁边则坐着谷家之主，晓风仙子。

    那位萧长老则紧挨此女的坐着另一侧，一副以对方为马首的意思。

    一干谷家化神元婴级的弟子，则排成数列站在他们三人身后，均都面带微微兴奋之色。

    面对一干谷家存在正前方的地方，则是一个方圆里许的巨大石台。呈圆形，地面是用一块块青色巨石铺成，但隐隐有些发黑，似乎年代不短的样子。

    而在石台边缘处耸立着一杆杆颜色各异的高大阵旗，放出一层层的光霞，将整个光场都笼罩在一层百余丈高的巨大光罩中。

    在四周，则是和谷家人一般的一堆堆的人群。多则二三百人，少则只有十几人的样子。

    这些人群的则足有三四十片的样子。

    谷家修士，在这些人群中只占中等数量子，但却和另外四群人处在离广场最前排的一个大圈子内，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠后的位置排列着。

    而再往这些人群后面的远处望去，则可以隐隐看到一些巨崖般石壁，和一些依着石壁修建的高大建筑影子。

    此地竟是一处四面环山的巨大山谷。

    韩立出现在此地，那山谷中的巨大石台。自然就是三境中所有真灵世家，每隔三千年都会聚集在此万灵台了。

    作为上一界排名第五的谷家，名列五大真灵世家之一，自然有资格排在离万灵台最近的位置，惹来后面不少中小真灵世家的羡慕和妒忌的目光。

    毕竟能名列真灵世家前五之列，代表的可不光是地位和声望，更意味着极其可观的巨大利益。

    不光，明显也有一些中等世家修士，望向谷家的目光，有些阴沉与异样。

    如此多人聚集在石台四周，却寂静无声，似乎都在等候着什么。

    韩立虽然坐在椅上，没有抬首张望，但可清楚感应到，至少有十几道目光不停打量着自己，其中几道甚至附带了一丝神念在其中，一副肆无忌惮的样子。

    这也难怪！

    原本谷家应该出现的那位太上长老“天黎仙子”没有出席如此重要的真灵大典，反而韩立这么一名明显助拳性质的临时客卿，出现在了此地。

    自然引起了其他一些世家的关注。

    一开始的时候，韩立还对这些人打量无动于衷，但是如此长时间过去了，这些人仍然不知收敛的样子，显然是带有一些挑衅的性质了。

    一旁的晓风仙子也发现了此事，神色也渐渐有些难看起来。＼韩立心中暗叹了一口气，脸上神色突然一沉，手中的金色酒杯一颤下，就丝毫征兆没有的化为了金色粉末，从手指间一下流逝不见。

    与此同时，他体表一层银色火焰一闪的浮现而出，那几道带有不善神念的目光方一接触此银焰的瞬间，就如遇毒蛇般的一下惊退消失。

    这时，韩立反而一抬头颅，沿着那几道目光冷冷的一扫而去。

    这几人明显都是合体等阶存在。

    其中两人是和谷家一般的最靠近万灵台的五大世家之人，另外三人，却是后面一圈中的中等世家中人。

    中等世家中的三名合体修士不说，只是和他一般的合体初期存在，估计见那位合体中阶的天黎仙子未出席大典，这才动了不善的心思。

    同处五大真灵世家中的两人，一人是一开始时，晓风仙子就特意提醒的丰家的那位大长老，一名合体中期的马脸老者。

    他一身绿袍，双手持着一根乌黑拐杖，闪动阴沉目光的望着韩立。

    丰家在上届真灵世家中排名第四，和谷家颇有些世仇。

    这位大长老刚才如此打量他这位谷家的临时客卿，倒也并不算是多奇怪的事情。

    另一人，却是号称真灵第一世家的陇家修士.

    不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。

    这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决”的晖姓修士，也有合体中期修为的样子。

    倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。

    不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。

    韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。

    这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。

    这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。

    如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。

    当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。

    因此当韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。

    韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔中身处刺目蓝芒一闪。

    正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎剧烈刺痛，不禁双手一包头颅的失声惨叫起来。

    但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。

    而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。

    但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：

    “多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了！”

    陇东一边说着，一边仍用恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。

    显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。

    “韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。

    陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。

    “没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。

    这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。

    “嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好！”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十六章 盘算

    陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，.

    倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。

    陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：

    “陇兄，你刚才之言的意思是……”

    “晖兄还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。

    “自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。

    “嘿嘿，的确如此！但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位‘韩道友’的记名弟子。”

    “竟有这等事情！难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。

    “也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际，陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。

    “照陇兄所说，陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上，和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。

    “这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话，说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。

    “嗯，晖某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。

    而陇家老祖双目微闭，面上始终丝毫毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。

    另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。

    虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人，暗自大为的担心。

    不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。

    韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。

    但他在其他中小世家的眼中，却不禁带了一些高深不测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。

    ……“哦，颖儿！这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人，是一群前排的某一真灵世家中女修。

    这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。

    说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。

    在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美少妇和一名须发灰白的老妪。

    “老祖宗，颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼，是毫不稀奇的。”站在貌美少妇背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。

    正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖！

    此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。

    “是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。

    虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低的的不能再低了。

    “母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美少妇，却忍不住的冲少女娇嗔一声。

    “嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷，，也未免太无趣了一点。”羽衣少女摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。

    听到少女如此回答，那名少妇纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。

    至于包裹另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。

    ……同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。

    “天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子，眉头微皱的说道。

    “为什么不动手。那婆娘没有来，算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。

    “兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。

    ……“这一次，天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机！回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时，一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。

    “是，老祖！”

    其他小世家，也有人……而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。

    只见他手指间，不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。

    但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。

    于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。

    终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。

    各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。

    整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，也轻轻的颤抖起来。

    仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一根根数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。

    而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。

    “啊，是天劫之雷！”

    不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。

    “哼，一群废物！有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。

    虽然声音不大，但是穿在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。

    “这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那名华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。

    “晚辈没有意见！”

    “小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的！”

    “陇兄，请吧！”

    其他几家也都纷纷的同意道。

    “既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。

    此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。


------------
