# 凡人修仙传 第67-72章｜第六十七章 火弹术

第六十七章 火弹术

半晌未动的韩立，忽然间抬起了右手，直直竖起了一根手指，显得让人有些莫名其妙。

    但不久，在韩立竖起指尖半寸高的地方，突然发生了一丝空间波动，凭空出现了几点点火花，火花刚一现身，立刻就“嗞啦”一声，在空间扭曲中无端的变成了核桃般大小的红色火球，这火球虽然不大，但一股炎热的高温，紧随着小火球的出现，而弥漫到了整间屋子之中。

    韩立脸上仍然盖着书，睡着了一般躺着不动，只有指尖上的小火球没有间断的发出着“嗞啦！嗞啦！”的高温燃烧的声音，和静然不动的手指相比，显得格外的醒目。

    时间在一分分的过去，火球仍然保持着它非同一般的旺盛活力，没有一点想要熄灭的样子，可韩立终于有了些不同的反应，他顶着火球的指尖微微颤抖起来，开始只是手指而已，但随着时间的流逝，手腕、整只手臂、甚至全身都逐渐的抖动起来。

    猛然间，韩立从太师椅上直直的坐了起来，连脸上的书滑落到了地上，都不自知。

    他两眼死死的盯着指尖上的小火球，脸上憋得一片通红。从额头到脖颈上裸露出的皮肤，也渗出了许多的小汗珠，仿佛刚刚做完什么剧烈运动相仿，浑身上下都弄得热气腾腾的。

    片刻之后，火球在韩立全身剧烈的抖动中开始摇晃起来，上面的火焰开始一会儿变大，一会儿变小，无法保持它的平静，没有多久终于变小起来，重新化为了火星，消失在了空气之中。

    等到火球一消失，韩立就像被抽了脊梁骨一样，立刻躺回了椅子上，显得疲惫极了，似乎刚做了一件大耗费体力的事情。

    “这个火弹术还真难练啊！自己研究了近半年的功夫，竟还未能完全掌握住它的要领，只是把它出现的时间又延长了这么一点点。”韩立望着屋顶，自言自语道。

    原来在这本长春功秘籍的最后几页上，还录有几种粗浅的法术，这些一看就知是修仙者入门级的东西，让韩立如获至宝，一连好几个晚上都激动地睡不着觉。

    这也难怪他如此兴奋，自从见过墨大夫施展的几种法术后，韩立就对这些不可思议、威力又高深莫测的东西大感兴趣。

    但可怜的是，如今的韩立空有一身第六层顶峰的长春功法力，但却犹如捧着金碗去要饭的乞丐一样，不知道丝毫的施法技巧，连最基本的法术原理也一概不知。但现在却一下找到了好几种适合他这种新手的法术口诀，这怎能不让他喜出望外。

    最后书页上记载的法术有“火弹术”“定神符”“御风决”“控物术”“天眼术”等五种口诀，这些法术所包含的每一句口诀对韩立来说，都是那么的古涩深奥、难以领会。

    这也难怪，这些口决的用语都是用某种比较古老的文法词汇拼写而成，他虽说读了不少的书籍，但对这方面的造诣还真得很浅薄，对其中的含义自然也无法一下领会得了。

    无奈之下，韩立终于又拿出了当初学长春功的拼命劲头，一头扎进了各种有关古文的书籍堆中，开始没日没夜的苦苦研究口诀所蕴含的真义，对每一句，每一词都反复的推敲揣摩数十遍才肯罢休，务必做到切实领悟没有造成任何的歧义。

    他即使以前从没学过任何发法术，但也深知，像这种威力无穷的力量如果一旦出了错，那可比什么真气走火入魔要厉害得多，很可能一下子就要了他的小命。为了自身的安全着想，韩立才如此的战战兢兢，不敢稍有马虎。

    经过三个月的深入钻研，韩立终于把这些口诀从理论上全部融汇贯通，于是他下面就开始了真正的法术练习。

    这一实际动手学习，让韩立所受的打击不小。

    他本以为凭自己学习“眨眼剑法”的那种聪慧，学习法术应该也不会太难，可谁知他在这上面一下子变得奇笨无比起来，明明知道其原理了，但真正上手时却怎么也做不正确，不是手法不对，就是口诀念错，要么就是法力没有到位，显得整个人都愚钝起来。

    韩立对此也丝毫没有办法，若是法力不足的问题，他还有办法解决，顶多再多吃两颗灵药就可解决。

    可这明明是他本身掌握不了的问题，看来他法术上天赋并没有在想象中的那么好，这是韩立一番辛苦后给自己下的结论。

    经过韩立长时间的苦练后，他总算在“火弹术”“天眼术”上学有小成，但其它的三种法术，他是连门槛也没摸到，丝毫的效果也没有。

    他沮丧之下，只好把精神都专注到“火弹术”“天眼术”这些现在能掌握的法术上，对它们抱有了不少的希望。

    其中“火弹术”的威力还真没让韩立失望，甚至远远超出了韩立的预期。

    别看“火弹术”的火球体积不大，但其内部所蕴含的可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。

    即使是精钢打造的兵刃，被这火球打到后，也会让兵刃接触的部位，眨眼间被熔为铁汁。

    见了这种非人的可怕威力后，韩立甚至把火球抛到水面上试验了一下，结果这一片水域如同油液一般马上被火球立刻点起，一点也没露出可被大水给克制的倾向。

    在彻底了解到“火弹术”的威力后，韩立总算明白了余子童，为什么丝毫看不起凡人的那种傲然心态。

    想一下，一名稍会一点法术的修仙者，就可用像“火弹术”这样的小法术，轻易的击杀江湖中所谓的高手名家。那如果换了一位功力高深点的修仙者出手的话，那还不要横扫整个江湖，天下无敌了。

    实力悬殊如此之大，这就难怪余子童这样的修仙者们，会用瞧蝼蚁的目光看待普通人。
------------

第六十八章 中毒

至于另一种法术“天眼术”，韩立在见识到“火弹术”的不凡之后，对它也怀有很高的期待。

    可真正施法以后，韩立才明白，这种法术只不过是往眼上使用法力的一种小技巧，根本没有任何的难度可言，很简单的就上手了。

    但它的作用却也和它的难易度相符，只是一种用来观察人体内是否拥有法力、以及法力的深厚与否的纯辅助型法术。

    韩立一开始对它倒也是兴致勃勃，不停地往自己双目上使用“天眼术”，然后再用施法后的眼睛，观察自己身体的状况，结果看到了一层淡淡的白光笼罩在他身上，而且越是靠近丹田的地方，白光越显得浓厚。

    看来这就是所谓的法力了，韩立看到之后，不由的伸手摸了摸白光，可是什么感觉也没有，看来法力是和真气一样，都是无形无质的，也只有在“天眼术”之下，它才能观察出来。

    不过在一连几次的使用之后，韩立就彻底的对它失去了兴趣。

    因为整个七玄门，也就只有他一人算是半个修仙者，他用“天眼术”要去看谁去？总不能整天自恋的老瞅自己吧！

    于是，韩立除了继续加紧“火弹术”的练习，希望能够熟练的运用到实战中外，又把兴趣转移到了其它几种还未学会的法术上面，开始一点一点的重复练习和实践，希望自己能再有所突破。

    一想到其它几种法术修炼的艰难，稍微恢复了点体力的韩立不禁又叹了口气，他发现自从自己练习法术以来，叹气的次数比以前要多得多了。

    “噹——噹——”

    一阵沉沉的钟声从谷外传了过来。

    韩立皱了下眉头，最近不知怎么了，好像来求医的人忽然间多了起来，并且大多都是断手断脚、刀伤剑伤之类的外伤。

    他不敢怠慢，要知道救人如救火，抓起自己事先准备好的医药包裹，就出了屋子，直奔谷口处走去。

    早谷外的树林出口处，韩立就见到一名身穿锦衣的高级弟子，正焦急的在大钟下走来走去，如同热锅上的蚂蚁一样的急躁。

    他一见到韩立，立刻大喜的急忙凑了上来。

    “韩大夫，你可来了，我师父中了剧毒，眼看要不行了，麻烦你赶快去看看，看能否解掉此毒。”

    这个人一靠近，韩立才发现此人倒也面熟，见过几次，是门中排行第五的李长老的得意弟子马容，曾随他的师父李长老来神手谷见过韩立几面，因此倒也算是半个熟人。

    “中毒？”韩立一边跟着对方匆匆上了路，一边暗叫“晦气”的问起详情，要知道他自己身上还有毒没解成呢。

    “是的，我师傅在下山办事时，和野狼帮的一名高手打斗起来，结果不慎中了对方一粒暗青子，刚开始还没在意，甚至还击毙了对方。但谁知一回山中，立刻就毒发昏迷不醒了。”

    “去找其他的大夫看过没有？”

    “当然找过，要是普通的中毒话，我也不会来麻烦韩神医了。那几个庸医除了知道我师父是中了一种不常见的毒外，就什么也不知了，连个药方都不敢给开。”马荣说到这里，一脸的鄙夷神色，看来对其他的大夫大为不满。

    韩立听了之后，脸上神情未变，只是“嗯”了一下，就和对方一起埋头赶路了，但心里却有些嘀咕起来。

    说实话，他对解毒实在不怎么在行，要说治个内伤外伤的话，他依仗着几种好药，还有几分的把握。如果让他解某种罕见巨毒，他心里可就没了谱。

    要知道他虽然也有一种能解百毒的圣药“清灵散”，但天底下带毒的东西多不胜数，谁知道‘清灵散’是否能对症？能否解掉此毒呢？而且山上其他几位大夫也不是吃干饭的无用之辈，对疗伤解毒这样江湖常见的症状还是有几分独门手段的，否则早就被门中几位大人物给轰下山去了，他们可对自己小命珍惜的很，不会养一群滥竽充数之辈。

    可现在他们竟然连个药方也没敢开，说明此毒真的很棘手，不是寻常之物。自己也只能见招拆招、随即应变了。就算救不了，也不算砸不了自己的招牌，毕竟也没有哪个神医真能包治百病、无病不医，对自己在门内的地位不会有太大的影响。

    就在韩立仔细琢磨对策之时，马荣几乎是半架着韩立，一路小跑紧扯着他的衣袖，往李长老的住处奔去。

    看着他风风火火的样子，韩立就知，他们师徒间的感情还真的很深。

    韩立心中有些黯然了，因为他想到了自己和墨大夫之间名为师徒实为对头的关系，要是他们之间能像马荣师徒感情这么和睦，那就好了。

    在他心底深处，其实一直对墨大夫还是抱有几分敬意的，毕竟他一身不弱的医术和长春功都是来自于对方传授。

    但只可惜造化弄人，上天注定他二人无法共存于世，还是让他们火拼了一场，并让墨大夫意外死在了自己的手上。

    韩立在因触景生情而感叹不已时，马荣已把他引到了李长老的住所。
------------

第六十九章 厉飞雨与少女

李长老的住处并不奢华，占地也不算大，只是一个普通的民宅子，在几间紧挨着厢房的周围是一道两米高半米厚的土墙，围成了一个简单的小院，围墙面对来路的方向开了一个拱形的半月门，透过半敞着的木门，可以看见院内有许多的探望之人。

    进了院内，韩立才发现，其实这里的实际人数比从外面看到的还要多许多，他们三三两两的聚在一起，小声的谈论着李长老的伤势。

    韩立早就听说李长老是七玄门高层少有的和善之人，不论对低级弟子还是对同僚都很少红过脸，在门内也从不争权夺利，对这样一位老好人，门内上上下下自然是一片赞颂之声，使他的人缘出奇得好。现在李长老既然出了事，那些有点身份的人为了情面上过得去，不论是真心还是假意，当然要亲自或派人来看望一下，这就造成了眼前众人齐聚的景象。

    韩立这边一进来，就被院内的众人给认出来了，顿时那些护法之类身份较低的人立刻围了过来，一个个争先恐后的向他打起了招呼。

    “韩神医好啊！”

    “韩大夫来了啊！”

    …………

    一阵阵的示好之声，不停的灌进了他耳里，想不听都不行。

    看着这些热情洋溢的脸孔，韩立脸上也同样的阳光灿烂，他微笑着一个不漏的回礼着众人，显得极为的礼貌，但心底下却着实腻歪透了这些虚假的应酬。

    还好那些身份高点的人，几个副堂主、供奉之类的则有些自持身份，只是含蓄的冲韩立点点头，示意了一下，没有往他这边靠近。

    这些人的举动倒让韩立生了几分好感，总算不用再多招呼几位大爷了。

    马荣则因为身份太低，插不上嘴，只能在一旁干看着韩立和这些人黏黏糊糊的应酬个不停，他脸上焦急万分，双手紧搓个不停。

    终于等到韩立和最后一个人招呼完毕，他忍不住立即冲了上来，一把抓住韩立的手臂就往屋里走，这种莽撞的行为，惹的某些希望和韩大神医套上交情的人，露出了几分不满。

    韩立表面上似乎也有些苦笑，但内心却着实高兴，总算不用得罪人，就可甩掉了那些啰唆不停的人。

    就这样，韩立被马荣直接拉进了客厅。

    里面的人不多，除了几位家属之外，还有两位长老和马副门主也在那里。但让韩立大感意外的是，厉飞雨竟然也在屋内。

    这叫韩立有些吃惊了，据他所知，厉飞雨和李长老应该没有什么关系，为什么他会出现在此处呢？

    就在他满肚子疑问之时，韩立看到，厉飞雨站在一位面带泪痕、身材娇小的少女身旁，正不停的安慰着什么，那种殷勤的模样，和以往在其他师兄弟及在自己跟前的神情都大不相同，一副被情丝缠身的嘴脸暴露无疑。

    看着厉飞雨深陷情网的样子，韩立这才恍然大悟，心中不禁有些吃惊，也大感好笑。

    他连忙仔细端详了一下这位女子的模样，想看看倒底是怎样一位千娇百媚的美人，能把厉飞雨这样无法无天的亡命之徒给生擒拿下。

    这名少女大约十五六岁的年纪，头上插着一根碧玉发簪，身上穿着一件荷绿色衣裙子，和她娇小的身材显得十分的搭配，一头乌黑的秀发被梳成两个小辫放置身后，让那本已十分甜美的面容带出几分淘气的模样，只是现在两只眼睛有些红肿，整个人看起来楚楚可怜，让人有一种把她抱入怀里好好疼爱的冲动。

    “啧啧！还真是一位货真价实的小美人。”韩立在心中惊叹了几下，觉得厉飞雨堕入此女的情网倒也是情有可原，但也有一丝的羡慕和妒忌，不知什么时候自己也能有一位红粉知己。

    也许是看到韩立注意到了这名少女，马荣急忙上前介绍起屋内的众人给他认识。

    马门主和一位白面钱长老韩立已见过，自然不须多说，他马上主动上前见礼。

    “马门主、钱长老安好！”

    “呵呵！韩小大夫来了啊！”马门主显得很平易近人，没在韩立面前摆什么门主架子。

    “韩大夫就韩大夫吧，干吗要带个小字？”韩立却在心底下暗自腹诽了对方一句。

    钱长老则是很冷漠的点点头，和马门主的态度正好相反，但韩立也没往心里去，他知道对方练的内功特殊，必须做到绝情断欲，对谁都是这般冷淡。

    另一位身材魁梧的红脸长老，韩立感到很陌生，应该从未见过面，但其手掌皮肤粗糙，十指短而粗壮，一看就知手上练有特殊的功夫。

    “这位是赵长老，是家师的至交。以前一直在山外督察聚宝堂的工作，前两天才刚回山上。”马荣在一旁介绍道。

    赵长老不冷不热的用鼻子“嗯”了一声手，没有说话，但其眼中的怀疑之色甚浓，显然对请来的这位韩神医年纪如此之轻，对其医术有些信不过。

    既然这位赵长老对自己不怎么待见，韩立也不会主动去贴别人的热屁股，也用很平淡的口气问候了一声，就想绕过去此人。

    （明天要把书友提的不合理地方集中修改一下，只能更新一章了。还望书友见谅！我会把书写得更好的，谢谢大家支持！）
------------

第七十章 挑拨

马大门主似乎觉察到了两人之间的不对劲，他不但没担心，反而脸上隐隐露出了喜色。

    “韩小大夫的年纪虽小，可医术绝对称得上是出神入化，相信李长老一定能起死回生。”他突然开口称赞起了韩立的医术来。

    “是吗？年纪这么轻，真有这么高的医术！我可不太相信，难道比墨大夫的医术还要高？”这位长老也是个火爆性子，被对方略一挑拨，就上了当，当着韩立的面不假思索的说出了不信任的话来。

    这句话一出，惹得一旁的几位家属不知如何是好。

    赞同当然不行了，还指望这位小神医解毒救命呢！

    开口驳斥好像也不恰当，毕竟另一边是李长老的至友，还是大多数人的长辈。

    “呵呵！赵长老可不知了，韩小大夫就是墨大夫的得意弟子，其医术已青出于蓝胜于蓝，远在墨大夫之上了。”马门主暗喜，又在火上加了一把柴。

    “才十几岁的娃娃，就是从娘胎里开始学，医术能有多高？我还是不太相信，除非亲眼看到。”赵长老把头颅摇得跟蒲扇一样，仍没意识到自己中了对方的圈套，得罪了不该得罪的人，看来也是个莽撞之辈，只是不知道这样的人，如何能占据长老的高位而没掉下来。

    韩立在一边听得直翻白眼，我的医术好不好，需要你来证明吗？他明知这是马门主故意引诱对方说出来的话，还是感到点郁闷。

    很显然这个赵长老和马门主不是一个派系的人，还有些敌视的意味。

    “赵长老的混圆手可是练得出神入化，威力无穷！”马门主看到韩立脸上有了不愉之色，心中喜意更浓，突然话音一转，意有所指的说了一句莫名其妙的话。

    “哼！哪里有马门主的玄阴指来的精纯。”赵长老好像也不在乎对方的门主身份，毫不客气的板着脸反击了一句。

    “哈哈！赵长老谬攒了。”

    马门主显然是属于笑里藏刀的人，对赵长老话中暗含的讽刺并不在意，笑眯眯的坦然承受了对方的假意恭维。

    赵长老不是第一次面对这种情形，他对此无可奈何，也不愿再和如此厚脸皮的对手纠缠下去，就不再开口了，只是暗自里对对方在这时突然对自己来这么一句话，还是感到有些摸不着头脑。

    要知道马门主虽说不是和他一个派系的人，但当着这么多小辈的面，主动暴露上层的矛盾，这还是第一次，不知有什么诡计在其中。

    韩立听了两人的这番针锋相对的言语，神色丝毫未变，装作一无所知的样子。但其实心知肚明，马门主又在挑拨自己和其他高层的关系了。

    自从马门主和韩立接触过一次以后，就不止一次的对韩立旁敲侧击，想让这位医术高明的神医加入到他的派系中来，以此来扩大他的影响力。

    可韩立根本就没想过参与七玄门的争权夺利。

    不是他故意清高自傲，而是自从接触过墨大夫、余子童这样的高人后，特别是因为学会了两种法术，他的眼界不知不觉的高了许多，对七玄门这样小门派的权利之争，早已看不上眼了。即使要做个男儿不可一日无权的大丈夫，他也不会屈居于马门主这样的人之下，供他驱使。

    而韩立现在实力虽然不弱，但也不想得罪对方，为此他跟马门主打起了拖延战，既没有答应对方的要求，也没有完全的拒之门外，只是一个劲儿的不给明确答复。

    这样一来，轮到马大门主头痛不已了。

    由于韩立不给答复，他的医术又不可豁缺，对他不能用强，就这样加入其派系的事一直拖延至今，也没个准确说法。

    但马门主为了防止韩立投入其他派系的怀抱，还是一有机会就会尽量破坏韩立和其他高层人员的接触，挑拨他们的关系。这些看似幼稚的手法，有没有效韩立不知道，但至今还未有其他派系高层来烦过韩立这倒是真的，这个意外的收获，让韩立心中窃喜不已。

    现在，马大门主又在做同样的事了，想必自己在这位赵长老心里，不会留有什么好的印象。

    马荣看到这幅斗鸡般的情形，心中却有些心慌，急忙继续往下介绍。

    “这是我师娘，李氏。”他首先指着一名和那少女面容有些相似的中年女子说道。

    “这是……”。

    “这是……”。

    那位少女因为年纪最轻，被排在最后，名字叫张袖儿竟是李长老的外甥女，这倒出乎了韩立意料之外。

    当介绍到厉飞雨时，对方故意装作不认识韩立的样子，露出生人勿近的酷酷模样，这倒让准备主动介绍的马荣有些尴尬，连忙对韩立小声解释道：

    “厉护法一贯如此，平常就是这幅脾气，不是专门针对韩大夫你的，请韩神医不要往心里去。”

    韩立微微一笑，知道厉飞雨不想当着这么多人的面，暴露二人的关系。

    “这没什么，我不会和某些人一般见识，还是先看看李长老的情况吧！救人比较要紧。”韩立故意暗损了厉飞雨一句。

    马荣一听放下了心，连忙引着众人走进了病人住的卧室。

    厉飞雨听了以后嘴角抽动了一下，似乎若无其事，但趁大家都转过身子的时候，猛然间对韩立做了个鬼脸，然后立刻恢复了原样，好像什么也未发生过一样。

    韩立强忍着心中的笑意，不再理会对方，紧随李氏的脚步，来到了李长老的床前。

    一见到床上之人的面容，一向胆大的韩立也不由倒吸了一口凉气，这时他才知道为什么其他大夫都不敢开药方了。

    原本慈眉善目的李长老长，此刻昏迷不醒。但从脸部到颈部、从双手到双脚，全都出现了铜钱般大小的毒斑，这些毒斑一个个五颜六色、鲜艳异常，让人见了就触目心惊，更令韩立觉得棘手的是，其嘴唇发青，面容上笼罩着一层黑气，分明是中毒已深的晚期症状，想要救回他的小命，恐怕是难上加难。
------------

第七十一章 清灵散

韩立紧锁着眉头，一言不发。

    他刚刚已把完脉，看过舌苔和瞳孔，已初步判断出此毒和他用过的“缠香丝”一样，是一种混合毒，要想针对其中蕴含的各种毒性去一一拔除干净，韩立还没有这么大的本事，他也只有试试“清灵散”和其它几种歪门邪道的手法了。

    想到这里，韩立暗自臭骂一顿不敢解毒，却把难题甩给了自己的其他大夫，表面上还要装作沉思研究的模样。

    过了一会儿，赵长老忍不住开口问道：

    “你这娃子！你到底能不能救回李长老？说句话呀！”

    “赵长老，你也太性急了，没看到韩小大夫正在想办法吗？耐心点！”韩立尚未回答，一旁的马门主又装起好人来，奚落了一下赵长老。

    赵长老把眼一瞪，要张嘴说些什么，但韩立没等他开口，先轻轻咳嗽了一下，打断了他说话的意图。

    他这一咳嗽，到引起了屋内之人一阵诧异的目光，这时韩立才想到，以自己十几岁的年龄，却去学老年人的咳嗽，好像有些滑稽啊！不过也无所谓，反正目的已达到了，他可不想再听到这二人的争执声。

    “这毒是种混合之毒，解起来的确很麻烦，我不敢保证有十足把握解掉此毒，但可以一试。解毒的过程中要冒些危险，可能会危及李长老的性命，不知几位是否还要在下动手？”韩立装作有些为难的样子，说出了以上的话语。

    对他来说，要是不让他去解毒那更好，他的把握真的不大。

    韩立的这番话，让在场的家属面面相觑，谁也不敢同意让他立刻动手解毒，但除了韩立外，似乎其他大夫就更不行了。

    过了半晌，那位李长老的发妻李氏忽然开口问道：

    “不知韩大夫对救回家夫有几成的把握？”

    “五成”韩立毫不犹豫的说道。

    “那好，韩神医尽管去救人。若是我夫君真有什么不测，我绝不会怨恨韩大夫你，这也是天意如此。”李氏露出毅然的神色，出乎韩立意外的立刻下了决心。

    “弟妹，你不在多考虑一下？这个小大夫年纪这么轻，我看有些玄啊！”赵长老有些急了，急忙想劝阻李氏的一时冲动。

    “我已经仔细想过了，如果不让韩大夫去解毒，我夫君恐怕撑不过今晚了，倒不如冒险一试，还有一半的机会有救。”李氏低着头有些伤感的轻声道。

    “这……”赵长老被说的哑口无言。

    韩立看了其他几人一眼，好像都没有反对李氏的决定，便从随身带的医药包里，取出了一个青瓷瓶，从里面倒出一颗红色的药丸。

    “谁去找碗温开水来，把此药融入水内，给李长老服下。”

    “我去”韩立话音未落，一声清脆的声音传了过来。

    站在旁边一直红着眼的张袖儿应声之后，往屋外走了去。

    厉飞雨稍微愣了一下，就立刻也跟了出去，这倒让韩立在心底下忍不住大肆鄙视了厉飞雨一番。

    不一会儿，张袖儿一脸无奈的走了进来，两手空空。而厉飞雨则小心翼翼的端着一个白瓷碗，紧跟在其后。

    屋内众人看到了这幅景象，都忍不住心中的笑意，脸上露出了看好戏的神情，这让张袖儿的脸上升起了一丝红晕，有些手足无措，一副小女儿家的神态流露无疑。

    不过这一来，倒让屋内的紧张气氛减少了不少，让一些人的心情放松了许多。

    厉飞雨老老实实的把碗端给了李氏。

    “韩大夫，你看这碗水行吗？”李氏转头征求了下韩立的意见。

    “可以”

    韩立扫视了一眼白碗点点头，然后单手接白碗，把那颗药丸丢到了水内，整碗水眨眼间就化成了红红的颜色。

    “给李长老灌下即可，你们女人家比较心细，还是你来做的比较好。”韩立把手一伸，又把碗还给了对方。

    李氏两忙应声答应，没有推辞。

    对她来说，此时韩立的每一句话，都关系到他夫君的性命，她又怎会不听。

    “这倒底是什么药？”眼睁睁的看着李氏，把一大碗红色药水一点点的灌进了李长老的口内，赵长老有些按耐不住，问起了这个全屋人都想知道的问题。

    “我自制的一种解毒药，希望会有些效用。”韩立轻描淡写的说道。

    他不想让人知道“清灵散”的名字，谁知道这种解毒圣药会不会给他带来麻烦，还是低调点的好。

    灌下药后，大约一顿饭的功夫，李长老脸上的黑气开始渐渐的变淡了，身上毒斑也在由深变浅，并开始缩小起来。

    这种显而易见的变化，即使是外行人也知道，李长老身上的毒正在逐步减轻，事情正在往好的方向发展。

    看到这一切后，屋内的众人不禁喜笑颜开，望向韩立的目光跟刚开始截然不同，只有赵长老还抹不开面子，用鼻子轻哼了一下，不过神色也缓和了不少。

    看到自己还没有采取其它的步骤，此毒就已经开始消退，韩立也有些吃惊。

    “清灵散”竟会这么有效，还真出乎他意料之外，或许这种毒并没有想象中那么厉害，他不由的这样想道。

    眼看事情往好的方向发展，韩立却有些郁闷，之所以如此，原因有两个：一是他刚才已说过解毒过程有些风险，但如果最后毒性就这样轻易被解掉，这岂不是自己扇自己的耳光，让别人以为故意欺瞒吗？

    二是这“清灵散”对别人之毒如此好用，怎么对自己就不行了呢？让他至今还在为身中阴毒之事上火犯愁。
------------

第七十二章 拔毒

韩立暗自抱怨着，但为了保持自己的神医形象，还得做出一番胸有成竹，含笑不语的模样。

    韩立镇静的神情，让他哄过了在场的众人，以为这药丸的功效也是他意料中的事，对他就更钦佩了。

    马门主笑得也很欢快，笑容中还带有一丝得意之色，似乎韩立已经是他的人一样。也许他认为，就目前来说，他还是最有可能获得韩立投效之人，所以才笑的如此的欢畅。

    但没多久，情况发生了变化。

    “不好！”张袖儿惊叫一声。

    “姨父脸上的黑气好像又上来了。”

    这就话，让所有的人都吃了一惊，几个性子急的人，急忙围上前细看，那位赵长老也在其中。

    韩立一听，心中也微微一愣，但并没有和其他人挤在一起，硬凑到床前去。

    但李氏却是个心思细腻、有眼色之人，她连忙呵住两位小辈，让他们从床前退开，留出位子好让韩立这位神医上来诊断。

    韩立见床前有了空隙，才不慌不忙的走上前去，细细观察起来。

    大约过了半柱香的时间，韩立终于肯定，这不是什么黑气上升，只不过是毒性无法被彻底清除干净，仍在脸上残余着一丝若有若无的黑气而已。

    韩立得到结论之后，微微斜瞥了张袖儿一眼，觉得这个女孩有些大惊小怪。

    韩立这个有些责难的眼神，别人没发觉，却被一直专注着张袖儿的厉飞雨察觉到，他回瞪了韩立一眼，显然因为韩立冒犯了他心中的女神。

    韩立无语了，看来掉入了情网中的厉飞雨，是重色轻友定了。

    他不再和这个因女色而变得头脑简单的家伙纠缠下去，而回过神来继续端详李长老的状况。

    李长老除了脸上的黑气未清除净外，身上的毒斑到了黄豆那么大后，也开始保持着不变，不再继续消褪。整个人也因为余毒未清，还是昏迷不醒着。

    看到这里韩立知道，自己准备的后续手段，看来用得上了，也不用再为自己说过的话圆谎而发愁，正好显示自己的先见之明。

    “去取一个脸盆来，里面要盛满清水。”韩立以不容置疑的口气说道。

    这次没有轮到张袖儿办此事，马荣抢先应声一溜小跑的出去了。

    韩立又回过头来郑重的对钱长老和马门主说道：

    “下面我需要二位帮下忙，用内力把李长老身上余毒逼到几个特定的穴道，然后我用金针放血解毒法，把毒血放出来，不知二位能行吗？”

    马门主眼光闪烁不定，但仍应允了下来，钱长老则冷冷的点点头，答应的很干脆。

    “为什么要找他们两人，我难道不行吗？”赵长老不乐意了，觉得韩立有些小瞧他。

    韩立暗叹了口气，知道还得给这个固执家伙解释清楚才行。

    “赵长老练的混圆掌，是以外门功夫为主吧！论内力的精纯，我还是认为马门主二人比较合适。”韩立不急不躁的温声道。

    “这……”

    对方被韩立这个软钉子给碰的无语了。

    韩立不在理会有些悻悻然的这个老糊涂，对屋内的其他人以命令的口气说道：

    “除了马门主二人外，其他人都先出去吧，下面给李长老解毒的手法不宜给大家观看，而且救治的过程需要绝对清静，忌讳被人打扰。”

    韩立此话一出，让屋内的众人一呆，但李氏最先明白过来，她恭敬的深施一礼，说了句：“我夫就摆脱几位了。”然后就识趣的最先走出屋子。

    有了李氏的带头，其他人不管是愿意还是不乐意，都只好挨个的随之也回到客厅。

    等到马荣端来了一盆清水后，韩立马上将其赶出，然后把房门紧紧地关上，只留下在门外面面相觑的众人。

    时间在一刻钟一刻钟的慢慢过去，也不知过了多久，卧室的门仍未打开，隔着房门也听不到里面有丝毫的声响传出。

    这种异样的平静，让等候消息的众人都显得急躁不安，一丝阴影也在无声无息中涌上大家心头，就连本来脸色从容的李氏，也有些坐卧不宁的味道，更别说那位火爆的赵长老早已绕着客厅来回走了无数的圈子。

    就在客厅内的人，都完全失去了耐心时，“嘎吱”一声，卧室的门从里面被打开了。

    众人条件反射般的把目光唰的一下，全都汇集到了此处，气氛马上显得凝重而有紧张。

    韩立一脸疲倦之色的从里面缓缓走了出来，他看到了众人脸上凝重的神情，微微一笑：

    “没事了，余毒已完全驱除干净，李长老再休息一晚上，明天就会自动醒来。”

    韩立这句话说的很自信，实际上就连他自己也没想到，这次清除余毒会进行的如此顺利，一点波折也没起。

    李氏等人听到此话，一个个喜笑颜开，原先沉闷心情全部一扫而空，几位急性子的人就要急着闯进去看看，韩立一伸手，把他们拦了下来。

    “李长老现在身体很弱，忌讳人多嘈嚷，而马门主两人为了驱毒，也元气大伤，正在调息中。我看，还是少进去几人的好，最好只是夫人一人进去的为妙。”韩立对李氏郑重的说道。

    李氏听到这个好消息，哪还有什么其他的意见，连忙点头答应，也顾不得答谢韩立，就一人匆匆的进去卧室。
------------
