# 凡人修仙传 第1141-1146章｜第七卷 纵横人界  第一千一百四十三章 阴煞血尸

第七卷 纵横人界  第一千一百四十三章 阴煞血尸

    雷空岛已经不算小了，.

    韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。

    当然此岛上面没有密密麻麻诸多建筑，也没有圣山这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座同样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。

    而更让人惊叹的是，这些山峰陡峭无比，通体光滑，远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从山腰之处开始，上班半截就直接没入了高空的白云中。

    但这些都没有引起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山峰，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。

    此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废山！

    观察到这里，韩立心中有些嘀咕起来了。

    不是说此岛上有巨大的灵石矿脉吗，怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。

    照韩立原先想象，能诞生出高阶灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕见的极品灵脉才是。

    但眼前的情形，让他有些无语了。

    不过转念一想，韩立又哑然失笑了起来。

    此岛如此巨大，若还有极品灵脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的。恐怕早就被上古修士挖掘一空了。看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。

    心中如此想着，韩立当心中释然起来，抬首朝空中的骄阳看了几眼。

    现在还是正午时分，虽然韩立自持遁法高明，但晚上行动自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石后，就直接落了下来。

    随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。

    数个时辰后，夜色再次降临了，韩立蓦然睁开了精光四射的双目。

    遁光一起，直奔岛屿激射而去。

    当然韩立同时施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。

    一顿饭工夫后，韩立就接近了巨岛。

    因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峰遁去。

    一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峰越近，戒备就越森严的样子。

    但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。

    一道淡淡青光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终于到了巨大石峰前。

    青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。

    他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。

    只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现现出一层淡蓝色的光幕出来。

    此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕禁断大阵形成的厉害禁制。

    韩立眉头不禁一皱。

    这种巨**阵禁制可不是单凭秘术，几可以取巧破除的。

    当然这也不会真难住韩立的。目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。

    正是那把三焰扇。

    虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。

    只要给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事。而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他。

    韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。

    随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。

    几乎与此同时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大打咧咧的直奔石峰而来。

    片刻后，这些遁光就到了石峰跟前，光芒一敛现出了三人来。

    为首的是一名劈头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血，丝毫表情没有外加，一身单薄白袍，更显得有几分诡异。

    白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。

    没有多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。

    几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。

    谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样一闪的而入。连那白发修士都未发觉其中的异常。

    在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。

    “费前辈，你老人家来了。唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的。”说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。

    “这话什么意思？明明传讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我！”白发修士一听此话，脸色时一沉，口气有些不善起来。

    “绝没有此事。唐长老现在的确无暇分身，不是有怠慢费前辈的。”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。

    “算了，此事我自会明天和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了。好像明天就是传讯最后约定的时间吧！”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。

    “除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄前辈外，其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。

    “妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来的，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。

    壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。

    看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。

    “啊”附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。

    “慌什么慌！”只是我的魔尸又到了吸取血食的时间。”白发男子猛然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。

    白发修士这才神色稍缓的一拍腰间的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。

    那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动。

    倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆响声中，体形急剧缩小起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。

    白发修士冷冷的看着着一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长侏儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法决打在了吸血的男子身上。

    顿时此男子身形一颤，才不舍的松开了獠牙，身躯重新回复了常态。

    一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为侏儒的大汉身上。

    “噗嗤”一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。

    “带我去贵宾楼吧。”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。

    “是……前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刚才之事。

    然后遁光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去了，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。

    其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。

    他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。

    “阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。

    此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十四章 再见极阴

    阴煞血尸，.虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。

    炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。

    虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和、冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元的。

    如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。到了如今，知道炼制方法修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法决了。

    韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。

    不过，不管这白发修士是何来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即默然了在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。

    他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。

    他轻易制住了山上一名筑基期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。

    得知极阴祖师并未外出，如今正在住处，韩立心中大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。

    石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。

    这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基期下的低阶修士却几乎没有的。故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基以上的修士，已经算是一股庞大之际的力量了。

    更别说，还有数名元婴修士同时坐镇与此的。

    韩立隐匿身形，人丝毫没停，无声息的到了某巨大阁楼附近。

    这阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下边一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。

    韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。

    韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。

    “谁？”

    韩立身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光。里面隐隐有一名中年修士的样子。

    一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。

    乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎么出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。

    一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。

    韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！

    显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。

    手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。

    韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。

    到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。

    当即神识放出，往阁楼上扫去。

    片刻后，他面现一丝古怪之色。

    阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有。仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。

    难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？

    韩立心中有几分郁闷了。

    他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。

    转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。

    他二话不说的单手往腰间一模，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。

    而韩立在土遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。

    韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划。

    “呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大裂缝。

    韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入了。

    当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。

    韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探咯究竟再说。

    但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。

    神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来。这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制。

    韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。

    要知道限制神念法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制。这可有些奇怪了！

    心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。

    这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。

    韩立眉头一皱下，心中有些嘀咕起来。

    但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃灵气扑面而来。

    他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。

    的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。

    韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈去。

    结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。

    “果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。

    随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，向五指向石壁狠狠一把抓去。

    指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。

    黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。

    韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。

    看起来和普通的青石没有什么区别。

    韩立双眉一挑，五指一用力。

    石块一角立刻被捏的粉碎，粉末状石屑“哗哗”的洒落而下。

    几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。

    “这是什么？”他终于看出了一些异样来。

    在这些青色石屑中，一些淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。

    虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。这也解释清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。

    找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。

    据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。

    果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。

    极阴难道并非一个人？

    韩立双目一眯，心中有些奇怪。

    不过以他现在神通，那怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会任何忌惮的。

    他不客气的身形一晃，人就闪过了拐角。

    眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。

    韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声息化为了四片。

    接着人影一晃，韩立就直接出现进入了石室之中，目光同时一扫，落在了在石室一角上。

    那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色！

    不是昔日的极阴祖师，又是何人？

    而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，其而中包着一名肌肤淡金的元婴。

    极阴竟正用阴火折磨此元婴，石室中并无第二人的样子。

    “韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。

    他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。

    当即极阴祖师也不加细想，袖跑一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。

    韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。

    整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十五章 擒魔

    五指一张，一条金色电蛟从手臂上同样冲出，.

    “辟邪神雷！”

    极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐架另行施法，却已经迟了。

    金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。

    在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包裹，眨眼间溃散消失。

    辟邪神雷的克魔神通可不是说笑的。

    极阴祖师面现怒色，马上一拍腰间储物袋。

    顿时唔鸣声大响，一道数尺长血光从袋口中激射而出，一晃下就到了韩立头顶处，化为了一口血色长刀一斩而下。

    刀光尚未落下，一股浓浓的血腥就先扑面而来。

    韩立脸色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。

    “铮”的一声，金血两色光芒一交织之下，那口血刀发出一声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。、“不可能！”

    这一下，极阴祖师真面色大变了，顿时从狂喜中清醒了几分。

    在这石室中，那限制神识的禁制倒不起什么作用的。

    他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。

    而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有在隐瞒自己修为的意思，强大之极的发力肆无忌惮的在体内流转不停着。

    结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩万分。

    先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。

    “你已是元婴后期“”

    极阴祖师几乎一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！

    “哼，知道这些又有何用，其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧。”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。

    随即他一张口，一团青光喷出，随即滴溜溜一转旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。

    正是那件虚天宝鼎！

    极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还立刻知道大事不妙，自然不会束手待毙的。

    当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。

    极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。

    韩立却冷冷一笑。

    虽然玄阴魔气里面黑濛濛一片，但在他灵目之下，情形却一览无遗。

    他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。

    小鼎通体青光一闪，从顶上激射出一蓬蓬青色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。

    极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。

    附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室顶部射去，双臂乱舞的想要将青网直接撕碎样子。

    韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，青网上突然光芒刺目，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，一头扎到了那些冲上来的炼尸身上。

    这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。

    这时青网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去，黑雾一阵翻滚汹涌，化为无数条碗口粗黑蛇向空中火球一扑而去。

    两者方一接触，蓝色火球就“砰砰”的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。

    一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。

    晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。

    那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。

    再次情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。

    极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨圆珠。

    此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。

    圆珠立刻一颤下，化为一团漆魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包裹在了其中。

    这正是老魔依为杀手锏的“天都尸火”。

    施展出了此神通后，老魔也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。

    别说这天都尸火威力真不容小瞧，蓝色寒雾一接触此火后发出低沉的闷响声，一时竟无法冻结老魔，让他几个闪动后真冲出蓝雾笼罩，一个闪动后就瞬间到了入口处附近。

    韩立见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一催通宝决。

    石门处突然间青光暴闪，无数的青丝竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。

    “啊”极阴一见此幕，心中一沉。

    但就在这时，他忽感到头顶一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。

    不知何时，在头顶上空处，一朵巨大冰莲正在那青色丝网上凝聚成型，通体蓝光灿灿，美丽异常，正好将老魔罩在其下。

    “不好！”老魔心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此莲的笼罩范围。

    但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足丝丝缠住。

    极阴祖师顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往起小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包裹在了其内。

    虽然黑色火焰仍在老魔身上汹汹燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。

    而几乎与此同时，石室上的蓝色冰莲一转之下，往下方徐徐压下。

    这一下，老魔魂飞破散了。

    就算他的天都尸火有些威力，但怎能真在乾蓝冰焰威力下支撑下去。

    他情急之下，一张口，喷出了一块黒濛濛的玉佩来。

    但是未等此宝发威，附近虚空中破空声大响，竟诡异的射出另一蓬青丝来。

    一闪下，就将那小巧的玉佩缠住。

    极阴祖师骇然，急忙神念一动想要催动玉佩。

    但是上面青丝一闪后，他就立刻断了和此宝的联系。

    然后青丝一卷一拉，带着玉佩朝虚天鼎飞激射而回。

    青丝连玉佩在鼎壁上一闪，竟诡异的没入小鼎中。就此被收了进去。

    极阴祖师见到此幕，脸色灰白起来了。

    虽然他拼命催动身上天都尸火，又接连驱动出另外两件宝物抵挡空中的冰莲，但这只不过是垂死挣扎而已。

    蓝色冰莲往下一落之后，一层蓝色光焰就此以冰莲为中心大放起来。

    老魔身上的黑色尸火与这些乾蓝冰焰一接触交织，就被蓝焰压的东倒西歪，一阵爆竹般的狂响后，黑色尸火被寒气消磨的奄奄一息，随时就要熄灭的样子。

    在此期间，老魔连施展数种秘术想要甩开身上青丝逃掉，却根本无济于事。

    当最后一缕尸火熄灭，蓝色莲花最终落了下来。

    极阴祖师尽管竭力挣扎，但通体被极寒之力一罩下后，就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高蓝色晶冰之中，脸上满是惊惧交加的神情。

    从开始攻击到最后将老魔擒下，韩立除了虚天鼎外没有动用其他任何一件宝物，双足更是一直立在原地没有动一下。眼见将老魔禁锢住了，韩立才一声冷笑，手指再冲此鼎一弹。

    石室各处青丝全都一颤之下，化为了一股股霞光狂涌而回，小鼎表面灵光闪动不已。

    见此情形，韩立不客气的一张口，就将此鼎重新吸入了腹中。然后目光才瞅向蓝冰中的极阴，嘿嘿几声后面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏双目清冷无比，一丝感情都没有。

    身形一晃，韩立就轻飘飘的倒了蓝冰之前，二话不说的修跑一抖，顿时一阵嗡鸣声发出，十余口金色小剑飞射而出。众飞剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准下边蓝冰就要乱剑齐斩而下，直接将封印起来的极阴祖师彻底分尸的样子。

    “且慢，韩道友！在下满族都是被此人灭杀的，可否让蛮某亲自动手，灭杀此缭。”一个韩立听起来有些耳熟的声音，突然从石室一角传来。

    韩立心中一动，停住了飞剑，双目一眯的闻声望去。

    只见被寒气冰封起来的厚厚冰层中，突然金光闪动，一只小拳头直接洞穿冰壁而出，冰层也寸寸的碎裂了开来。

    一名浑身金灿灿的元婴从碎冰中激射而出，一个盘旋后停在了虚空之中，双目直接望向了韩立。

    (第二更！）推荐朋友的书《位面官商》(书号1475825)伟大的位面商人——许凡以大智慧、大真诚告知世人：人类的前途是光明的，你我有生之年都将见证人类最辉煌的黄金年代！

    …………许凡一面垄断着地球的位面交易，一面在仕途上大步前进，生活啊，就是这么的美好……


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十六章 交换

    “蛮胡子！”

    韩立这才注意到了元婴的容颜，.

    他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，早应该坐化掉了。如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子。

    心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。

    忽然手一抬，虚空一抓。

    一只青色大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中。

    五指青色灵光闪动不已，元婴无法动弹分毫了。

    “韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了。又能逃到哪里去！”蛮胡子元婴一丝挣扎的迹象都没有。

    “哼，这可说不定。不过我倒没有想到阁下还能存活至今，当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意。现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。

    “道友已经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不对之处？而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。

    “这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈。你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的一件皇鳞甲甲，曾经救下我一条小命。我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉默了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。

    “蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已！你大可不必将此事放在心上。”蛮胡子一怔后，苦笑起来。

    “我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。不过，你也别指望我会出手救你。你自生自灭吧。”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子元婴重新恢复了自由。

    然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。

    “韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿。“蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。

    “极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手的。”韩立头也没回，一口回绝了。

    “我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会。”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。

    韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来。

    “蛮道友到底有何用意，就直说出来吧。我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么干系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇。希望蛮道友给韩某解说一二。”韩立悠然的说道。

    听到韩立此问，元婴脸上焦色渐渐消失了，有些迟疑起来……

    “算了，这也没什么可保密的。我就全告诉道友吧。”蛮胡子长叹了一口，终于下定了决心。

    “韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道。

    随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼没入袖口中不见了踪影。

    “其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某寿元的便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿元的灵药，也只杯水车薪而已。在下之所以能元婴存在至今，只不过是被极阴用一种歹毒秘术，强行激发元婴的潜力，让我勉强苟活于世而已。而作为延长寿元的代价，等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。

    韩立听了这些话，没有再说什么。他知道对方肯定不会只说些没头没脑的话。

    果然蛮胡子不用他催，就自行接着道：

    “当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵。其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿元快将尽时，却被六道这家伙堵住了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来，但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一些收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁身边加以拷问，一直延续至今。”

    “拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。

    “嘿嘿，若是其他的修士，甚至元婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也顶多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情？”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。

    “有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。

    “当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的。况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了、除非施展秘术再吞噬另一名元婴精元，否则一定无法轮回了。但就算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。

    “原来如此。你打算吞噬极阴的元婴，好求来世的机会。这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。

    “不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。反正我那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢。”蛮胡子无奈的说道。

    “这还真是大实话。你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。

    “没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了。但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。

    “哦，有这样的事情！”韩立脸上闪过一丝诧异。

    他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的。看来补天丹对元婴修士的资质改善微乎其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多大的改善余地！

    韩立心中如此思量着。

    “我可以成全了你此事。但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣的。最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其他东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子元婴，徐徐说道。

    “好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。

    韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法决接连打在了对方元婴身上。

    顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。

    “多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。

    韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。

    元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被元婴抬手摄到了手中。

    然后它闭目低首，开始复制起法决起来。

    复制一份不知默记过多少遍的法决，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。

    一盏茶工夫，元婴就睁开了双目，小手一扬。一道白光直奔韩立射来。

    韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。

    “蛮兄不会在法决中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。

    “韩兄开玩笑了。以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然。再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情！”元婴闻言，却露出了哭笑不得神色。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十七章 乱起

    韩立嘿嘿一笑，不再说什么，手中玉简一抖，.

    但仅仅看了聊聊数句后，韩立脸色大变起来。先是显示愕然，随即露出不可思议的表情，最后又变得惊喜。

    蛮胡子元婴看到这一幕，颇有些摸不着头脑。

    不过，他的确没有在这口诀中动什么手脚的，倒也没什么可担心的。

    足足一烛香工夫后，韩立以远超蛮胡子预料慢的速度看完了玉简，将神识退了出来，但脸色阴晴不定起来。

    “蛮兄，你这托天魔功是从何处学来的，可有什么来历没有？”韩立缓缓的问出口。

    “来历？此魔功可是乱星海有名的功法，流转已久，就是比起六道的六极真魔功，名气也小不到哪里去。只是此功法一向单脉流转，我也是遇到了家师才得以学到的。怎么，此功法有什么不对吗？”元婴不解的问道。

    “没什么！”韩立目光一闪的摇摇头头，一翻手掌，玉简就不见了踪影。

    “这功法若是韩兄无暇修炼，随便找一名弟子传下去也可，只要不让托天魔功真断了传承，也就可以了。”蛮胡子见过韩立先前的异样，又怎会相信此言，但只是淡淡的说道，一丝想追究此事的意思都没有。

    对他来说，自然还是吞噬极阴的元婴才是重中之重的事情，故而马上又说道：

    “道友既然看过了功法，不知蛮某可以动手了吗？”

    说着元婴双目红光一闪，面上突然浮现出一层煞气来。

    “当然可以。不过蛮兄现在有些虚弱，要不要韩某助你一臂之力？”韩立看了看冰封起来的极阴祖师，却一笑的问道。

    “多谢道友美意，但无须如此。蛮某虽然现在法力不及以前十分之一。但对付一个无法动弹修士，却还是绰绰有余的。”蛮胡子摇了摇头，自信异常的说道。

    “那就随蛮兄了，我现在外边等候了。”韩立微微一笑，也不多言。身形一晃，人就到了入口处，徐徐走出了石室。

    顿时里面只剩下了蛮胡子元婴和冰封起来的极阴祖师。

    元婴盯着极阴祖师，面上现出了阴森之色，而极阴祖师无法动弹一下，但双目同时露出了恐惧异常的神情……韩立站在石室外面的通道中，单手把玩着手中的玉简，沉吟不语着。

    石室中一直寂静异常，丝毫声响都没有传来，足足过了一刻钟后，一句有些疲倦的声音才传了过来。

    “韩道友，你可进来了。”正是蛮胡子的话语声，只是略有些嘶哑的样子。

    韩立眉梢一挑，两手一合，手中的玉简再次消失的无影无踪。

    他则转身走回了石室中。

    只见那蓝色巨冰仍安然无恙的耸立在哪里，但里面的极阴祖师却翻着死鱼般眼睛，经气息全无了。

    元婴却悬浮在蓝冰之上，身体隐隐比先前大了小半的，并且生气盎然，没有先前的虚弱模样。只是小脸上，却满是疲倦不堪神情。

    “这次多谢韩兄了。我现在暂时恢复了大半的精气，必须趁此机会马上坐化掉。否则就前功尽弃了。我秘密洞府的地址是在……”元婴一见韩立，立刻开口，但说到最后时，声音一低，竟然直接传音了过来。

    韩立凝神听了几句后，神色不变的点点头。

    “好了，蛮某大仇已报，就在此地坐化了。韩道友自便吧。”元婴长吐了一口气，神色平静的说道。随即它身形一晃，直接射到了石室一角，盘膝坐下了。

    元婴身上亮起了刺目的金光，身上气息也开始翻滚不定，变得忽强忽弱起来。

    韩立微微一笑，同样不再理睬蛮胡子坐化的举动，反而两手一撮，再一扬。

    雷鸣声一起，数道粗大金弧弹射而出，击了巨冰之上，在金光中爆裂开来。

    顿时冰块在无数纤细电光中，寸寸的碎开，将里面的极阴祖师肉身也一同化为了碎尸。

    韩立看了一眼，确定里面的确没有分魂或者第二元神之类的东西后，这才满意的点点头，又转首了过去。

    就在这时，元婴表面灵光流转下，却已经开始浮现出一丝丝裂缝，裂缝中金光闪闪，仿佛有金色液体要流淌出来一般。

    韩立双目一眯，紧盯着蛮胡子元婴，默然不语。

    “砰”的一声轻响后，整个元婴溃散开来，化为了点点金光，消失在了虚空中。

    目睹蛮胡子元婴的坐化，韩立轻叹了口气，抬手对准地上残尸一弹。

    一颗火球射出，将地上一切都笼罩在了火光之中。

    韩立看也不看火光，化为一道青虹在石室中一个盘旋，就从入口处激射而出。

    一眨眼，遁光就在通道中一闪后，无影无踪。

    因为出去时，韩立不再存有什么忌惮，所以遁速全开之下，片刻工夫就到了尽头处。

    一面闪动着灵光的石墙，挡在了前边。

    韩立也不犹豫，一抬手，顿时指尖出金芒闪动，就要放出剑气将石门一斩而开。

    可就在此刻，忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个通道都颤抖不已，并发出轰隆隆的回音声。

    韩立一呆，心中有些吃惊的，但手上动作丝毫没停，数道金色剑光交叉一斩之下，石门就四分五裂而开。

    身形一晃，人就出现在了石门之外。

    外面正是阁楼的一层，而这个石门则只是阁楼一角的某处密门而已。

    不过一出了通道，巨响声、晃动声一下大了数倍，从阁楼门口外还传来什么人的狂笑声，怒喝声，更不时有呼啸爆裂声接连传来，仿佛石峰一下成了激战之所，正有人在外面施法争斗。

    韩立眉头一皱，却从阁楼外飞射进来一道红光来，里面之人尚未看清楚阁楼中的人是谁，就先大喊起来。

    “不好了。铁石峰的妖兽突然……咦！你是什么人？乌长老呢？”这名修士一见大厅中站着之人，并非自己想象的极阴祖师，心中一惊，脱口的惊叫道。

    但韩立冷笑一声，一张口，一道金光一闪不见，随即对面惨叫声传来。

    红光中修士，被诡异浮现身边的剑光一绕之下，就身首两处了，并掉下两截赤红残剑。

    这位逆星盟结丹修士也算倒霉，连韩立长相都未看个仔细，竟这般稀里糊涂的送了性命。

    不过，韩立从对方聊聊的几句话中倒也听明白了一些，似乎是海中妖兽突然对逆星盟进行了偷袭。

    心中有些疑惑，没他却丝毫不想掺和此事中，当即两手一掐诀，身上的气息一敛收拢，接着身形再一晃，整个人就隐匿起来行踪。然后才大摇大摆的向阁楼外轻轻飘去。

    但是尚未等他飞到大门前，就听到一阵仿佛打雷般的巨吼从空中滚滚传来：

    “唐道友，这一次我们海族出动如此多化形族人。你们逆星盟是绝无法抵挡的。识趣的话，就乖乖当即将那顶阶的极品灵石交出来。我们海族还能放你们一条生路。”

    说话之人嗡里嗡气，但偏偏修为惊人异常，阁楼外边低些的逆星盟修士，被这几句话直接震得身躯发软，体内灵力一阵的凝滞不灵。

    韩立听到“极品灵石”几个字眼后，更是心中一跳，几乎想也不想的一下从阁楼大门处激射而出。

    随声的往高空中望去。

    只见外边乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不断，更有数十名修士和一些奇形怪状的妖兽，正在斗的不亦乐乎。在高空中，淡蓝的云雾几乎遮蔽了整个天空。

    而在云雾之下，有数处战团正在相持不下。其中一名身穿蓝袍，相貌清瘦的老者，一手持着一面青色镜子，放出无数道刺目青光，另一手驱使着一口蓝色飞剑，仿佛蛟龙出海。

    他的对手是一名奇胖无比的头陀，身材高大异常，两臂各戴一只金色圆环，但手持一面圆钵，口喷阵阵蓝雾，竟将清瘦老者的攻击档了下来。而那狂雷般的吼声，就是从此头陀口中传出。

    韩立蓝芒一闪的凝望下头陀，在其脖颈处，看到了几枚银灿灿的鳞片。

    至于其他几处，一男一女两人正在合斗一名头生一对短角的儒生，另一名灰袍老者则用一只葫芦放出阵阵的阴风，和一名浑身赤焰包裹的人影相持不下。而在稍远些的地方，一大团血色雾气翻滚不定，里面隐隐有吼声，爆裂声传来。似乎有人在里面激斗的不亦悦乎。

    似乎一时无法看出谁胜谁负，看来逆星盟提早将其他岛上元婴修士撤回来，还真是作对了事情。

    否则以石峰上平常的守卫，早就被一攻而破了。

    “什么极品灵石？在下莫非听错了。在下哪有什么极品灵石？”那清瘦老者脸色不变，将法宝催使的更见威力，口中却淡淡说道。

    “到了现在，唐兄还做这掩耳盗铃之事，不觉可笑吗？”胖子哈哈大笑，口中蓝雾一团团喷出，脸上却现出不屑之色。

    “原来道友只是道听途说而已。这极品灵石，人界怎可能还有的！倒是你们无怨无故来到峰顶，灭杀本盟如此多修士，唐某绝不会就此罢休的。”清瘦老者打了个哈哈回道，神色却阴冷了下来。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十八章 金蛟王

    “嘿嘿，就算唐兄愿意罢手，在没有得到灵石前，.另外有关灵石消息，可是本人亲手从发现此灵石修士那里搜魂得来的，别妄想蒙混过去。”胖子冷笑的说道，身上肥肉随之一颤颤的晃动不停。

    “原来李护法是被你们暗害了的。”清瘦老者先是一怔，随即大怒起来，一晃手中青镜，顿时数道粗大光柱直击对方。

    “怎么，唐道友不否认灵石之事了。”胖子却一阵讥笑，一点身前圆钵，顿时此宝喷出大片黄霞，将这些光柱一一吸入了其内。

    “就算真有此事又能如何？谁不知道极品灵石对冲破瓶颈具有不可思议神效。又怎会交给你们妖修。而你们如此肆无忌惮的攻打本峰，就不怕反被星宫的人坐收渔人之利。”清瘦老者脸上怒色一敛，竟迅速平静了下来。

    “星宫？你以为我们海族只对你们逆星盟一家出手？实话告诉你，这一次我们海族精锐尽出，不但极品灵石一定要得到，整座岛屿的灵矿也全部收回。外海原本就是我们海族天下，你们人类修士想瓜分此岛灵石，简直是痴心做梦。先前只是尚未聚集齐所有人手，暂时和你们虚伪应付罢了。”胖子一扬肥硕的脖颈，面现诡异的表情。

    一听这话，唐姓老者面色大变了。

    而仿佛是为了应证胖子的言语，突然从远离石峰天边处传来一阵呼啸声，接着另外一股蓝色妖雾从那里滚滚而来，雾气翻滚下妖影重重，似乎有无数妖兽隐藏其中。

    “哈哈，看来星宫那边的人类已经解决了。果然先集中力量，解决掉一方是正确的主意，现在你们可是插翅难飞了。”胖子一见此幕，狂笑了起来，但身前圆钵灵光大放，转眼间大片黄霞从钵中狂涌而出，直接向下边的老者罩去。手臂上的两只金环也一闪射出，化为一层层幻影，狂击而下。

    此妖修眼见臂助即到，反而加紧了攻击，一副决不让对方轻易溜走的样子。

    清瘦老者自然惊怒交加，但一时间也真的无法甩开对方。

    其余几处战团同样如此，所有化形妖兽不惜妖力的发动了狂风暴雨般攻势，各色灵光交织闪烁，轰隆隆之声大起。

    逆星盟元婴修士，一时间还真无法甩开对方，迅速逃离此地。

    另一路妖雾风驰电掣，转眼间就已经可以看得清楚里面一些妖兽的狰狞模样。

    这一下，逆星盟就算再迟钝的修士也知道大事不妙了。结果不知道谁大喊一声“撤”。

    顿时下方的低阶修士，一哄而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元婴期老怪也开始一个个寻觅脱身的机会。有的一边招架，一边徐徐朝石峰边缘处退去；有的则不要命的发动了攻击，和对面的妖兽疯狂对攻起来，希望暂时击退对方夺路而逃；还有的自持另有脱身秘术，不慌不忙的和对手周旋着，但双目却朝四周不停扫视着什么……下方的韩立一听到“极品灵石”等字眼后，原本想马上开溜的心思，立刻不翼而飞了。

    虽然他从未亲眼见过传说中的顶阶灵石，但有关极品灵石传闻，神效，自然从无数典籍中知道的一清二楚。

    不要说此灵石，是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，就是其可以在突破瓶颈时提供的臂助这一项，就更叫所有修士都动心不已的。

    毕竟这种臂助可是从结丹到化神都同样有效的，只是越到后面，灵石效果就越小了一些。但即使这样，对现在人界修士来说，极品灵石仍是可望而不可及的东西。

    现在此处矿脉被开采出来了这么一块来，怪不得逆星盟马上收缩力量，而妖兽则毫不犹豫的万里奔袭，并同时对岛上的两家修士下手。大概它们认为既然有了第一块极品灵石出现，矿脉中说不定还有第二块，甚至第三块。

    韩立深吸了一口气，转眼间就将事情真像猜想的七七八八了。

    这种难得的宝物既然出现在了自己面前，他自然不会轻易放过的，平静清澈的双目，开始跳动起丝丝难名的火焰。

    不过这极品灵石，倒底在何人手中，这可是个麻烦问题。

    按理说此等宝物，自然应该放在修为最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那里。但也有可能那清瘦老者施展瞒天过海的计量，故意将灵石放在哪名不起眼的低阶修士身上，好能趁乱送出的。

    如此一来，就算是他神通再大，也不可能在有妖修虎视眈眈情形下，出手将所有逆星盟修士一网打尽的。

    韩立眉头皱了一皱，但略一沉吟后，马上就舒展了开来。

    那些化形妖兽的聪明决不下于人类修士的，恐怕此问题它们早就考虑过了。就算自己不出手，袭来妖兽也不会放走任何一名逆星盟修士的。到时候只要灵石一现身，他在一把抢走就是了。以他的神通，这里的妖兽和修士，又有谁能挡得住分毫。

    心中打定主意，韩立站在阁楼前隐匿着行迹，冷冷注视着空中的大战。

    果然和其预料的一样，从远处飞来的妖雾中突然冲出二三百只体形各异妖兽，架起各色妖气向逃窜那些低阶修士狂追而去。

    其中三四级的居多，但也有十几只五级以上的高阶妖兽。而每一名修士都有数名同阶妖兽追杀过去。

    如此阵容下，那些修士想要从岛上逃脱，还真是一件不太可能事情。

    而那蓝色妖雾瞬间到了石峰上空，和原先雾气融合一体。一股强大之极的妖气冲天而起，然后一团金色光焰从中激射而出。

    光芒一闪后，半空中现出一名金盔金甲的妖修出来。

    此妖蛟首人身，单手提着一口金色长枪，而枪上银弧闪烁缭绕，隐隐一条细长电蛇在枪身上游走不定，一看就不是普通的宝物，至于那身金色盔甲，更是由片片金鳞组成，每一片表面都有细微符文若隐若现，散发着诡异的妖气。

    此妖方一现身出来，一对蛟目就射出刺目的精光，一股强大之极神念瞬间将整座石峰都笼罩在了其内。

    下面还在和化形妖兽相持不下的元婴修士，均都同时的心中一沉。

    “金蛟王！不可能，你怎敢违背约定，亲自出手？”清瘦老者一见此妖修，脸色“唰”的苍白无比，口中难以置信的大叫道。

    这名蛟龙妖修，竟然是一只十级大成的妖兽。

    “我为什么不能出手。想让本王继续履行约定，你们人族也要有如此本领才行。你们已经三千年没有出现过化神修士了，现在又事关顶阶灵石这种东西，当年的约定作废也罢。”蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。

    而就在这时，从妖雾中又激射而出另两名妖修出来，一个是一名满头红发，阔口獠牙，另一个则黑袍青面，身材高大，看起来却有些面熟的样子。

    “咦，这不是当年和毒蛟一起的那只龟妖吗？”

    在下面隐形的韩立，见到那只金色蛟龙先是一凛，但再一见那黑袍青面妖修却又为之一怔，面上现出意外之色。随即又想起差点追的他上天无门入地无路的风希来。

    他顿时面色一沉，目光急忙朝那妖雾中扫去，却未再有妖修从中射出的样子。

    韩立眉头一皱，倒也没有鲁莽的放出神念或施展灵目的去搜寻什么。

    毕竟十级大成妖兽的神念也非同小可，他虽然在对方神念笼罩下勉强做到不被发现，但若自己放出神念出去，却是自爆行迹无疑了。

    不过这“金蛟王”既然出现了，看来逆星盟的修士绝对是凶多吉少了。不过，那只龟妖竟然和此妖搅合到了一起，难道这妖蛟和当年的毒蛟有什么关系不成？

    韩立心中冷冷的想道。

    一听金蛟王之言，石峰上修士人人面露惊慌之色，空中的清瘦老者更是整个心直往下沉去。

    但身为元婴中期修士，自然不会就这般认命的，忽然口中发出一声凄厉尖啸，那口正在妖雾中辗转神妙的蓝色飞剑猛然发出刺目白光，随即轰的一声巨响后，直接爆裂了开来。

    此飞剑可是一件威力不小的古宝，在唐姓老者强行自爆之下，威力之大远超乎普通修士想象，一团银白色的巨大光球凭空在石峰之上闪亮浮现，将对面的胖子口吐的蓝雾全都一催而散，那两只金环所化的幻影，也刹那间如催枯槁般的被一冲而灭。

    胖子大惊，慌忙将身前的圆钵狂催到了极点，大片黄霞瞬间化为一团光幕将自己护在了其中，同时身形不得不向后倒射出去。

    而趁此机会，这清瘦老者手掌一翻转，手中蓦然多出一面紫色锦帕，不加思索的将此物往身前一祭。

    锦帕顿时化为一团紫光将老者一裹，然后一晃之下，化为一团紫虹破空射出。

    遁速之快，只是眨眼的工夫就已经射出了二十余丈之外。


------------
