# 凡人修仙传 第1285-1290章｜第八卷 初入灵界 第一千二百八十七章 传承珠

第八卷 初入灵界 第一千二百八十七章 传承珠

    “一具傀儡不配和你对话，那本宫如何？”土包上空忽然空间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，.

    此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角一丝不屑闪过，一根只手缓缓抬起，蓦然对准了韩立。

    韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。

    宫装少妇出现的一瞬间，他就脚步一停，脸色大变了。

    而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。

    一种自他踏入修仙界一来，从未感觉到的强烈危险，蓦然降临到了身上。

    几乎是条件反射，韩立不加思索的袖跑一抖，两件圆乎乎东西一下滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托，，盯着空中少妇一言不发起来。

    是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。

    “灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装少妇一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯上原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常口气的大声问道。

    一见此女果真认得手上的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。

    “嘿嘿，道友认得此物就好。”他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。

    本因为此趟出来，只是面对区区一具操纵尸体妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。

    人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？

    眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神级境界的他，自然最清楚了。

    宫装少妇脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身上的杀意。

    “你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”少妇红唇一启，森然说道。

    “也许不能，但两颗灭仙珠，重伤道友应该又七八成的把握。”韩立不为所动。

    “是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”少妇冷笑了一声。

    “不用话，同样小命不保。在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。

    “就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”少妇怒极反笑起来。

    “嘿嘿，当然不敢！道友身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身上妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以上妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。

    “区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。“少妇忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时瞳孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。

    韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引而进，冷咧眼神一下变得有些茫然起来。

    宫装少妇见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。

    但是这时，韩立有些呆板的面孔上，一丝讥笑显现，接着瞳孔蓦然蓝芒大放。

    少妇只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一个跌的差点从空中坠落而下。

    “****，你也会****。”少妇到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马上清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。

    面对少妇的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。

    宫装少妇脸上很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。

    就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面上看的如此简单，并非普通的炼体士。

    “你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”少妇扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包上显得有些无措的女童，声音阴寒无比。

    “将这小丫头留下，道友尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道。

    “不可能，黛儿是我们黑凤族的直系血脉，一定要带回本族的。”宫装少妇想也不想，一口拒绝了。

    见到对方回答的这般果断，韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。

    对面的少妇也同样没再说什么的意思，两者竟一时僵持在了那里。

    一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！

    “韩大叔，你不要和筱姑姑再争下去的，我是自愿跟姑姑走的。”土包上被紫袍大汉抱住的女童，突然声喊道，声音大娇嫩异常。

    一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起了，而宫装少妇面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。

    “黛儿，你在说什么，自愿跟她走到，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。

    “我自然知道了，筱姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小脸上，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。

    “施法！你对她动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马上就听出了其中的蹊跷，厉声的冲少妇喝道。

    “何需动什么手脚。本宫只是将我们黑风族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑风族的一些东西而已。当然她现在不可能马上消化干净，但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”少妇轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。

    一此话，韩立有些恍然了。

    虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验、秘术、甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。

    这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一一命呜呼。更糟糕的是，这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。

    这黑风族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。

    而吸收了传承珠的的小丫头，从某种意义上来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。

    韩立沉默了许久，才冲女童再问道：

    “你真想好了！若是一去妖族后，就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”

    “亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。

    “既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走吧。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身，，毫不迟疑的向后大步流星而去。

    见韩立走的这般干净利落，宫装少妇一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。

    韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。

    “黛儿，我们也走吧。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪。就有些麻烦了。”少妇目含煞气的望着着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。

    “他不会这么做的。”黛儿脸上闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。

    听到女童此言，宫装少妇却摇了摇头：

    “不行，一名人类怎可以相信什么。我们走吧。”

    一说完这话，宫装少妇抬手冲下边的黛儿虚空一抓。

    女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法决一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包裹，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为一团黑光的冲天而起，被少妇一口吸入了体内。

    接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。

    在黑光闪动中，少妇单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。

    第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。

    正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。

    他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人、张奎等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。

    仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十八章 虞阳城

    四十年光阴，足以让一名婴儿长成膀大腰圆的壮汉，.但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。

    虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。

    虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳至今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。

    会出现这种诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整个天元镜中也是赫赫有名的。

    据说现今的天元圣皇，当初可就是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。

    此城各种炼体宗门、流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体法门和心得的“圣塔”，里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。

    有以上这些东西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量，一些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。

    除此之外，虞阳城还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。

    其中专门拍卖珍稀灵具的数家拍卖行，更是因为财源滚滚。

    这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。

    所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹师、阵法师一般，专门从事炼制灵具的之人。

    只是这些人有些特殊，首先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵法之道上有一点造诣，而且还必须天生的神念强大。

    这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。想要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时真有一定的天赋才可。

    而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的佼佼者了。他们出品的灵具不但威力奇大，就是拥有不可思议的辅助神通。

    当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。

    隆兴拍卖行是虞阳城中最大的几家拍卖行之一，崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。

    拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。

    但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。

    他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。

    “冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停，忍不住朝外面一声大吼。

    “是，老爷！”

    一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。

    而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥，硕大的屁股一下做到了一把木椅子上，并发出“嘎吱”“嘎吱”的可怕声音。

    胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨碌碌的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。

    “怎么，范兄有如此大火气，莫非身体有恙吗？”一声晴朗的声音在从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。

    “韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。”原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴肥肉都一阵乱颤。

    “冯二，你倒不用责怪他，我让他守在外面了。”

    这是一名面容普通中年人，额上略有皱纹，下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一个长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。

    听口气，二人相熟之极！

    “哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。

    “不错，范老弟可以先过目一二。”中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。

    范姓胖子也不客气，将长包往桌上一放，七手八脚的打开了，露出了一口带着但金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。

    胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。

    一声龙吟般清鸣后，一道团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。

    胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。

    “妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出先的唯一一把顶阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑，朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子后将长剑再次回鞘后，就蓦然一把抱住此剑，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。

    “没什么，能炼制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后，说道。

    “嘿嘿，这也是大哥！换了那些名不其实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。

    “你不用奉承我了。这把剑是我为你打造最后一把灵具了。一会儿，我就要离开虞阳城。估计也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。

    “大哥，你说什么。要离开虞阳城！为什么？难得是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立刻派人打断他们狗腿。马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。

    “当年我修炼出了差错，要不是范老弟凑巧路过，助我一笔之力。我那次的瓶颈也无法安突破。所以这数十年来，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名，从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为是最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的。足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修来，灵具打造只是偶尔来而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。

    “莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”胖子听到对方最后一句话，却吓了一跳。

    中年人听了，却只是笑而不语。

    胖子怔住了。

    别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。

    十年前他一次遇险时，就是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士，展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈后，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时，这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。

    “范老弟知道此事就行。说起啦，还要多谢老弟这些年一直守口如瓶，从未将我存在外泄，并替我搜集了大量的对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了！”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，就头也不回的向厅门走去。

    而胖子嘴唇动了两下，但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。

    当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。

    他自然也无法再出口挽留对方的。

    隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。

    数个时辰后，中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖跑猛然往自己脸孔上一挥。

    不可思议的一幕出现了。

    袖跑放下后，不但三缕长髯根根的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。

    而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。

    韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不在骑，大步向远处而走。

    没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十九章 飞蝎

    .

    韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。

    这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在太大了一些的。

    在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。

    当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。

    若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。

    安远城废墟如此多年没见，和他当初里开时没有多大没变。

    残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。

    韩立站附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。

    他的金刚诀已经修炼到了第七层的瓶颈阶段，只要一突破此瓶颈，第七层就可修炼至大圆满境界。

    说起来，现在修炼进度可比原先预料的要快的多。

    其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果改造，**天赋实在已经远超人类的极限。

    当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽巢穴中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。

    金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一分保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。

    而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。

    反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。

    他的目标自然就是最近的几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位费凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。

    当日一离开妖女后，就将剑毁去了。

    在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。

    他虽然将这些妖兽击毙，但也不久后被金刚诀功法反噬，修为大降，眼看要让其再跌落回一个境界去。

    在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。

    如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。

    至于灵具的炼制。以他的阵法造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，自然不费吹灰之力的就可炼制出精品出来。

    他在虞阳城一待就是数十年。

    在这期间，他遇到第六层瓶颈时候离开过虞阳城一趟。花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。

    见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭**的强横就可对抗结丹修士不在下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排她浸泡了九玄明玉潭一次。

    借助潭水的不可思议之力，他在短短数日内就突破了六层瓶颈，省却了十余年的苦修之功。

    当他再回虞阳城潜修二十余年后，才遇到了现在的第七层修炼瓶颈。

    要突破此最后一层的瓶颈，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一种所有炼体士最常用的方法来突破瓶颈。

    就是远离人类城市，深入一些危险的荒野之地，通过击杀一些强大妖兽，来强行冲击瓶颈。

    不过如此一来，就要去极远之地，很可能不在返回此片地域。故而他准备将埋藏在青罗沙漠的宝物全都带走。

    以他现在炼体术，一般情况下足以自保了。还是将宝物带在身上的为妙！

    在安远城废墟处稍休息了半日后，韩立再次出发，直奔当日的青罗沙漠而去。

    一个多月后，韩立踏进了青灰色的沙地之上，并且深入其中。

    但没走多久，韩立脸色就有些异样了，同时就心中开始吃惊起来。

    沙漠中太安静了！

    除了呼呼的风沙之声，再也听不到任何声响。空中原本应该出现的几种禽类，一只都没有出现，地面上的一些虫蝎类东西，也踪影全无。

    仿佛整片青罗沙漠变成了死域一般。

    韩立脸上有些惊讶，心中提高了一百二十分的小心，直奔当初埋藏储物袋的地方而去。

    虽然沙漠地形经常改变，但韩立当初埋藏宝物的时候，自然是做了一些手脚。可以用不动用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。

    十余日后，当韩立出现在青罗沙漠中某处，望着不远处的一件十余丈大白濛濛物品，有些目瞪口呆了。

    这竟是一只仿佛水晶般的巨大虫课！

    壳的背部有六只丈许长蝉翼，体形完全是一只不知放大了多少倍的巨蜈蚣。

    “六翼霜蚣？怎么可能，怎么能进化的这般快？”韩立望着庞然大物般的蜈蚣壳，有些骇然了。

    他几步走了过去，围着蜈蚣壳一连转了数圈。突然袖跑一抖，一道银光射出。

    “当”的一声轻响！

    银光击在晶莹虫壳上，却被一下反弹而起，竟是一根银光灿灿的绳索状东西。

    正是韩立当年托人用地蛟筋打造的一件奇门兵刃，在这数十年中可帮韩立立功不少，帮助他不知击杀了多少兽类和敌人。韩立后来掌握了灵具的炼制之法，却并未在对此武器做什么改进，一来是他的炼体术早已经大进，普通灵具对其并没有太大的用处，改了也没有明显的效果。二来，这件蛟索已经用得颇为顺手，也不想再做无谓的变动。

    不过，就算如此。这根蛟索在他用巨力催动之下，同样不下于一般法一击。虫壳能丝毫无损，坚韧程度可想而知了。

    不愧为已经进化出六翅的六翼霜蚣！

    韩立目光朝四下一扫，心中又有一些疑惑起来。

    六翼霜蚣一共十二条的，但附近怎么就有一具虫壳，其他十一具呢？

    “难道是……”韩立脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，脸色微变起来。

    就在这时，一阵怪异的啸声仿佛从极远处传来，紧接着雷鸣声阵阵，一侧天边突然间黑云滚滚，电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来。

    见到此幕，韩立嘴唇抽搐一下，顶着天象变动的地方，双目不禁微眯了起来。

    虽然他神念无法释放，那一丝心神相连的感觉绝不会错的，远处的天象中赫然存藏着自己的灵虫，一只六翼霜蚣！

    在心神相连的一刹那间，似乎有些陌生！

    此虫进化成六翼成熟体后，竟然可以施展呼风唤雨的天地神通，这让韩立有些目瞪口呆的。

    这却表明六翼霜蚣的完全可以熟练的调动天地元气，似乎在境界上比他这位主人都要高上一些，几近化神大成了。

    就在韩立有些难以置信之际，忽然又一阵嗡鸣声大起。接着从与黑云相对的另一边天空中，大片五色斑斓的云雾蓦然浮现而出，向对面疾飞而去。

    韩立细看之下，脸色有些白了。

    彩雾之中，赫然是一群群背生双翅的飞蝎。一个个巴掌大小、五色斑斓下，遍布了大半个天空。

    更让韩立干咽口水的是，在歇群的正中间，还有一只体形二十余丈的蝎王。

    此蝎背部并没有生翅，但是巨大身躯却被鲜艳的毒雾凭空托起，接近十余丈长的蝎钩，高高翘起，通体闪动着妖异的绿芒。

    见此情形，韩立倒吸了一口凉气。

    不过他目光一凝下，马上就发现。这所谓“蝎王”竟是数以万计的小蝎凝聚而成的。

    无数和周围一般无二飞蝎聚集在了一团，在蠕动中形成了这只庞然大物。

    韩立尚未想明白怎么一回事时，远处风啸声大起，黑云翻滚间，一只体长十几丈的雪白蜈蚣，探出了一颗狰狞异常的巨兽。

    几乎同一时间，韩立原本有些模糊的心神联系，转眼间就清楚了几分。

    他神色一动，心中不禁暗叫了一句：

    “果然如此！”

    这只六翼霜蚣体内，竟同时包含了十二条四翅时元神标记，是那十二条四翅蜈蚣的综合体。就是不知道是十二条蜈蚣融合成了一体，还是其中的某一条吞噬了其余的十一条。

    如此情况下，才诞生出了这么一条成熟体的六翼霜蚣来！

    不过，这些飞蝎又是从何处而来。当初天东商号的车队路过这片沙漠的时候，若是碰到此虫群，绝对是死无葬身之地的。

    韩立正有些郁闷之际，黑云和彩雾顿时在远处撞击到了一起。

    随即嘶鸣声，嗡嗡交织闪烁，无数的飞蝎突然被黑云宗吹出的一股股白濛濛寒风，转眼间化为一块块冰晶，然后噼噼啪啪的从空中直接坠落而下。

    但是从飞蝎中口中喷出的一团团彩色毒气，也转眼间将黑云吞噬掉了一部分，并且仍继续疯狂的向前翻滚不停。

    顿时原本遮蔽蜈蚣的黑云变得薄弱起来，露出了雪白蜈蚣小半的身躯。

    (第一更！）


------------

下一章，推迟一下！


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十章 重得宝物

    六翼霜蚣体积虽然比对面巨蝎稍小一筹，.

    只见一颗狰狞异常的巨首探出了黑雾，一张口，一道粗若水缸的光柱喷射而出。

    白光所过之处，空气中骤然传出“呲啦”的破空声，光柱只是一闪的就击中了巨蝎身躯中，洞穿一个丈许大的孔洞出来。

    巨蝎是无数的飞蝎凝聚而成，即使被命中要害，自然也不会有什么剧痛或就此被灭的可能.反而口中传出一阵刺耳嗡鸣，高高蝎尾对准六翼霜蚣只是一动。

    一道绿芒爆发而出，蝎尾竟虚幻似的一下横跨数十丈距离，到了蜈蚣头颅上，狠狠一扎而下。

    与此同时，巨蝎腹部被洞穿的孔洞也在一阵蠕动后，飞快弥合一起。

    而六翼霜蚣眼见巨钩扎来，却根本不在意，只是六只半透明的翼翅微微一晃，身形一下在原地消失不见了。

    蝎钩在呼啸声中，一下扎到了空处！

    下一刻，巨蝎上空一阵空间扭曲，雪白蜈蚣蛟龙般的一下盘起现形而出。

    它六翅再次一颤，身体就一模糊的射出，下一刻就一头扎进了巨蝎身上，同时口中一对獠牙深深刺进了巨蝎的身体中。

    一团乳白色寒光在巨蝎体表上绽放开来，并转眼间覆盖了大半身体，变得晶莹剔透起来。

    但一顿之后，巨蝎的身体就彻底的碎裂开来，无数飞蝎下雨般的立刻从空中纷纷坠落。

    残余的巨蝎部分终于不再凝聚一团，而是一哄而散四散而逃开。

    眨眼间，彩色毒雾就化为了乌有。

    六翼霜蚣见此，并没有去追这些蝎子，而是大嘴一张，一股白色寒风吹出。将附近地面掉落一地的飞蝎尸体全一卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起来。

    站在远处的韩立，这时也心中微安了。

    他总算知道这条六翼霜蚣为何进化的这般快了！它在自己离开的这段时间内，恐怕没少吞噬飞蝎吧。这些飞蝎似乎颇有些来历，并非普通的妖虫，若是大量吞噬后，的确有一定的催化作用。

    而他进入沙漠以来，就没有看见过其他虫兽。看来所有能动的东西，都已经被飞蝎和这条蜈蚣吞噬个干干净净了。

    韩立正在思量之际，巨大蜈蚣已经将地面上的飞蝎全都吃了个干干净净，接着头颅一偏，猛然朝韩立所在方向望了过来，目中竟然隐隐透漏一丝阴寒。

    韩立一接触此目光，心中咯噔一下，隐隐觉得自己最担心的事情，似乎还是发生了。

    忽然六翼霜蚣口中一阵嘶鸣，六翅同时一扇之下，骤然间化为一道白色残影冲韩立这边激射而来。

    仅仅几个呼吸间的空隙，就一下扑到了韩立头顶处，用不善的目光死死盯着韩立。

    裸露在巨口外的獠牙，也发出互磨的轻轻摩擦声。

    韩立面露一丝奇怪之色，盯着此虫眼都不眨一下，但是倒背在身后的双手却袖跑一抖，两颗灭仙珠同时滑落而下，无声息的被抓到了手心中。

    空中的雪白蜈蚣发出一声低低的嘶鸣后，一个转身，忽然就朝远处飞射而走。转眼间就消失在了天边之外。

    此虫对韩立竟如同路人一般！

    将其抛掷在了这里，就自行离去了。

    韩立大松了一口气，原本绷得紧紧的面皮也松缓了下来。但随即又苦笑了一声。

    灵虫意外的跨阶进化，从四翅进阶到了六翅，修为能有如此逆天的成长，这真是大大出韩立预料的。

    这些蛮荒古虫虽然无法和普通妖兽一般，化形成人身，但也已经有了一些初步灵智。

    法力强横之下，自然有了想要斩断那丝心神联系的意思。

    他若是法力尚在，凭借当初种下的禁制，可以轻易的镇压住此虫的反抗。但偏偏现在体内丝毫法力没有，纵有千般秘术也是无计可施的。

    如此情况下，就是出现突然反灵虫噬的局面，也毫不稀奇的。

    故而韩立着实是捏了一把冷汗的，刚才甚至做了最坏打算，将灭仙珠也暗暗取了出来。

    说起来，这也幸亏当初的十二条蜈蚣，都是从虫卵开始，就被韩立精心培养的，并且一直持续数百年之久。

    两者的心神联系早已经坚固异常。而此虫又是十二条同时凝聚而成,也相当于是将十二份联系融合成了一条，自然更加无法的轻易摆脱了。

    蜈蚣这才好一阵的挣扎后，最终放弃了对韩立不利的念头，干脆自行飞走了。

    韩立自然只能干瞪眼看着，无法出手阻挡什么的。

    现在的他，望着黑云渐渐远去的影子，心中有些哭笑不得的。

    想当初在人界时，他不惜利用神秘小瓶苦心催育此灵虫，结果现在此虫成就了成熟体，反而根本无法控制了。

    这让他有一种鸡飞蛋打的郁闷。

    不过韩立轻叹了一口气后，心境也就平静了下来。

    虽然此虫暂时摆脱了他的控制，但是只要法力一修复回来，还是可能将此灵虫重新降服的。

    唯一的顾虑就是，灵界如此之大，修士如此之大。此虫可别跑的踪影全无，或者被其他那位大神通者先一步的抓住了。

    韩立站在原地想了好久，摇摇头的不愿多想此事了。反而神念一转间，蓦然想起了噬金虫和啼魂兽来。

    他当即脸色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百余丈外的某处地方。

    只是低首看了一眼，韩立二话不说的单手一握拳，金光闪动间，对准地面就是狠狠一击。

    “轰”的一惊天动地的巨响传来，青灰色沙地仿佛被顶阶法宝全力一击一般，以韩立为中心彻底爆裂了开来。

    只见沙尘掀起高高的蘑菇状灰尘，一个圆形大坑在下面显现而出，深足有三四丈，宽二十几丈的样子。

    在大坑的正中间，摆放着一只储物袋和三只灵兽袋。

    韩立先见储物袋袋口完好无损，心中一安，但目光再朝那三只灵兽袋一望后，当即走了过去。

    他一把将几只袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。

    虽然神念无法检查袋中之物，但是储物袋口当初留下的一些密封痕迹全完好无损，再稍微掂了一掂，就可知道袋中东西并未缺少什么了。

    至于那三只灵兽袋，一只空空如也，正是盛装六翼霜蚣的。、另外两只袋口微敞，韩立不用看，心神微妙联系下，也能感应到噬金虫和啼魂兽的存在。甚至从一只袋子中，直接传来了啼魂兽阵阵的酣睡声。

    韩立嘴角一翘，最后一丝担心也荡然无存了。

    他当即将袋口扎紧，都揣进了怀中。

    这些袋子一个个小巧玲珑，从外表，倒倒也看不出韩立身上有丝毫的异常。

    不过六翼霜蚣留下的巨大虫壳，倒是颇为的麻烦。

    他眉头一皱下，干脆又接连数拳，将将大坑再扩大了一些，将整只虫壳仍进了其中，再用厚厚的沙土掩盖住。

    韩立围着原地又转了数圈后，的确发现不出什么痕迹后，才面露满意之色。

    抬首看了看远处黑云消失的方向，脸色阴厉了片刻后，韩立蓦然一转身，朝相反方向扬长而去。

    这一次他远行的目标，却是千万里外的一座颇负盛名的妖兽之地。

    那里是天元境和某一妖地相邻的边缘之地。

    整片区域横垮天元境和妖兽之地，各自拥有其中的一小部分。而此区域最广阔、最大的一部分区域，则属于三不管的地方，作为缓冲之用的。

    故而此区域妖兽、蛮荒古兽，以及众多半妖人频繁活动，越到中间的最广阔地方也就危险之极。

    据说还有人见到化神小车的神秘灵族，也见过高达数十丈的上古巨人，还有人声称听到过类似真龙的吼声等等。

    如此多的妖异传闻，自然更给这片土地蒙上了一层神秘的面纱。不过大多数人还是听了这些，都一笑而之的，不会真的相信这些的。

    这片区域有化神级的妖修和修士出现，倒是货真价实的事情。这让人妖两族高层都颇为忌惮的，不约而同的将交手级别，就限制在此境界上了。若是再高阶的力量出现，那可就真的挑动了人族和妖族之间的大战了。

    那可是能直接扰乱天地元气，让河水倒流，巨山平移的逆天角色。

    即使三皇和七妖王这等的存在，也不过是合体大成的角色而已。

    有这般多危险出现，这片区域原本应该人迹罕至才是。

    偏偏此地方一直未遭到人妖两族的正式开发，里面灵脉灵药丰富之极，远超常人想象，甚至有几种根本是此地独产的灵物，连三皇等存在也颇为重视，每年花天价灵石收购它们的。

    如此一来，自然有大量修士、炼体士前赴后继的涌来。

    他们有的是想碰碰运气，想得到一些灵药。有的却是根本在借着此地的杀戮，来突破自己的修炼瓶颈。说起来，倒和兽潮有些异曲同工之妙的。

    只不过，敢来这片区域的修士和炼体士，自然不会有炼气期和低阶炼体士这等过于低阶的存在了。否则只是到此送死而已。

    对面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。

    在这种情形下，韩立经过数年风尘仆仆的赶路，终于到了这片边境之地。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十一章 天元武具

    “落日之墓！”

    这是人妖两族之人，对此片边境之地的共同称呼！

    据说远古时候，灵界空中并非是七个太阳，.但是当初人妖两族刚到灵界之时，恰好爆发一场席卷了大半个灵界种族的真灵之战！

    数以百计的修为可比真仙界仙人的存在，不知为了何事在灵界大大出手争斗了起来。

    结果不但其中十之**在这场可怕的惊变中陨落而亡，更有不少地方山海巨变，大地开裂，甚至高空中的两个太阳也被波及而毁。

    这片边境之地，据说就是其中一个太阳的坠落之后，形成的巨大洼地。、不过这所谓的“洼地”，即使高阶修士用法宝全力飞遁，从一端到另一端也需花上年许时间。里面所包裹的山脉就不计其数，千万公里的以上的巨大湖泊也足有数十个之多。更不要说森林、平原等其他地形了。

    故而纵然有上千万修士族进入这落日之墓，也如同水入大海一般，立刻消失不见的……

    而如此大的区域，围着他修建的人族城市却不只一座了，其中最出名的自然就是由修士自己掌控的巨型城市“落日城”。

    此城紧挨着落日之墓修建，虽然规模和其他修士之城差不了大小，但是城中出现的中高阶修士之多，却是足以在天元境域中排进前三之列的。况且除了修士外，此城还有大批的中高阶炼体士出现。

    这些炼体士，单论实力而言丝毫不下于修士中的筑基和结丹修士，而且数量之多，更是修士的十倍以上。

    要不是顶阶炼体士数量少的可怜，并且城中还有化神修士坐镇，说这座城市是修士之城，还真是有些勉强的。

    不过说来也可笑，在落日之墓的另一端，妖族一方的境内，同样有一座妖修之城也取名落日城。

    据说这座妖城之大，还远在人类这边的落日城之上。

    里面同样是中高阶的妖修云集城中的。甚至当初有神通广大的人族修士，还特意跑过去远远看过此城一眼。回来大肆的描述过的！

    韩立自然不会对什么人妖族市感兴趣。

    此刻他正走在落日城的一座街道上，看着两旁一个个高大整洁的店铺，脸上略现出一丝异色来。

    这只是城市中的一条很普通街道，但是两旁店铺中坐着的不是炼气期修士，就是低阶炼体士等模样的掌柜。

    店铺中摆着的东西，下至妖兽材料，上至法器灵具，全都是五花八门的东西，根本没有任何一家专门出售普通凡人物品的商铺。

    而韩立却刚走进落日城城门不久，连过数条街道，都是一般无二的情景。

    这不过此城如此巨大，纵然修士炼体士众多，还是那些普通凡人占据了城市的大多数，街道上过往的比比皆是。只是他们大多数都是青壮之人，并且全都一副异常忙碌，给那些店铺中的修仙者和炼体士，打下手的样子。

    韩立走到街道一拐角处时，目光一扫后，突然朝附近一名和几人吐沫乱飞的说着什么话语的枯瘦男子走去。

    这名男子是一名炼气期修士，附近听他说话之人却都是普通凡人，正愁眉苦脸的听着眼前这位仙师的言语轰炸。

    “你们不知道，我那只獠牙兽，眼看就扑到我头顶上，仙师我只是手一抬，将黑云剑放出，立刻就将此兽的两只爪子就轻易削掉了。你这口法器，可是用十块中阶灵石换取来的，虽然只是低阶法器，但论威能……咦，是谁？”一只手掌按在这位枯瘦男子肩头，让其吓了一跳的急忙一转身，发现面前正站着一名看似年纪不大的青年，正笑眯眯的望着他。

    枯瘦男子想训斥对方什么，却蓦然看到了韩立手上的一只散发着淡淡黄光的戒指，脸色一变下，有些强笑的问道：”在下田兴，兄台有什么指教吗？”

    能够带灵戒的炼体士，一般来说不是身份不同一般，就是有中阶以上的实力，都不是他一名小小炼气期修士能招惹的。

    “没什么。我刚才看阁下谈的如此尽兴，似乎这座城市颇为了解。想请教几个问题，若是可能的话，是否愿意做在下数日的向导。”韩立不动声色的说道。

    “原来兄台是新入城的，那韩兄找对人了。我田兴别的不敢说，在这座落日城可是足足待了数十年之久，没有我不知道的地方和事情。只是不知道友打算怎么雇佣我？”枯瘦男子一喜的说道。

    “一天，灵石十块。”韩立摸了摸下巴，干脆利落的说道。

    “这个有些太少了，兄台再加一些吧。在下怎么说也是一名修士的。这点灵石，在下出城随便菜点灵药也就回来了。”枯瘦男两眼滴溜溜一转，再上下仔细打量了韩立一遍，忽然笑嘻嘻的说道。

    “哼！十块灵石不少了。你出去哪有那般容易找到灵药的，就不怕碰到妖兽被一口吞了。一天十二块灵石，不能再多了。”韩立虽然不喜欢斤斤计较，但不希望对方狮子大开口，不客气的说道。

    “好成交，你们几个聊吧。仙师我先去做事去了。”那枯瘦男子一见韩立有些不快，连忙的答应，并冲身后的那几人一摆手。

    那些凡人如闻大赦，立刻一哄而散掉了。

    不知仙师想先去何处看看？”枯瘦男子殷勤问道，同时对韩立的实力暗中猜测着。

    炼体士可和修士不同。修为的高低大半都在一身强横**上，故而用神念根本无法判断的。

    “先带我去附近的灵具材料店看看，再大概给我介绍下城中的情况。”韩立一转身，头也不回的说道。

    “这没问题。落日城大概分为八个区域，其中三个区域是普通人居住的地方。另五个区域则我们修仙者和炼体士居住和交易的区域。但五个区域中，还是有些区分的。其中四个都是和韩兄现在身处的地方一般，可以任意出售买卖法器丹药和各种材料。而进入最后一个区域，则必须每人一天缴纳一块灵石。它位于落日城的中心处，，无论是精品灵具，还是顶阶宝物，全都会拿到哪里买卖交易的。哪里也汇集了我们天元境的多家大商号，听说还有灵宝出售的。”枯瘦男子紧跟在韩立旁边，口若悬河的说开了。

    “灵宝？我对这些不敢兴趣，说些其他的。”韩立听了心中一动，但面上却毫无表情的说道。

    “这倒也是，韩兄是炼体士，灵宝再好也无用的。但这些商号也有不少顶阶灵具出现。对了，有一个消息，韩兄会大感兴趣的。听说一家拍卖行得到一套当年圣皇亲自使用过的天元武具，正准备将它拍卖掉。这些灵具一套五件，每一件都是顶阶中的精品，不下于一般的修士法宝，更别说是五件一起了。据说，这套灵还能根据修炼体士本身**的强横，表现出不同的威力。当年的天元圣皇未曾获得灵根之前，可是凭此击杀了不少声名赫赫的强敌。此消息传出后，不少高阶炼体士这短时间都特意没有出城，准备留下参加此拍卖的。”枯瘦男子似乎想起了什么，出了这番让韩立脚步一顿的话来。

    “天元武具！真的有这般神奇？”韩立这下是真的有些感兴趣了。

    “自然不假，这时拍卖行公开放出的话语。”枯瘦男子几乎是拍着胸脯的保证道。

    “这拍卖什么时候召开？”韩立沉默了一下，问道。

    虽然还没有确切消息，但顶多只能再拖三四个月的样子。拍卖行不敢让如此多高阶炼体士久候的。”枯瘦男子听韩立如此一问，心中一凛的回道，同时暗思量自己难道真的撞大运了，眼前之人真是一名高阶炼体士。虽然看容貌实在年轻的过分，但也很可能是吃了什么驻颜的灵丹妙药。”

    心中如此想着，田兴神态不觉拘谨了起来。

    但下面，韩立随口问了几句有关天元武具的事情，就不再问拍卖的事情了，而是仔细询问起了落日城其他方面的事情。

    虽然心中有些纳闷，枯瘦男子还是一一回答道，并带着韩立一连横穿数条街道后，进入了一条专门出售买卖灵具材料的街道上。

    既是听说了城市中心处专门出售精品宝物，韩立并没有打算马上过去。

    因为灵具材料虽然也算稀有，但相比炼制法宝和古宝的材料相比却普通多了。专门出售高档宝物的地方，反而找不到合适的灵具炼制材料。

    当然那些成品的顶阶灵具，又是例外了。

    韩立到了此地，精神似乎一振。

    他此行目的虽然是想看看能否有什么机缘，接着落日之墓的凶险，来突破这最后一层的瓶颈，但也绝不会不做任何准备，让小命不保的。

    故而他打算在进入落日之墓前，先炼制两件让自己满意的顶阶灵具，在对敌时好多一些胜算的。

    至于那天元武具听起来是不错，但到手恐怕不太容易的。当然以他携带灵石之多，倒也不是真没有机会拍下此物。

    但那样做也未免太过惹眼了一些。他只是略一细想，就熄了此心思了，还是打算自己炼制灵具。


------------

请假条


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十二章 黄粱灵君

    韩立一家家的查看起店铺中的灵具材料，但是转了七八家后，就停止了这番无益举动，.

    这些店铺的材料也不能说不好，甚至有些材料绝对称的上是精品。但以韩立现在金刚决马上大成的境界，又如何能看上这些材料。用的话，即使花费了心思炼制出来的灵具，也顶多和当初留给范胖子的那口金蛟剑差不多的。

    对他用处实在不大的。

    “怎么，韩兄看不上这里的东西！”一旁的田兴倒很会察言观色，马上如此的问道。

    “这些材料对我没什么用处。”韩立摇摇头，没有掩饰自己的失望。

    “都看不上的话，那不如跟我去另外一个地方吧。那里经常有一些特殊的东西，不过我不能保证，那边就肯定就有韩兄想要的。”田兴真不亏为此地的地头蛇，转眼间就提出了另一处地方来。

    “哦，去看看吧。”韩立一听这话，心中大感兴趣起来。

    于是二人离开了此街道，而在城中拦了一辆兽车就准备上车而走。

    但在韩立刚将一只脚踏上兽车时，忽然一声龙吟从高空传来，接着仿佛虎啸般的吼声滚滚而来！

    两种声音交织顿挫，传遍了附近的整个天空，引得下方的凡人和修士一阵骚动。

    韩立同样朝声音传来的天边望去。

    只见一个黑点正以极快速度激射而来，转眼间就到了韩立等人的上空。

    竟是三头生有虎头龙首两颗头颅的怪兽，拉着的一辆淡青色飞车从高空飞快掠过，龙吟虎啸之声，转眼间远去。

    “黄粱灵君竟离开了洞府！这是怎么回事？”田兴一见空中兽车，却失声的叫出口来。

    “黄粱灵君。这是何人？”韩立问道。

    听韩立此问，田兴一怔，接着用古怪目光打量起韩立来。

    “怎么，在下脸上莫非开花了。”韩立目光一闪，打了个哈哈。

    “看来，韩兄真是从很远地方而来”

    “为何如此一说，这人在落日城非常有名吗？”韩立眉头一皱。

    “本城的城主虽然是化神中期修士，但是我们落日城第一修士却并非是他。而是在附近一座山中居住了万年之久的这位黄粱灵君。据说他已经过了五行合一的关口，是一名炼虚初期修士。”田兴有些兴奋的介绍道。

    “炼虚初期！”韩立心中一凛。

    他当年也是一名化神初期修士，化神期和炼虚期的差距之大可知道的清清楚楚。在灵界的这数十年，合体期修士已是他能听说过的最高阶修士了。三皇等人也不过是合体境界大成而已。但十余万年内，三皇没有出手的任何传闻了。故而在一般人眼中，炼虚期修士几乎已经代表了人族的最高存在了。

    从其他修士和凡人口中，他也从未听到过任何和大乘、度劫期修士有的传闻。

    仿佛这种人族最顶阶的存在，从未在灵界中出现过一般。

    当然这也有可能他接触层面还较低，故而无法接触到这方面的信息。

    上了兽车后，田兴又兴致冲冲的给韩立说了一些有关黄粱灵君的事情，大都是说这位黄粱灵君如何了得，以及有多大名头等等。

    韩立听了只是微微一笑，没有接口什么。

    结果车子足足在城中狂奔了数个时辰后，上了一条陌生街道，在此街头尽头处蓦然停下了下来。

    韩立从车上跳下，目光往附近一扫，就望到了一个看似不小的店铺。

    此店铺不太普通。

    大门很高大，并用惹眼异常的金粉装饰着，上面挂着一个书写着“穹宇阁”三字的巨大招牌。

    而在大门前两侧，则有两根丈许长的青色铁柱，上面竟用银色细链拴各栓着一头赤红色、仿佛蜥蜴模样的怪兽。

    这两头怪兽在韩立走下马车的一瞬间，就马上站起身子，用小眼死死盯着韩立，并露出不善的目光来。

    “去！”田兴紧跟在韩立后面的，见这两头怪兽凑过来却毫不在意，手中掏出一个淡黄色牌子冲两只怪兽一摇。

    顿时两只怪兽发出几声低吼，就懒洋洋的再次趴伏在地上不动了。

    二人从两只怪兽中间走了过去。

    到了里面，韩立眉头不经意的一皱。

    只是一个只有六七丈大小的简单屋子，四周虽然摆了一些货架般东西，但上面空空如也，什么东西都没有。

    而在屋子一角有一个楼梯，附近摆着一把木椅，上面坐着一名面色焦黄、塌鼻子的老者，正微微瞌睡着，仿佛一点也没有察觉客人的到来。

    “胥老！别睡了，我给你带人来了。”田兴倒是毫不客气，几步上前，抓住男子的肩膀一阵猛摇。

    “客人。在哪儿？”老者睁开了朦胧双目，但一副尚未睡醒的样子。

    “听说贵店有些特殊的东西，在下过来看上一看。”韩立打量完貌似掌柜的老者后，不动声色的问道。

    “客人想要特殊的东西，那容易，本店专门收购不同一般的东西，出售给所需之人的。客人想要哪方面的？”掌柜目光在韩立身上一扫，停留了片刻后，终于露出了一丝笑容。

    “灵具材料”韩立平静的说道。

    “咦，需要这种材料的人可真不多。不过本店还真有这么两件东西。我这就取来？”掌柜笑了笑，一转身就顺着楼梯，蹬蹬的上楼去了。

    望着掌柜上去的背影，韩立双目却微眯了起来，并突然对田兴问道：

    “此人好像也是一名炼体士，而且等阶还不低的！”

    “当然知道！胥老以前是在我们落日城颇有名气的高阶炼体士。但是数十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一种怪毒，让其空有高阶炼体士的肉身，但浑身上下一点力气也用不出来，只好在城中开了这么一家商铺。”田兴解释的说道。

    “哦，原来如此！”韩立点点头似乎有些释然了。

    田兴笑了一笑，刚想开口问韩立如何看出这位“胥老”的身份时，突然外面一声低低的兽吼，接着听到一声清冷的呵斥声：

    “畜生，找死！”

    砰砰两声闷响，有重物狠狠摔地的声音传来。

    韩立和田兴都惊讶的回过身来，只见从大门外赫然走进来一男一女。门口那两只怪兽，则背部朝地的无法动弹样子。

    田兴吃了一惊，但随即发现两只怪兽口中还传出低低的呜咽声，这才心中一松。

    韩立却将目光落在了进来的那一对男女身上。

    这对男女年纪都不大，男的英俊轩昂，女的容颜秀丽，用金童玉女来形容毫不过分的。并且二人身上灵压不低，应该是结丹期左右的修士。

    以韩立的眼光，自然一眼就看出了这二人表里如一，是真的年纪不大的样子。

    而灵界虽说灵气浓密、中高阶灵石和天材地宝大量的存在，修士筑基和结丹远比人界容易的多。但二人如此年轻就有这般修为，也让人吃惊之极的。

    “你们是店里的伙计？”男子一眼就看见了韩立和田兴，神念往田兴身上一扫后，发现不过是个炼气期的修士，当即喝问道。话语里，掩饰不住脸上的一丝傲然。

    至于韩立手指上带着一枚灵戒，当然是一名炼体士了。而和一名炼气期修士混在一起的炼体士，青年懒得过问的样子。

    “不是，晚辈只是陪客人前来买东西的。”田兴一发现来人是两名结丹修士后，心中同样一惊，连忙赔笑的回道。

    “客人？那穹宇阁的掌柜呢！”青年微哼了一声，问道。

    “胥老到上面取东西了。二位前辈可以先等一二的。”田兴小心的回道。

    “吕师妹，暂且等候片刻，没事吧？”那青年没有理睬田兴，却转首冲身旁年轻女修合温柔的说道。

    “没关系，估计家祖现在正和令师谈些事情，我们无需赶过去打搅他们的。不过，这家店铺里真有我想找的东西吗？”那秀丽女子美目秋波一转，显然也对这家店铺四周空无一物的货架，有些好奇起来。

    “我也是听说起的，也是第一次到此店铺的。据我朋友讲，这家店铺中有许多稀奇古怪的东西，就算找不到师妹想要的东西，来见识一二，也不错的。”年轻男子的口气，隐含一丝讨好的语气。

    “既然钱师兄如此说了，那小妹一定要看上一看了。”年轻女子轻笑起来。

    就在这时楼梯声响起，那名老者手中捧着一大一小，两个锦盒，慢悠悠的走下了楼梯。

    “怎么，又有客人来了。咦，我的看门兽被你们打伤了。”老者一见那对男女修士，微微一怔，但目光往门外一扫后，脸色微微一沉。

    “放心！我也是略加教训而已，并未真伤到它们的性命。吕师妹可是黄粱前辈的后人，阁下的看门兽若真惊扰到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌柜的来历，身子动也不动，却皮笑肉不笑的说道。

    “黄粱灵君的后人。那这一次就算了，下不为例！”听到青年如此一说，老者脸色微变，但马上神色如常了。

    随后他似乎不愿多和这对男女说什么话语，几步走到了韩立面前，将手中锦盒先递了过去。

    韩立并没有马上伸手去接，却目光一闪的先问道：

    “盒中的是何稀奇之物，胥掌柜不先介绍一二吗？”


------------
