# 凡人修仙传 第2101-2106章｜第十卷 魔界之战 第两千一百一十九章 广源斋

第十卷 魔界之战 第两千一百一十九章 广源斋

    “我通过一些特殊渠道，查了一些有关我们私矿附近的地脉图，发现离私矿不远的地方，就是城主府所有的一处矿脉。据说还是一处具有极品脉象潜力的矿脉，连城主府的人都一直没舍得开采，一直留到现在的。”无忧缓缓的说道。

    “这话是什么意思？难道我们发现的那些珍稀矿石其实是城主府的。”魔族青年一下骇然起来，但还有几分不太相信的样子。

    “不错。我仔细想过了，以我们偷采的私矿，顶多算是和中品矿脉沾上些边，就算撑破天了，也不可能出现如此多天文数字的极品矿石来。多半是开采过程中偏离了原先的矿脉走向，误挖到了城主府的极品矿脉上了。这种数条矿脉互相交融以处的地方，以前也并不是没有发生过的。只是我们运气不错，一直偷偷开采如此长时间，还未被城主府的守卫发现而已。”无忧凝重的徐徐说道。

    这一次，连其他魔族男女也人人变色起来。

    毫无疑问，以蓝瀑湖圣祖为靠山的城主府，是整个蓝瀑湖最大的势力，其他大小势力哪怕背后也有一些考爱好N，但绝不敢明面上对抗城主府了。

    他们这一干不过炼虚化神等阶的存在，去触怒这等原本需要仰望的势力，下场可想而知了。

    顿时连那名清秀面孔的魔族女子，脸上也再无任何不舍的表情，反而一下变得惶恐起来。

    “所以，你们也不要心存什么侥幸之心了。这一次，能保住小命的离开蓝瀑湖，就已经算是最好的结果了。而这批矿石，我之所以只找外地人，并且以如此低的价格出手，也是基于此点的。卖掉矿石的这一大笔天文数字的魔石，说不定还能成为我们最后保命的最后手段。当然若是我们真能顺利的脱身逃掉，这笔魔石自然会分给大家的。”无忧似乎早就思量好了一切，并一一的说了出来。

    听到无忧最后这句话，其他魔族总算脸色恢复了一些，自然纷纷的称是不已。

    至于明天交易的事情，这些人倒是没有什么太担心的。

    毕竟此交易见不得人，而交易地点又不是在荒郊野外进行，双方都不可能动其他主意的。否则万一招来其他势，只能一起倒大霉了。

    但即使这样，无忧还是准备了一些万一段，并仔细的一一吩咐了下去，让手下一一照做去。

    其他人自然不会有何不同意见，当即纷纷的答应下来，然后分成几波的陆续离开了的大厅。

    ……这时，韩立乘坐一辆兽车，直奔东边城门飞驰而去。

    数个时辰后，兽车就驶出了城门，并沿着一条碎石路奔跑了许久后，最后到了靠近岸边的一片葱绿密林处。

    车子一停，韩立当即一飘的从车中而下，并往密林看了一眼。

    在密林边缘处，一条蜿蜒小路若隐若现的直通深处的幽静之地。

    韩立目光一动，一下落在了小路旁边的一颗苍天大树上。

    在这颗大树主干上，赫然钉着一块不起眼的黄色木牌，上面用淡黑色笔墨，书写着三个秀气异常的古文！

    “广源斋”

    韩立低声念出了木牌上的古文，就带着一丝淡笑的大步向密林中小路走了过去。

    走进密林不过三四十丈远，拐了几个弯后，原先的入口就不见了踪影。

    而就在这时，小路前方却忽然多出了一名身材高大的灰袍老者。

    脸色火红，双目细长！

    他捧着一本银色封皮的古书，靠在前方路边的一颗大树上，摇头晃脑的看到津津有味。

    韩立目光在老者身上只是微微一扫，发现不过是一名化神修士或，眉头皱了一皱，就继续向前走去。

    当他经过老者身边之时，只是将炼虚级气息放出了一些，就连头都未回转一下的一闪而过。

    而老者在此期间头也不抬一下，只是自顾自的看着手中的古书，仿佛陷入了痴迷中一般。

    不过当韩立背影真在小路拐弯处不见了后，灰袍老者一抬首朝上，面上竟隐隐全是冷汗。

    “好强大的灵压，看来不是一般的炼虚期存在，必须通知后面几个家伙不用出面拦截了，这人有资格踏入广源斋了。”老者喃喃的自语几声，一根手指忽然在手中古书封面上飞快划动起来。

    几个淡黑色符文浮现而出，但马上一闪即逝的没入银色封面中不见了。

    老者长吐一口气后，身形一个模糊后，爆发出一团绿光的在大树下一闪的消失了。

    ……一顿饭工夫后，韩立就顺着小路来到了密林中心的一座五层高阁楼前。

    此阁楼通体用一种乳白色木头精雕而成，并且从微微发黄的颜色上看，年代也似乎颇为的久远，存在不少年头了。

    而在阁楼前，却有一名身穿绿袍的少女正在静静的等候着。

    少女容颜秀美，十五六岁模样，一身丫鬟的打扮。

    她一见韩立出现，立刻不慌不忙的走了过来，并裣衽一礼的冲韩立说道：

    “曦儿，拜见前辈。请随小婢过来，我家小姐正在楼上等候前辈的大驾。”

    “你家小姐？我倒没想到，这广源斋的主人，还是一位仙子。既然这样，你前边带路吧！”韩立倒是没有多想什么，点点头，就跟着绿衣少女向阁楼大门走去。

    方一进入门中，韩立立刻感到一层莫名的寒意，几乎就要激灵打了冷战，好在体内法力马上一阵流转后，异样也就恢复如常了。

    但等他神念往四周一扫后，就发现了虚空中若隐若现的禁制波动了。

    显然这里被人布下了一种厉害禁制，但能让他都感到一丝危险，可见禁制的非同小可了。

    而阁楼一层，除了一些简单桌椅，就几张挂在四壁上的古画外，就再无任何一件东西了。

    韩立目光在离他最近的一张古画上看了一眼，又扫了看其他几张古画几眼后，脸上忽然闪过一丝轻笑，并轻点了下头。

    古画上赫然绘制着一块锈迹斑斑的铜镜，栩栩如生，还有些残缺不全的样子。

    其他三幅古画上则分别绘制着一口寒光闪闪的蓝色长剑，一柄金灿灿长枪，一只漆黑令牌等三样东西。

    “怎么，前辈已经看出些了什么！若真是如此的话，前辈能如此短时间就发现这四象图奥妙，眼力之高，足可进入本斋客人的前百之列了。”绿衣丫鬟曦儿眼中闪过一丝讶色来。

    “才前百吗？”韩立闻言，不置可否的样子。

    “前辈可不要小看这个前百，他们其中大都是和前辈一样的炼虚期前辈，至于其他修为稍逊的，也都是声名赫赫之辈。”绿衣丫鬟急忙解释了两句。

    “前百，嘿嘿！若是外人真以为这四幅图只是一座普通的四象阵，恐怕一旦陷入此禁制中，陨落而亡只是迟早的下场吧。你们布置在更隐处另外一个法阵，才是此地的杀手锏吧。不知这一点，又有多少贵斋客人也看破过了。”韩立冷笑一声，蓦然点出的说道。

    “前辈慧眼如炬！能看破伪四象阵的客人，自然更加少了，尚不足十人之数。而且其中大半都是魔尊级前辈。既然前辈能做到此步，那按照规定也无需再经过第二层的考验，可以直接去见我家小姐了。我家小姐在三层恭候贵客的。“绿衣少女这一次，真大吃了一惊，眨了眨眼睛的回道。

    “好，我也很想早些见一见，据说在蓝瀑湖区域无所不能的广源斋主人了。”韩立自然没有不同意见，点头的答应下来。

    于是在绿衣曦儿的引领下，韩立很轻易的就进入到了阁楼二层。

    此层布置和第一层不太一样，除了几张简单的木椅外，竟然到处摆放了五颜六色的花盆，里面则种植着许多不知名的灵草灵花。

    而在这些花盆前，站着一名头发灰白，但面容异常娇嫩的魔族妇人。

    韩立进来之时，此妇人单手托着一只青色玉瓶，从中喷出一股清澈泉水，正给一株通体赤红的植物浇灌着。

    “朱姨，这位前辈是小姐今天要见的客人，他已经认出了一层的第二禁制，曦儿就直接带他去见小姐了。”绿衣少女恭敬异常的冲妇人说道。

    “哦，能将第二种禁制也看出来，的确是非同一般了。姨，阁下隐藏了部分修为吧。”

    那妇人原本一脸平静之色，听了绿衣少女之言，才淡淡的看了韩立一眼，结果竟一瞬间的脸色微变，表情一凛的问道。

    韩立更在一见这妇人的瞬间，就立刻看出了对方竟是一名魔族尊者，而且还是那种后期大成的魔尊，再一听到对方竟看破了自己伪装的修为，双目一眯下，半晌后才缓缓的说道：

    “在下也没想到，在这里能见到像道友这般修为的。不过阁下放心，我掩饰修为可没有其他意思，只是为了办事方便一些而已。”

    “这一点，我倒是相信。修为到了你我这样境界的，的确不太适合在太多人面前经常露面了。但既然道友亲至本斋，下面就由我带你去见小姐吧。曦儿，你先退下吧。”魔族妇人神色也很快恢复了镇定，说了两句后，就蓦然冲绿衣少女吩咐了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第两千二百章 麻衣少女

    “是，朱姨!”绿衣少女听闻韩立竟是隐瞒了修为，脸上也闪过了一丝惊色，但听妇人如此一说后，心中忐忑就消失掉了，恭敬的低首答应一声，并无声的退出了阁楼二层。

    “道友请随妾身来吧。既然是魔尊级的贵宾，见你的自然不再是小姐替身，而会由小姐亲自加以接待了。”

    妇人淡淡冲韩立说了一句，并冲通往三层楼梯口袖子微微一抖。

    顿时那边虚空黄光闪动，一股波动一散而开，似乎有什么禁制被一下解除掉了。

    不过在破除禁制的瞬间，更有一个灰色符文从妇人袖中激射而出，一闪即逝的没入了虚空中。

    韩立倒也没有多说什么，点下头后，就随妇人走上了楼梯。

    阁楼三层，是一处布置华丽堂皇的巨大厅堂。

    中间则放了一张晶莹的白玉供桌，上面摆放了数件类似八卦和卜签的器具，旁边还有一只精美的小巧鼎炉，正冒出一缕白雾，让一股檀香之气充斥着整间屋子。

    而在供桌后面，却一名容颜出奇美丽的黄袍少女，正端坐在一张大椅上，手中正把玩着一只巴掌大的玉扇，神色平静之极。

    厅堂两侧，则各有四男四女，四名下人打扮的年轻魔族，男的英挺高大，女的娇小清秀，均一脸恭敬之色的站在那里。

    这四人竟还都有化神期的修为。

    但妇人根本没有停留下来的意思，直接带着韩立又奔四层的楼梯走了过去。

    而黄袍少女几人一见妇人和韩立出现，却同时起身的远远一礼。

    妇人则头也不回的摆了下手，黄袍少女等人才重新恢复了原先的姿势。

    韩立脚步微微一顿，目光在这几人身上略一扫过火，脸上有些异样了。

    单以气派容颜而言，恐怕任何人都会以为这黄袍少女就是广源斋的“小姐”，谁能想到只是一个替身而已。

    他心中这般想着，再加上来之前对着广源斋做所的一些调查，不禁对那“小姐”本人更有几分好奇了。

    片刻工夫后，韩立跟着妇人终于踏上了阁楼四层。

    方一进入此层，韩立目光四下一扫，不禁露出了诧异的表情。

    不是此层的布置多么怪异，而是眼中看到的一切东西，赫然和普通农家小舍的布置一般无二。

    一个不太大的草屋赫然耸立在前面不远处，里面隐约几件简简单单的桌椅，一张有些年头的木床，上面还放着一件粗布棉被。

    而在草屋前，则有几堆稻草和一辆纺车放在空旷的地面上。

    在纺车后，一名身穿麻衣粗袍的纤弱女子端坐在一辆低矮木墩上，全神贯注的摇动着眼前器物。

    一匹匹麻布正从上面徐徐流出，并堆成一叠，整齐的摆放在一侧地面上。

    韩立神念瞬间往少女身上一扫，面上闪过一丝讶然。

    少女修为并不多高，只是刚刚进入化神期的境界，不过正当其神念再想仔细探查什么时，忽然被对方身上一股无形力量一推而开，竟无法再近前分毫了。

    这让韩立心中一怔后，也就明白多半对方身上有什么异宝护身，竟可以自主的排斥神念的探视。

    妇人已经悄然的走到了麻衣少女一侧处，竟静静的站在一旁，并没有出声打扰什么。

    韩立脚步一停，也在楼梯处直接站住了，并用淡淡目光看着粗袍少女的一举一动。

    他这时已经看清楚了少女半低的面容，容颜竟普普通通，十分的平凡。

    不，要说有什么不同常人地方，就是此女额头似乎比一般人略宽阔一些，而全神贯注的坐姿，也给人一种异常舒服的感觉。

    韩立一边仔细打量着麻衣少女，一边心中暗自评价着对方。

    少女织布的动作异常轻快熟练，不过一盏茶的工夫，就将纺车上粗麻全都消耗一空了。

    当最后一小块粗麻布从纺车稳稳掉落后，少女轻吐了一口气，打量了下地上的一大堆麻布，竟露出一丝满意的笑容，然后目光一转下，才略有歉意的冲一旁的妇人说道：

    “朱姨，不好意思，又让你老久等了。”

    少女的声音谈不上什么悦耳，但是有一种手不出的磁性，让人一听之下，就不禁被其所深深吸引。

    “小姐放心，老奴并未等上多久的。而且还要请小姐赎罪，未经小姐同意，在下就带客人到此地来了。”妇人面对修为远逊自己的麻衣少女，竟然表现的异常恭敬，还以下人自居的模样。

    韩立看到这一幕，心中也下了一大跳，不禁又再仔细打量了麻衣少女几眼，暗自嘀咕对方难道也是哪一位魔族圣祖的化身不成？

    “朱姨肯带人见我，那肯定是贵客无疑了。小妹蓝颖，不知道兄如何称呼？”麻衣少女微微一笑，这才转首从容的问了一句。

    “在下姓韩。仙子就是广源斋的主人，这可真有些让在下出乎预料的。”

    “怎么，韩兄莫非觉得小妹不堪担任广源斋的主人吗？”麻衣少女嘴角一翘，露出一丝恬静的笑容。

    “无论修为还是容貌，楼下的那具替身，倒更像是广源斋的‘小姐’多一些。不过，替身就是替身，就算再像，也不可能对在下有何帮助的。”韩立也没有客气，坦言的回道。

    “韩兄若这般想可就错了。其实三层的我那名婢女，也并非是全是摆设的，平时也足以应付一些普通客人的要求了。当然像道友这般境界的贵客，她却有些有心无力了。”麻衣少女轻笑一声的回道。

    “原来如此。看来贵斋这般大名声，倒有不少是小姐这位婢女身带来的吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “小妹如此做，也是不得已的事情。毕竟一般的客人，她足以应付了，而能符合要求的真正贵客并不多的，韩道友也只是我今年所见的第三名客人而已。好了，韩道友先请入座，有何事情，我们可以细细谈来的。只要能付的出足够的代价，本斋一定能让阁下满意而归的。”麻衣少女点了下头，就风轻云淡的请韩立也入座。

    韩立目光在附近扫了一下，单手虚空一抓，顿时一把旧椅子无风的飞射而来，并稳稳的落在了身前的地面上。

    他身形一动，就大马金刀的坐在了麻衣少女的对面处。

    “韩道友能找到这里来，想来对本斋肯定有一番了解的。但是按照惯例，当着贵客的面，还是要将规矩重新说一遍，还望韩兄不要介意的！”麻衣少女悠悠的说道。

    “在下来到蓝瀑湖没多久，对贵斋还真了解的不多。蓝仙子能给仔细讲解一下，自然是再好不过的事情了。”韩立毫不在意的回道。

    “本斋从某方面说算是包打听的一种了，不会直接插手客人的事情，只负责提供一些消息情报。本斋也算成立悠久了，不敢说对整个圣界发生的事情都了如指掌，但起码一些重大和隐秘的事情，的确知晓许多的。而且广源斋历代主人，都精通卜算之术，即使没有本斋没有掌握的一些消息资料，也可替客人卜算一二的。因为卜算之术有损寿元，故而价格之高可想而知了。一般来说，本斋不会主动劝客人卜算的。另外，无论客人在本斋得到什么满意的答案，都不得再透露给其他人得知，否则将会列入本斋不欢迎的名单，从此不会再做其生意的。除了这几点外，其他的一些规定都是无足轻重的，相信韩道友也不会故意去犯的。好了，道友还有什么不清楚的吗？”麻衣少女一一的说道，并盯着韩立面容，缓缓追问一句。

    “嗯，这些和我事先了解的相差不多。我只想知道，以前来贵斋的贵客，有多少都是真正满意而回的。”

    麻衣少女所说内容，让韩立眉头皱了一皱，但马上就神色如常的范反问了一句。

    “本斋以前的情况我不太了解，但自从我主持广源斋后，好像还没有让任何一位贵客失望而走的。”蓝颖目中一丝傲然之色闪过，用淡然的口气回道。

    “从没有人失望过？看来贵斋还真算是神通广大了，如此的话，韩某也就放心了。”即使是韩立，听了麻衣少女这番回答，心中也微微一怔，但表面却只是点下头，并不动声色的说道。

    “既然道友对本斋没有什么疑问和担心了，现在可以说出你想知道的东西了。本斋会视情报的珍稀和贵重程度，再向你收取一定费用的。”麻衣少女神色一下肃然起来。

    “我想知道，如何才能一次从蓝瀑城中得到足够数量的上品血牙米！”韩立终于没有迟疑了，开门见山的一字字问道。

    “血牙米！呵呵，韩道友竟然是想买此消息的。”麻衣少女闻言，神色一松，并嫣然一笑起来。

    “怎么，韩某想打听此事，有何奇怪之处吗？”韩立目中精光一闪，不动声色的问了一句。

    “这倒不是，韩道友也不必动怒。实不相瞒，来我们广源斋的客人，十人中倒是有两三人都是打听此类消息的。相关情报本斋当然有！只是虽然购买之日颇多，但这消息的价格仍然不低的。”麻衣少女带着一丝笑意的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千两百零一章 重见红颜

    “只要消息可靠，价格就算贵上一些，也不算什么。这份情报，我要了。”韩立也没想到此事如此轻易的解决了，当即一喜的说道。

    “好，简中就有部分资料，里面还附上了价格，道友先看上一看。若是真觉得没有问题的话，我自拿出剩余部分情报，当场完成此交易。”麻衣少女将一块黑乎乎石片状器物一抛过来后，说道。

    此女做事果然滴水不漏“好，韩某就先检查一二。”韩立抬手将石片一把抓住了，淡淡说道。

    接着他将石片往额头上一放，神念往里面一扫而去。

    而麻衣少女则端坐对面，微笑的静等韩立的回话。

    一盏茶工夫后，韩立面上闪过一丝恍然，将东西从额上一拿而开，并缓缓的说道：

    “想不到城主府有人暗中卖出大量的血牙米。从请报上看看，这人或者说这股势力，还在城主府占据了不低的地位。看样子应该不像是有假，这份资料买了，价格我也接受。蓝仙子将联系的方法，相告吧。”

    “既然道友说没有问题，那交易就算真的成立了。”麻衣少女点下头，袖子冲韩立一卷后，又一块石片一飞而出。

    这一次，韩立将石片一把抓住，神念只是一扫后，就将联络方法看了明明白白。

    他不动声色的两手一搓。

    “噗”的一声！

    石片化为了白粉，然后一只手掌一翻转，出了一只巴掌大的白色玉盒。

    “这里面装的东西，应该抵挡情报绰绰有余了。蓝道友看看，是否满意？没有问题的话，我还一事向向仙子打听一二的。”韩立将玉盒一抛而出，并淡淡说道。

    “哦，韩道友还有事情？还有何小妹能帮忙的，尽管问就是了。”麻衣少女纤手一抬，将玉盒吸到了手中，打开盒盖的往里面扫了一眼，露出满意的笑容。

    “此物，蓝仙子可知道其来历？”韩立深吸一口气，一根手指一弹之下，一根绿丝激射而出，围着那辆纺车一绕之后，又一闪即逝的一卷而回，并最终凝聚成一小团豆粒大小的绿色气团，滴溜溜的在指尖前飞快的转动不停。

    而下一刻，那辆纺车忽然一声闷响，直接化为一堆飞灰的烟消云散了。

    原本神色从容的麻衣少女，瞳孔骤然一缩。

    一旁的魔族妇人，目睹此景也脸色一变。

    这纺车看似普通之极，其实却是一件等阶不低的辅助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。

    否则麻衣少女也不会整日用此物纺织一些凡物，而没有丝毫不耐之色了。

    让麻衣少女色变原因，倒不是心疼这件魔器被毁，而是这件魔器所用材料，是魔界一种珍稀的‘焦魔木’，经过特殊手段被炼器宗师处理过后，坚韧程度乎达到一种无法被摧毁的地步。

    但刚才纺车却被不起眼的绿气，一击就化为了灰尘，其可怕可想而知了。

    麻衣少女，双眸微眯起来，并用一种奇怪目光盯着韩立指尖前的绿气，面现沉吟之色。

    韩立能清楚感应到，少女的一缕神念瞬间将小团氯气包裹起来，在小心翼翼探查的养子。

    他不动声色，任凭麻衣少女作为。

    那魔族妇人神念，也同样往绿气中探去。

    但片刻工夫后，麻衣少女神色变了几变，微微有些怪异起来。而魔族妇人仍然一脸的疑惑之。

    就在这时，韩立手指微微一颤，绿色气团“嗖”的一声，竟一下没入指尖中不见了踪影。

    “实在抱歉，这东西在下也无法控制的，只能将它逼出体外如此长时间了。但我想，如此长时间也足够仙子彻底检查过一遍了。不知仙子是否已经辨认出其来历了？”韩立口中歉然说着，人却目光炯炯的盯着麻衣少女，神色颇为凝重。

    这绿气正是他当日吸收异魔金所藏晶珠中神秘能量后，所残余下的东西……

    晶珠中能量固然可以让其修为突飞猛进，轻易转化成精纯之际的法力，但是所留下绿气也如同跗骨之蛆般的让其大感头痛的，当初只能暂时封印在第二魔婴身体中处，留待以后再想办法的。

    现在既然来到这号称能知晓万事的广源斋，麻衣少女也看起来大有来历颇为神秘，他自然心存一试的顺便一问了。

    若是真能解决，自然是最好不过了。就算不行，他顶多回到人界，再想办法也不迟的。

    “光凭刚才检查，小妹还不能说出具体的结果。但是在我记忆中，的确有几种东西比较吻合的。但要再深入的作出判断，必须要另外询问一些问题。韩熊可愿再回答几个问题。”麻衣少女黛眉微皱的想了一会儿后，才正色的问道。

    “当然可以，蓝仙子有何疑问，尽管提就是了”韩立听了此话，精神一振，毫不犹豫的回道。

    “那小妹就不客气了。此物如此诡异，道友当初是如何得到的？除了刚才展示的惊人威力外，可还有其他奇特之处?此东西在道友身体中，已经存在多长时间了？”麻衣少女一口气问出了好几个问题。

    “如何得到的，这个涉及韩某一些隐秘，就先不说了。不过我倒可以先讲一下这东西的几点特性？至于在在下体内存在时间，不是太长，尚不到百年而已。”韩立略一沉吟后，才谨慎的回道。

    “行，韩道友先说下此物的特殊之处吧。小妹看看能否单凭这些，就能作出最后判断。”麻衣少女不置可否的样子。

    韩立微微一笑，正想继续说些什么时，忽然神色一动，竟马上闭口不言了。

    麻衣少女见此有些奇怪，但还未等其眸光一转，要开口询问时，一旁的妇人忽然一个大步上前，同时一只手掌一抓之下，竟从虚空中蓦然抓出了一道白濛濛的符箓来。

    妇人只是神念略微往符箓上一扫，就神色一动，并马上转身的冲少女说道：

    “小姐，是紫小姐前来拜访的，并且已经到了楼下。”

    “是紫姐啊。她怎会过来的，难道我上次卜算结果出错了不成？”麻衣少女先是露出一丝喜色来，但马上又想起了什么，一下变得愁眉苦脸起来。

    “因为小姐事先吩咐过，紫小姐到来的话，不用阻挡。所以她一直到了楼下，采传来的消息，马上就要到这一层了。”妇人一边说着，一边用异样的目光打量了韩立两眼。

    “既然蓝仙子另有客人，那韩某就先退让一下吧。”韩立站起身来，非常识趣的说了一句。

    “这倒不用的。来的是我一位好友，应该只是来询问一件事情的。一句话的事情，也没什么忌讳的，韩道友只要在旁边稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟后，就不加思索的言道。

    “若是这样的话，在下就先等蓝仙子见过客，再说吧。”韩立点点头，也不勉强的说道。

    麻衣少女点下头，就不再接口什么了。

    片刻工夫后，楼梯口处传来轻盈的脚步声，人还未出现，一个仿佛天籁之音的悦耳声音就先传了上来。：

    “颖儿，你这个丫头这次一定要给我一个交代了，我花了这般大代价，为何上次卜算一点都没应验。今天就应该是你说的最后一日了，可是我想见的人，连个影子都未曾见。你不会是故意在糊弄姐姐吧。要是这样的话，你可是砸了招牌，我给的那几种灵药可是要加倍赔偿的。”

    话音刚落，一道人影一个闪动后，一下出现在了四层楼梯口处，赫然是一名身材修长，浑身被一层黑纱雾气笼罩的年轻女子。

    透过黑色雾气，隐约可见女子一身紫色长裙，一对美眸星辰般的明亮，让人一接触下，有一种心神俱醉的沉溺感觉。

    此女正发出“咯咯”的轻笑声，刚才的话语明显有几分玩笑之意。

    站在一旁的韩立，一见这黑纱女子身影，身躯竟一下触电般的瞬间僵直住了。

    他双目充满了激动之色，但下一刻，面上却又一下换成了迟疑的神色。

    紫裙女子一进入此层，目光四下一扫后，自然也一眼看到了韩立，美目微微一呆后，竟也闪过一丝惊疑的眼神。

    “蓝妹妹，这位是……”紫衣女子有些不太肯定的问了一句。

    “紫姐姐，这位是本斋贵客‘韩道友’。神通修为甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，难道以前见过？”麻衣少女见韩立和少女这般异样表情，忽然想起了什么，脸庞上竟忽然闪过一丝难以置信之色。

    “什么，他姓韩？”紫衣女子娇躯一颤，美目一下再无任何顾忌的死死盯着韩立面容不动一下了。

    见到紫衣女子这般神色，韩立心中原本的那一丝疑惑，也一下荡然无存了，心念飞快的转动几遍后，就蓦然深吸一口气，袖子一抖，一片青光往身上一卷而过。

    体内一阵“嘎嘣”爆响！

    他身躯矮小了一些，同时面上一阵模糊或，也一下恢复了原先庐山真面目，重新化身为了一名二十多岁的青年男子模样。

    “紫灵，好久不见了。你这些年，还好吗？”韩立盯着紫衣女子，声音出奇平静的缓缓问道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百二十二章 六极门下

    紫衣女子一见韩立显露出的真容，美目只是呆呆的望着韩立，仿佛整个人都一痴陷进去了一般。

    同一时间，此女身躯笼罩的那层黑色薄雾，渐渐散去，露出了一张美若天仙的面容。

    玉容微微有些苍白，但那艳丽无双的容貌，赫然正是韩立在人界时的红颜‘紫灵”。

    只是她身上气息截然大变，竟已经转修了精纯魔功，并还有炼虚后期的惊人修为。

    韩立刚到蓝瀑城，看到的那一道熟悉的背影，正是紫灵无疑！

    只是因为她气息大变的原因，让韩立反一时间错了过去。

    虽然此女当年和韩立春风一度后，就立刻远走他地的再也没有丝毫音讯了，甚至在韩立偷渡灵界、进入空间节点之时，都未曾再现身过。

    但毫无疑问，在韩立认识的诸多女修中，除了南宫婉之外，最牵挂的就是此女了。

    现在竟在魔界意外见到此女，这自然让韩立惊喜之余，感慨万分了。

    “我也没想到，来到圣界后，今生今世还真有再见到韩兄的一日。我都要怀疑自己，是不是因为心中太过思念，如今又在白日做梦了。”紫灵终于开口了，但轻柔话语所说话语，让韩立心微微一缩，竟隐隐一痛！

    “自从飞升之后，我也特意留你的消息，但一直都没有丝毫消息。万万没有想到，你竟然会到了魔界。这就难怪了！”韩立终于从初见紫灵的情不自禁中清醒了过来，脸上恢复了常色，并苦笑一声的说道。

    不过他说这话的时候，目光却扫了一旁的麻衣少女和‘朱姨’一眼，目中深处一丝冷意闪过。

    魔族妇人脸色一沉，一步向前下，一下将蓝颖挡在了身后。

    那麻衣少女是何等聪慧之人，一见韩立这般神色，自然一下心中就明白为何了，当即冲妇人摆摆手后，轻笑的说道：

    “韩道友，原来你就是紫姐姐口中念念不忘的那位负心人！这才是你的庐山真面目。不过我没看出有多英俊潇洒，竟会让紫姐姐这般一直牵肠挂肚。不过，要不是我前些天卜算了一卦，紫姐姐也不会今日登门造访的，你二人更不会有重见的机会。怎么，现在刚一团聚，还未来及亲亲我我，就先打算对小妹这位功臣灭口不成！”

    “你这丫头，胡说什么，什么亲亲我我！你上次的卜卦，根本是是瞎猫碰了死老鼠，根本算不得数的。韩兄，你不用担心人界修士之事。颖儿是我的至交好友，绝不会外泄此事的。而且，他们广源斋也并非魔界本地势力，而是一个横跨数界的巨大势力分支。像她这样的代理斋主，在各界足有十几个之多的，甚至在人界也有他们势力。否则，广源斋又凭什么在魔族诸多圣祖眼皮底下，一直屹立多年而不倒的。”紫灵先冲麻衣少女轻啐一口，又一转螓首向韩立解释了几句。

    “横跨数界的势力！但我怎未在人界听说过广源斋名头。”韩立体一听这话，纵然见多识广，也倒吸了一口凉气，但有些难以置信的样子。

    “韩兄倒是警惕的很，竟然对紫灵姐姐的话也不肯信。本斋虽然在此界叫‘广源斋’，但是在其他界面全自然会换了一个名头了。否则万一有能横渡数个界面的大能者，岂不是很容易就发现其中的蹊跷。”麻衣少女瞥了韩立一眼，似笑非笑的回道。

    “原来如此，倒是韩某冒昧了。”韩立虽然还不是全信，但怀疑却去了不少，冲少女一抱拳，有些歉然的说道。

    麻衣少女眸光闪动几下，还想再说些什么时，紫灵却在一旁秋波流转的先说道：

    “颖儿，别怪韩兄多心了。他毕竟事先不知道你我间情同姐妹关系，谨慎一些也是正常之事的。”

    “以前我可从未想过，紫姐姐也会有重色轻友的一天。刚和以前的老情人见面，现在就开始帮着别人说话。”麻衣少女眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠后，蓦然摇头晃脑的说道。

    她神态举动，和原先韩立初见时的风轻云淡相比，一下判若两人一般。

    “又乱嚼啥舌头，谁重色轻友了！”紫灵听了这话，脸庞一阵绯红，狠狠瞪了麻衣少女一眼。

    但这一次，蓝颖却只是笑了一笑，没有再接口此话题，反而神色一正的说道：

    “你们多年没见，肯定有许多话要说的。我和朱姨就不在这里碍眼了，我等先到五层歇息一下。等你们聊完了，再下来也不迟的。对了，这广源斋禁制，紫灵姐姐也非常清楚的，可先将禁制打开，再细聊也不迟的。这就是此层的禁制令牌！”

    麻衣少女说完，就站起身来，袖子一抖，一团白光激射而出，却是一面令牌状的魔器。

    “颖儿，那姐姐要多谢了。”紫灵自然心中一喜，并抬手将令牌摄入了手心中。

    “那二位就慢慢谈吧，小妹先告退了。”麻衣少女微微一礼后，就带着妇人向楼上的楼梯口走去了。

    不久后，二者就来到另一间布置古朴的屋子中。

    少女在中间一张椅子上坐了下来，并一脸沉吟的思量起来。

    而妇人脚步一动后，仍站在了一旁。

    “朱姨，你觉得这位韩道友，怎么样？”麻衣少女忽然间说了一句。

    “怎么样？小姐指的是哪一方面！”妇人有些摸不着头脑，不问道。

    “光说的他修为实力吧。你说他也是一名合体修士，那他多半就是最近在魔界闹得天翻地覆、得到伪仙傫的那名人族修士了。”少女不假思索的说道。

    “嗯，既然姓韩，又是人族修士，十有**就是此人不假了。至于修为实力吗，虽然没有和他动手，但气息十分复杂，绝不是普通的合体修士，而且十分的危险，死在他手中的存在绝对不少的。”妇人作出了这么一番判断来。

    “这么说，即使不算那具伪仙傫。此人也是值得大力拉拢的。”麻衣少女眸光一闪，缓缓的说道。

    “有可能的话，这样做的确是上策。不过他本来就是紫小姐的好友，小姐想要结好的话，也应该不是太难的事情。”妇人一笑的说道。

    “你若是这样想，可就错了。”麻衣少女闻言，却连连摇头不已。

    “这是为何？”妇人有些摸不着头脑了。

    “我和紫姐姐是轻如姐妹不假，但可不代表此人这般容易把我们也当好友的。我虽然和他交谈不多，但还能看的出来，此人心志之强绝不会轻易受情感等外力所拘束的。要想真交好他，恐怕还要用一定利益才行。”麻衣少女头脑异常清醒的分析道。

    “以前老主人在的时候，就称赞小姐才智无双。既然如此说，想来肯定是不错的。但是现如今，我们广源斋正处在虚弱的时期，可拿不出太多的好东西来。而这人也是一名合体后期修士，普通东西恐怕也根本看不上眼的。”妇人想了一想，先是赞同，但马上又有些为难的说道。

    “朱姨这话可错了。我们广源斋是做什么生意的？别的不用说，刚才不就正好有个大人情可以送吗！”麻衣少女却笑了起来。”小姐指的是……”妇人也一年有些恍然了。

    ……同一时间，下面的紫灵正口中念念有词，将手中令牌连连晃动起来。

    片刻，附近虚空波动一起，整个阁楼四层都被一层层五颜六色光幕笼罩住了。

    光幕中心处，仅剩剩下了韩立、紫灵而已。

    当紫灵将令牌往袖中一送收好后，韩立忍不住的先问起来：

    “紫灵，你在人界主修的功法，不是魔功。怎会飞升到魔界来。而且如此短时间，还将魔功修炼到了如此地步。”

    他一边说着，一边用神念再感应紫灵散发的精纯魔气，眉头微微皱起。

    “此事说来话长了。不过我更想知道，最近把圣界搅的天翻地覆的那名人族修士，可是韩兄。”紫灵嫣然一笑的也问道。

    “若是没有第二名人族修士潜入魔界，也大闹这么一番的话，那应该是我不假了。”韩立苦笑一声的回道。

    “果然是你。听那传言，你不但有合体后期大成的修为，一身神通更是厉害无比，更有一具实力堪比圣祖存在的巨蟹傀儡。这些也是真的？”紫灵面带一丝惊喜的问道。

    “传言有些夸大，但大半还是确有其事的。那巨蟹傀儡虽然现在跟在我身边，我却不是其主人，无法直接对他操控的。”韩立笑了一下的回道。

    “虽然我没有目睹你飞升灵界后的修炼过程，但如此短时间就进阶如此境界，甚至距离大乘期也不过只差最后一步了。可见这些年，你在大道之路上并未松懈过半分，也不知吃过多少苦头，冒过多少奇险了吧！”紫灵幽幽的说道。

    “飞升之后是有些波折，但总算都走了过来，而且能修炼到现在这种地步，也算没有白吃这些苦头了。不过，我看你身上魔气异常精纯，距离冲击合体境界，恐怕也不用太久吧。”韩立先轻描淡写的说了两句，又有些关心的问道。

    “恐怕快则十几年，长则百年，我也就要冲击合体境界了。不和你不一样！我自从来到魔界之后，在修炼上一直都有人不计任何资源的给以扶持，甚至连冲击合体境界的各种丹药，也都早早准备齐了的。不是如此，以我资质，又怎可能如此短时间就修炼到眼下层次的。“紫灵不知想到了什么，神色有些异样起来。

    “有人扶持？谁会凭白做此种事情的，有什么目的吧。”韩立一呆，马上反应过来的的追问道。

    “以你现在的身份和修为，六极圣祖该知道吧？”紫灵叹息了一声，说了一句。

    “六极圣祖，我自然知道。魔界才上位没多久的三大始祖之一！但她本人，我却从未见过。怎么，是她在扶持你修炼！”韩立双目一眯，略有所思的说道。

    “不错，正是这位六极圣祖！我现在是她门下七大弟子之一，也是排名最小的一名弟子。不过说是弟子，其实应该是其备用的化身而已。”紫灵脸色变化几次后，才缓缓说出让韩立神色一变的话来。

    “备用化身。你被她下了禁制？”韩立是何等经验丰富之人，瞬间惊怒的问道。


------------

第十卷 魔界之战  第两千一百二十三章 紫灵之劫

    “说是禁制，但也不能算是禁制。只不过我所修魔功，正是她独门所创**，自然会留下克制后手。除非我修为比这位始祖还要高深，否则只要她一个念头，一身法力就要尽数被其所控制，根本无法反抗的。而且有关备用化身之事，六极事先给明言过的，也是我自己选择的。还真无法过多怨恨什么。并且此前，她就对我就有大恩。当初要不是她出手相助，我怎可有飞升机会，早因为滞留人界，而化为九泉下的一杯黄土了。“紫灵叹息一声，却这般说道。

    “你当年在人界到底遇到了什么事情，这位六极圣祖怎等能助你飞升的。”韩立心念飞快转动，口中凝重问道。

    “其实没有什么好说的。我当年限于资质，虽然凝结成了元婴，但始终无法踏出化神的一步。如此修为，就算冒险进入空间节点，也基本上没有生还可能。没有办法，我只好从外物上着想，当年开始走遍整个人界密地，想寻找一些有用的灵药炼丹，好辅助自己突破瓶颈。按照我所想，哪怕再不济的能寻到一些护身强大宝物，我也敢在寿元耗尽前，冒险闯一次空间节点的。但万万没想到的是，我花费了数百年时间动，没有寻到合适的灵药和宝物，却找到了一处当年古魔遗留下的祭坛，并无意中触动了。”紫灵说倒这里，无奈一笑的停顿了一下。

    “难道借助那祭坛，你联系到了六极圣祖！”韩立有些恍然了。

    “虽然过程有些复杂，不是这般轻易的，但最终结果还是差不多了。六极圣祖的一缕神念，的确利用祭坛隔空降临了下来。后面的就不用再细说了。我在六极这缕神念劝说下，最终被其借助那密地中残留的一些真魔气，进行了魔气灌体，从而改修了魔道功法，还一日千里的进阶到了化神境界。修炼速度之快和轻易，连我都万万没有想到的。按照六极说法，我拥有罕见的姹女素阴体，修炼魔功是事半功倍的，天生就应该走上魔修之路的。这也是她主动相助我飞升魔界的原因。若是换了一个普通人界修士，纵然能联系到她，但她又怎会多管此种事情的。而等我飞升到魔界见到六极本人后，才真正知道她帮助我，只是想为自己多准备一具候选的化身之体而已。”紫灵徐徐的说道。

    “既然知道她的目的了，就没有必要答应做她徒弟。至于助你飞升之恩，你日后再想办法另行还上也就是了。”韩立脸色一下阴沉的问道。

    “事情哪是这般简单的。当初六极的确给了我选择！要么她立刻收回当初赐给我的真魔气，并废除她传下的独门魔功，让我重新跌落到低阶修士境界。要么，就做她的第七弟子，充当其化身的备用之体。她说的很明白，因为功法限制缘故，包裹本体在内也只能拥有六大化身而已。若是现有化身一直无事，自然也无需动用我们这些弟子补充进去。而以六极的始祖地位，即使是化身也不是这容易遇险出事。故而也很可能，我们这些人可一直当其弟子下去。她门下的大弟子，早就已经进阶合体后期大成境界，甚至逍遥活了数万年之久还一直无事的。而且六极承诺，若她真有渡劫飞升的那一天，也无需什么化身了，我们也可真正获得自由。而且在此之前，我们这些弟子修炼的所有资源，都可无限制的充沛供应，而不用像其他魔族，历尽千辛的四下搜寻的。而据我所知，魔界危险程度根本不是人界甚至你们灵界可比的，每年都有不计其数的高阶魔族，陨落在各种险地和争夺中的。此种情形下，换做是韩兄，又会做何种选择的？”紫灵一口气说出了如此多话语，并最后神色一黯的反问一句。

    “我吗……”

    韩立听了神色微微一动，仰首望天的喃喃了一句。

    “韩兄毅力之坚，紫灵一向都是佩服之极。也许换做韩兄的话，作出的选择真是不同的。但是对我来说，一边是修为大跌，并且从此要冒巨大风险，在这魔界中苦苦挣扎活着，不知自己何时就轻易陨落掉。一边是大有可能安然无恙的活个数万年，甚至更长时间，还不用任何修炼资源事情发愁。其中的诱惑，根本不是我这个刚刚飞升魔界的小女子可以抗拒的。所以，我也就顺理成章的成了六极门下的第七弟子，如今甚至在魔界中也略有些名气了，还有了一批手下。”紫灵又幽然的叹息道。

    “难怪你会作此选择了，换了我在当时情形下，也不得不低头的。不过此种受制于人的事情，可不是长久之计，难道没有想过摆脱办法吗？”韩立深吸一口气的问道，完全能想象出，紫灵当初的无奈答应下的情形。

    “若有办法摆脱六极控制，在我上面的其他六名弟子，都是进阶合体境界的高阶魔族，怎会还一直服服帖帖的在六极门下待如此长时间的。六极本身就是魔族始祖，外加还有诸多化身和无数属下供其驱使，我就算真一时能够脱离其掌控，又真能够躲藏多久的。除非是藏身到其他界面去。但离开了魔界这等魔气充沛的地方，我一身魔功就算废掉了，伺候不但没有再进阶的可能，反而大可能修为大减的。”紫灵一脸的苦涩，显然对此问题早就不知考虑了多少遍。

    “如此的话，的确大为棘手！但若是冒些风险的话，也不是真没有办法解决的。”韩立听万后，脸色微微一变，目光闪动的开始思量起来。

    “怎么，韩兄有办法？算了，你纵然现在也神通不小，但是面对六极那等存在，还是力所不及的。我这事风险太大，还是别将你也牵扯进来的好。”紫灵先是一惊，但马上想起了什么，又担心的连连摇头。

    “以我现在实力对抗六极这等始祖，的确是不太可能。但是我修为又不是原地不动。只要再给一些时间，我也有几分把握进阶大乘期境界的。到了那时，我自问纵然不敌六极，但也不会相差太远了。到时倒也有和此魔讨价还价的资格了。”韩立目光一闪，却冷笑一声的言道。

    “你有进阶大乘的把握！”紫灵纵然已经将韩立实力高看了许多，但一听他如此言语，也不禁一下失声起来，甚至声音都微微的发颤！

    “怎放心吧，我敢如此说，自然是真有几分把握的。”韩立微微一笑，胸有成竹的模样。

    紫灵呆呆的看着韩立自信的面容，心中不禁一丝异样闪过，半晌之后，才轻柔的回到：

    “你如此说了，我自然是相信的。这样吧，此事还是等到你进阶大乘后，再来商讨吧。等你真有了大乘期的神通后，想来撕裂空间、再来魔界，应该是一件不难的事情了……

    “也好，你现在修为还不算太高。即使六极真有化身陨落了，一时还找不到你头上来。你姑且再忍耐一段时间吧。”韩立沉吟了一下货，知道此事的确不是一时冲动可以解决的，也就强行压下心中的担心，缓缓的点下头。

    “好了，刚才韩兄一直再谈我的事情，为何不说说自己的经历。你能如此短时间就进阶到合体后期，想来在灵界经历比我要精彩的多了。”仿佛是为了打消韩立多想自己的事情，紫灵眸光秋波流转下，忽然话题一换的问道。

    “嗯，我在飞升的较早一些，在灵界的确经历了许多事情。给你说一下，也无妨的。”韩立先是一怔，但马上含笑的回道。

    接下来的时间，韩立就徐徐讲述，自己当初从灵界通过空间节点，来到灵界之后的一些经历。当然其中一些十分隐秘的事情，韩立自然没去多提什么。

    她在灵界经历，自然是精彩万分。

    听得紫灵神色连连变化，甚至不由自主的眉飞色舞起来，那种不时单手掩嘴惊呼的娇艳模样，实在诱人之极！

    等韩立讲完之后，紫灵自然也讲述了几件自己在魔界遭遇的事情，并顺便讲了一下自己和蓝颖结识的过程。

    这时韩立才知道，紫灵竟然曾经机缘巧合下，无意中救过此女一命。这才让这么一位身份非比寻常的少女，从此和紫灵姐妹相称的。

    说到这里，韩立忽然想起了什么，不禁问起紫灵当初请麻衣少女到底占卜的什么，竟在今日主动找上门来。

    一听韩立如此一问，紫灵脸上却一阵绯红闪过，说什么也不肯告诉韩立占卜的详情。

    韩立看着眼前佳人这般娇羞神情，心中隐隐到了个七八分，当即轻笑一声后，倒也没有再追问下去，反而又问了一句，蓝颖是否有办法化解她被当做六极化身的难题。

    紫灵闻言，连连摇头！

    说此事涉及魔界始祖，即使广源斋也算神通广大，但在这上面也束手无策的。甚至连卜算之术都不会有多大效用的！

    广源斋的上任斋主正好是蓝颖的祖母，因为在一场意外中陨落后，麻衣少女才能接任斋主之位的。

    但因为随麻衣少女祖母一同陨落的，还有许多原广源斋高阶护法，所以纵然蓝颖接任了斋主之位，但现在的广源斋也是外强中干，实际上虚弱无比的。全靠广源斋昔日的名头，和朱姨和另外一名残留的高阶护法，才能勉强撑住门面的。

    否则以广源斋昔日的强大实力，六极也会忌惮一二的，以前真开口求情的话，说不定还有机会帮紫灵脱身的。但眼下，却真是有心无力了。”

    韩立听完了这番解释后，心中暗自点下头，倒是接受了这一番解释。

    就这般，韩立和紫灵一谈就是小半日之久！

    二人之间甚至谈及一些修炼生活上的小事，并且均都津津有味，丝毫没有感觉到时间的流逝。

    不知过了多久后，原本笼罩整件屋子的五色光幕忽然间一阵晃动。

    就在韩立神色一动的时候，一个充满磁性的女子声音，一下透过光幕的传了进来：

    “二位可是已经谈的差不多了！现在已经到了晚上，继续聊下去的话，本斋可是要关门谢客了。兄不是还有一件事情，需要小妹帮你解惑吗，不知现在是否还需要？”

    这话语声，自然是那麻衣少女的声音。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百二十四章 阴阳大五行真光

    “看来我们聊得时间太长了一点，蓝颖妹妹有些等的不耐烦了。你这次来广源斋，遇到了什么不能解决的问题，竟需要蓝颖妹妹的帮助？”紫灵听到麻衣少女的传音声，神色先微微一红，但马上就关切的问道。

    “没事，我来的主要目的已经解决。现在想要咨询的问题，只是顺便一问的。”韩立倒不在意的回道。

    “原来这样，那我先将禁制撤去，再和蓝颖妹妹谈一下。”紫灵闻言放心了许多，点点头的说道。

    韩立自然没有反对的意思。

    于是紫灵芊芊玉手虚空一抓，禁制令牌就再次一闪的出现在手心中。

    一晃之下！

    四周的光幕“噗”的一声，凭空破裂的消失了。

    片刻工夫后，麻衣少女带着“朱姨”，面带微笑的从五层走了下来。

    下面事情，则简单妇人多了。

    韩立当着紫灵的面，将自己体内那神秘绿气的一些特性，一五一十的告诉了蓝颖。

    麻衣少女也真不愧为广源斋之主，在修为上不高，但在见多识广上却真是不凡，竟真凭借韩立所说的特性，思量了许久后，真辨认出了绿气的本来面目。

    “什么，你说这是阴阳大五行真光附带的地煞阴气，所以才这般难以驱逐掉？”韩立一听麻衣少女说出的绿气名字，几乎一下蹦了起来。

    “看来韩兄也听说过着大五行真光了。虽然我没有十足的把握，但也有七八成信心不会错的。阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称，但此真光本体若是常年深处玄阴之地不见天日话，就有一定可能会形成这种变异的地煞之气。据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。他借助此真光融入所修魔功后的增福威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。要不是一次异界出游后，这位始祖就此莫名的失了踪影，恐怕现在的魔界早不是现在这般模样了。”麻衣少女凝重异常的说道。

    “我翻阅一本上古魔典的识货，也曾经看过一些。不过当年那位始祖能够差点一统整个魔界，最主要还是和其本身修炼的通天魔功大有关系。那魔功本来就号称加魔界第一，历年来修炼之人无数，但除了这位始祖彻底参悟透彻外，就再无任何一人能够参悟其中奥妙分毫了。再加上有那阴阳五行真光融入的增幅，难怪当时根本无人能敌了。韩兄，你怎会沾染到此东西相关的地煞阴气，难道已经接触过大五行真光了。听说这东西本体可不太固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木！”紫灵竟然也听说过相关传说，在一旁忍不住的说道。

    “没有，我根本未曾见过这阴阳大五行真光，这地煞之气只是无意中从一块矿石得到的，并窜入体内的。但从此之后，就跗骨之蛆般的再也无法彻底驱逐掉了。”韩立面上神色渐渐平静了下来，苦笑一声的回道，但心中却翻江倒海般的翻滚不停。

    这阴阳大五行真光，可正是元合五极山其中一座极山应该具备的神通。

    此真光早就在人界绝迹不见了，相比其他几座极山，他对此根本没有抱有能找到的信心了。

    万万没想到，到了这魔界来竟忽然有些线索，还和一直存在体内让自己头痛的神秘绿气大有关系。

    虽然这离真正找到大五行真光还早的很，就算找到了也可能数量并不足以炼制成一座极山，但这也让韩立心中多出了一丝希望。

    看来，他还要在魔界再多留些时间了。

    “嗯，从一块矿石上得到的，倒不奇怪了。那大五行真光虽然从魔界消失多年了，但一些沾染相关变异地煞之气的矿石，倒时不时发现过一些的。但凡是在发现矿石之地的势力，即使在原地继续挖掘，却是一无所获的。据推测，附近地下虽然可能有一处或数处地方孕育着阴阳大五行真光，但是不知什么原因，位置却似乎都发生了极大的变动，根本无法再找到了。韩兄接触到的那块矿石，多半也是由此而来的。”听到韩立如此之言，麻衣少女倒是没有觉得奇怪，反而若有所思的点下头。

    “那这东西长期存在体内，是否有什么害处，可有办法驱除掉？”紫想到了什么，急忙追问了一句。

    “这变异的地煞阴气虽然不是大五行真光本体，但对我魔界某些修炼特殊功法之人来说，其实也是一种求之不得的东西。韩道友既然是人族修士，这东西却是有害无益的，还若是待得时间长了，会让经脉萎缩，肉身僵化的。到了那时，可就是真的是大麻烦了！不过韩道友也不用太担心，以前也有其他人中被这东西缠身，故而有大能之士创出了一种炼化之法，只要韩道友照此口诀运功的话，也就可以将这地煞阴气体内直接炼化了。”麻衣少女胸有成竹的说道。

    “原来如此，蓝颖妹妹既然这般说，贵斋肯定有此种炼化口诀了。据我所知，你们广源斋一向喜欢搜集各种法决秘术的。”紫灵神色一松，轻笑的问了一句。

    “这个……这门法决，小妹这里还真没有。因为此口诀毕竟属于非常偏门的东西，根本没有几人能够用的上，故而本斋也没有花大力气去收集。不过，我倒是知道炼化口诀如今在谁手里，但是想要得到的话……。”麻衣少女沉吟了一下后，露出了迟疑的表情。

    “怎么，看仙子神色，这炼化口诀并不太好到手，难道有何困难之处吗？”韩立何等之人，一看少女神色，立刻心中一动的问了一句。

    “不瞒韩道友，那口诀是掌握在一名合体后期的老怪物手中。此人平常喜怒无常，神通还在朱姨之上，本斋虽然和他做过几次交易，也可以联系到此人，但是不是真能讨来此口诀，却是不敢保证的。”少女缓缓的说道。

    “这没关系，只要仙子能联系到此人，再大的代价我也付的出。他总不会抱着一门根本无用的口诀，真将松上门的天大好处放弃吧。”韩立闻言，却彻底放下了心来，并微微一笑的回道。

    “有韩道友这句话就行了。小妹自然会联系到这老怪，给道友一个满意的答案。”麻衣少女听了韩立这番话语，再无迟疑的一口答应下来。

    紫灵在一旁见了，轻吐一口气或，脸上焦虑也终于消失了。

    “不过，小妹帮韩兄解决了如此大的麻烦，是不是也该谈谈其中的报酬了？”麻衣少女满脸笑容的说了一句。

    “这个自然的。仙子想收多少魔石，尽管开口就是了。”韩立笑了一笑，回道。

    “算了吧！若是换做其他人，小妹说不得要厚着脸皮的狮子大开口一次了。但韩兄既然是紫姐姐旧识，而紫姐姐又是我的至交，这一次的费用就，本斋主就自垫了把！”麻衣少女眨了眨眼睛，，竟忽然一板脸孔的说道。

    听了这话，韩立有些意外，但略想了一下，也就轻笑的点下头：

    “蓝仙子如此说了，韩某就却之不恭了。”

    “你就这般答应了，也不推辞一二？”麻衣少女却一下瞪大了美目，神色有些怪异的又问道。

    “既然是道友美意，在下怎好推辞的。难道蓝仙子还有什么话要说吗！”韩立似笑非笑的回了一句。

    “一句感谢的话，也没有听到。我怎么觉得，这个人情送得轻飘飘的，别人根本没有多少感谢之意的！”麻衣少女撇撇嘴，又斜瞅了韩立一眼。

    韩立嘴角微微一翘，只是原地含笑不语了。

    一旁的紫灵，听了韩立二人的这般对话，脸庞上露出了一丝若有若无的笑意，并檀口微张的说道：

    “好了，你们两个一个是得了便宜还卖乖，一个是想趁机拉一强援，既然这样，何必说的遮遮掩掩了，全都摆在明处直说就是了。韩兄，蓝颖妹妹的确和我情同姐妹，以后若真有可能花，你能帮一把的话，也就帮一下了。”

    “只要力所能及，我自然可以帮蓝仙子一下的。但说好了，我帮的只是蓝道友，和广源斋却没有太大的关系！”韩立脸上笑意终于一敛，并神色一正的说道。

    “此话果真，那小妹可就铭记在心了！”麻衣少女先是脸上微红，但再一听韩立后面的华语，当即大喜起来。

    “可是，我不会在魔界滞留多久的，若是回到人界的话，再来这魔界可就不是这般轻易的事情了。”韩立却大有深意的冲麻衣少女又说了一句。

    “韩兄大概忘了，我们广源斋可是跨界的大势力！撕裂虚空跨界传送对对普合体存，也许是一件几乎不可能的事情，但对我们广源斋来说，却并不是不能解决。”蓝颖闻言笑了起来，并说出一句让韩立有些意外的话来。


------------
