# 凡人修仙传 第673-678章｜第五卷 名震一方 第六百七十二章 强行交易

第五卷 名震一方 第六百七十二章 强行交易

    韩立闻言，脸上只是微微一笑，.他知道自己旁边的吕师兄一定会替其说些什么的。

    果然吕姓中年人未等金光中的南陇侯再说什么，就抢先开口介绍起韩立来。

    “君侯，这位是新加入我们落云宗的韩立师弟，才刚结婴不久。旁边的幕姑娘是其侍妾。韩师弟，君侯和为兄的家师是旧交了。你也来认识一下吧。”、“见过南陇侯！”韩立衣衫飘飘，双手一抱拳，显得从容不迫。

    “韩立？这个名字听起来陌生的很，看来韩道友的确是新进进阶的元婴修士了。就不知道神通如何，让本侯试试如何？”南陇侯竟在兽车中漫不经心的如此说道。

    “啊？韩师弟才凝结元婴数年，怎可能是南陇道友的对手。道友可已是元婴中期的修士。”吕洛原本含笑的面容微变，同时心里暗暗叫苦不迭。

    这老怪物虽然性情怪癖，但怎会忽然想到试试韩师弟的神通，看样子也不是以前认识的样子！

    “放心。本侯还不会依仗修为以大欺小的，只是用神识比拼一下。刚才韩道友的神识不弱，可不像一名刚结婴的修士，我也是见猎心喜而已。”

    随着南陇侯的此话出口，兽车上的金光一闪之后，黯淡了下来，在巨大兽车中间显出了三个坐在一起的人影。

    一男两女！

    男的紫蟒锦袍，头带碧玉高冠，长髯齐胸，身处两女中间；女的雪白宫装，貌美如花，半依在男子怀内。

    那长髯男子自然就是南陇侯了，其身旁的两女，十有**是侍妾之流，虽然修为只有筑基期左右，但都婀娜妙曼，风情万种。

    “君侯说笑了。韩师弟虽然神识较强大一些，但神识比试危险异常，怎可轻易比试。”吕洛真有些急了，再也顾不得心中的忌惮，张口直接回绝了对方的建议。

    “嘿嘿！吕道友你心急什么，说不定韩道友自己愿意一试呢。”南陇侯嘿嘿冷笑一声，不慌不忙说道，一双细目望着韩立，里面寒光微闪。

    “况且，若是韩道友真拒绝在下的好意。我若没记错的话，这里已经身处阗天城千里之内了，似乎可以适用强行交易的规定了。”

    “强行交易？君侯这话是什么意思？”吕洛脸色微变，心中隐隐有了不好的预兆。

    “没什么，我看这位幕姑娘和韩道友如此亲热的样子，应该是韩道友心爱之人吧？正好，我这边也有两位爱妾，不过我对她们有些厌烦了。就用她们换取韩道友这位侍妾如何。我这两个爱妾，姿色修为都不下于这位慕姑娘。明显适用强行交易的条件。韩道友若是不愿交易的话，那就要和在下比拼下神识大小，若是胜了不但可以保住自己的侍妾，在下的爱妾也归道友所有了。”南陇侯目光往那慕沛灵身上冷冷一扫后，面无表情的说道。

    其怀内的两名侍妾，脸色微变，但随即就恢复了常色。

    吕洛闻言，则满面惊怒之色，竟一时无言回对。

    韩立身侧的慕沛灵，则花容瞬间无血起来。

    “强行交易！吕师兄，能否详细说来听听？”韩立这时眉头微皱，随即淡淡问道。

    对他来说，这位南陇侯也只是位元婴中期修士，以韩立如今的神通，倒也没有很大的惧意。

    “其实没什么。强行交易，只是主办方势力专门针对元婴期修士设定的一条规定。”

    “师弟你应该知道，凡是修为到了元婴境界的修士，任何势力都不愿轻易得罪。负责主办交易会的势力也不例外。但是如此大的交易会，在交易中肯定会有一些争执或者冲突发生。若是元婴以下修士，主办的势力可以强行镇压下去。但是元婴期修士之间发生冲突的时候，主办方也不愿轻易沾染其中的麻烦。于是才有了几种特殊的规定，让元婴修士间自行解决争执。强行交易就是其中最少用到的一条。”

    “具体是，在交易期前后，主办地千里之内的地方，元婴期修士之间，凡是一方用明显高出对方东西价值的东西交换自己所需东西时，对方若拒绝的话，就可以使用此规定了。双方可以各凭修为神通来解决争端。不过，此规定适用非常苛刻。而且强行交易发起方即使获胜，也只是进行交易罢了，占不到什么便宜的。但败的话，拿来交易的东西则无偿归被挑战方。而且这种挑战，双方可以重伤对方，但不得伤及性命。否则，主办方会尽起高手追杀凶手的。不过元婴期修士在一对一中杀掉对方，原本就困难之极。而除非对方手里真有自己必须得到的物品，而对方修为又明显低于自己时，否则无人做这种没有好处，反而招惹仇家的蠢事。”吕洛给韩立一一解释道，但神色着实不太好看。

    侍妾对元婴期修士来说，的确存在交易之说的。在一些魔道邪派修士中，甚至颇为流行。

    因此无论怎么看，对方发起的条件全都满足了。就算招来了九国盟的执法修士，也无济于事的。

    不过，好在韩立应该不会有性命之忧，但未等到交易会开始，就平白受了重伤，这也实在是无奈之事。

    至于慕沛灵在他眼内，则根本不算一回事。即使真被对方换去了，韩立也同样会得到两个千娇百媚的大美人，不算吃什么亏的。

    韩立和慕沛灵同时听清楚了吕洛之言，韩立神色不乱，但慕沛灵心中上满是懊悔之色。

    早知道交易会上竟有这种规定，她说什么也不愿求韩立到此了。

    她虽然不太了解这位南陇侯，但只见对方的做派和对付侍妾的态度，就可知像在韩立身边时仍保持处子之身，决不可能。甚至还可能被其像货物一样，随便拿来赠人交换。

    一想到此种情形可能出现，慕沛灵贝齿紧咬，苍白面容上隐有一丝殷红闪过。

    对于她这位“公子”战胜对方，此女实在无法抱有太大希望的。

    “怎么？韩道友是打算答应和我交易，还是我二人神识比试后，再交易啊。”南陇侯坐在兽车中一动不动，步步紧逼的问道。

    一时间附近寂静无声，不但吕洛河慕沛灵有些紧张的望着韩立，南陇侯身边的两位侍妾，也用好奇目光望着眼前这位年轻不像话的元婴修士。

    韩立摸了摸下巴，忽然笑了起来。

    “神识比试倒也没什么，韩某才凝结元婴不久，正想试试神识和其他元婴修士相比差了多少。不过，若是在下侥幸赢了话。我也不要君侯的身边的爱妾。只想知道南陇道友一定要神识比试的真正理由。道友可不要说，是看在下不顺眼，或者真是看中了在下的侍妾！”韩立镇定的说道，竟似一丝担心之色都没有。

    听了这话，让南陇侯眼中闪过一丝莫名神色，其他人则莫名的有些摸不着头脑。

    “好。本侯答应了。”南陇侯沉默了一会儿后，缓缓回道。威严的脸庞上竟充满了凝重之色。

    “公子……”慕沛灵见韩立真答应了挑战，不禁叫出了声，娇容上满是复杂之色。

    “没关系的，只是较技而已。”韩立一摆手，说道：

    “师弟要多加小心啊。若是不行，就马上认输。师兄我会立刻出手阻止的。”吕洛则叹了口气的叮嘱道。

    韩立点点头，就不再言语了。

    这时对面兽车中的南陇侯，已经推开怀中的侍妾，袖袍一甩后，人就凭空浮向了高空。韩立身上青光闪动后，同样化为一道青虹，向上飞去。

    虽然说按照强行交易规定，最好有九国盟执法修士在场，但现在双方都默契的不提此事，自然也就算了。

    “虽然我不知道，道友为何一定要试探我的神识大小。但是显然君侯的用意非浅。在下对此事，真的有点好奇了。”等二人飞离了五六十丈，停了下来后，韩立漂浮在南陇侯对面，平静的问道。

    “韩道友真是个聪明人，不过想知道原因。只有神识只比我强或者差不多才行。要不是刚才神识扫过我时，让我觉得你神识不弱，本侯还真不会自降身份的找你比试。不过，我看韩道友希望不大。元婴初期和中期的神识强弱，差得可不是一星半点的。”南陇侯嘴角露出一丝冷冷的笑容，不客气的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十三章 神识化形

    “道友说的不错，但韩某也无意将侍妾想让，.”韩立从容说道，然后不再多说的神识往外一放，一股惊人气势冒出，同时什么东西一下向对面激射而去。

    “来得好。”

    南陇侯非但不惧，反而大喝一声。同样神识外放，两道几乎肉眼可见的无形之物，就在两人中间的空无一人之处，碰撞爆裂了开来。一道猛烈的罡风随即大起，向四下散去。

    见此情形，南陇侯心中一惊。原本试探神识瞬间放大了数倍。

    顿时爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白濛濛的气流，将二人凭空卷入了其中，两人身形一下模糊了起来，在高空中若有如无的化为了两道静止不动的黑影。

    “神识化形！怎么可能？韩师弟神识，竟强大如斯！”下面观战的吕洛见倒空中的情形，不禁失声出来，一脸难以置信之色。

    “神识化形？那公子能否胜过对方。”慕沛灵一听此言，虽然不知道什么意思，但还是忍不住的问道。

    “我也不知道。按常理说，神识化形正是元婴中期修士凭借神识强大才能掌握的神通。韩师弟现在就能施展了，难道他主修的功法，是偏向神识方面的修炼。一定是这样了，也只有这样才能说的通。”吕洛开始还是回答慕沛灵的疑问，但后面却喃喃自语起来。

    “如此说来，公子也有一拼之力了吧！”慕沛灵顾不的这位吕师祖言语的颠三倒四，还是满含期望的问道。

    “这个不好说。要知道即使同是元婴同阶修士，也有强弱之分。南陇侯早在三百年前就进入了元婴中期，虽然现在还停留这一境界，但毫无疑问，他应修炼至了中期的顶峰，离那后期境界也只不过一步之遥而已。师弟要想胜过这个老怪物，难啊！”吕洛神色不定的说道。

    而慕沛灵听了这话，心里刚升起的一丝希望，立刻又变得冰凉起来。

    就在这时，天上的爆裂声却越发密集起来。所形成的罡风在不停旋转之下，甚至形成了一个巨大的白色风圈，将二人彻底淹没在了其中。

    这让吕洛不禁又轻咦了一声。

    “咦！真不敢相信，韩师弟并没有落在下风。”他脸上满是非常古怪神色的说道。

    慕沛灵闻言大喜，香唇一动之下想再问些什么。

    天上却突然一阵刺目白光闪动，接着一声清空霹雳传来，原本朦胧胧的一下气圈爆裂了开来，狂暴的罡风一下向四面八方席卷而去。

    远在数十丈下的慕沛灵等人，一见这气势汹汹而来的白色狂风，脸上均都大变起来。

    “不好！”

    吕洛一声低吼，身形一闪的，挡在了慕沛灵身前，同时双手一划，一道蓝色护罩浮现在了身前，将二人同时罩入了其中。

    就这片刻工夫，迅猛的罡风已经冲到了护罩上面。

    结果“嘎吱”的怪声不断传来，前面的凝厚罩壁才一接触，就竟仿佛被重锤狂击了一般，一下在罡风掠过的瞬间，深凹下去了数寸。

    好在这些罡风只是分散而过，大部分都从护罩两侧一滑而过。凹进的罩壁片刻恢复了常态。

    这时，吕洛脸上蓝光一闪，撤掉了护罩。

    对面不远处的南陇侯那群金戈甲士，在面对罡风吹过时，却训练有素的同时高举金戈，顿时大片金光浮现在他们头顶之上，仿佛一面巨大金遁，将他们连中间兽车一齐护在其中。

    但就是这样，白色狂风吹过之时，金光只支撑了片刻，就碎裂了开来。被那残余的罡风一卷而过。这些武士女修纷纷双手抱头的痛苦惨叫，并渐渐七窍流血，面现恐怖之色。

    只有坐在兽车上的两名宫装女修，因为有兽车禁制的保护，倒也安然无恙的。

    但二人花容失色，满脸惊慌失措的表情。

    看到这一幕，慕沛灵倒吸了一口凉气，望向天空中重新显出身形的韩立，不禁怔怔的出神起来。

    此刻，空中传来南陇侯的一声冷哼。

    一团金光从天而降，但在半途中爆裂开来，化为无数金芒将自己手下都罩在了其中。

    金芒所过之处，原本抱首之人立刻停止了口中惨叫，并一个个重新站稳了身形。

    他们虽然还个个面带惊惶，但总算没有什么大碍的样子。

    做出救治举动的南陇侯，望向对面神色如常的韩立，脸上满是惊疑之色，仿佛犹不相信对方凭神识真和自己不相上下。

    要知道，刚才他虽然外放出所有神识，但也动用了十之七八了。而看对方如此轻松接下的样子，自然同样也有余力。甚至神识在他之上，也不是不可能的。

    就在南陇侯轻视之心进去，心中迟疑不定时。对面的韩立，却忽然冲他展颜一笑。

    “比试到此为止吧？再继续下去的话，韩某恐怕真要支持不住了。”韩立轻描淡写的说道。

    “哈哈！韩道友太过谦了。功法不说，但神识上道友绝不在本侯之下。这次比试就此作罢也好。否则就真伤了和气。”南陇侯只略一思量，就借此台阶，同样神色一缓的说道。

    韩立见此，微笑不语。但心里却叹息一声。看来在修仙界，即使元婴期修士也一样以实力说话的。

    最起码对面这位南陇侯，虽然不信真动起手来，韩立在修为和神通上也能和他并驾齐驱。

    但刚才的争斗，足以让他对韩立生有几分忌惮之心，不敢过于轻慢和对待了。

    况且，对方神识强大正好符合他的条件，他还有求对方呢。

    “既然韩道友在神识上并不比本君侯差多少。那有关比试的真正缘由，在下自然会说给道友听的。就像道友猜测的，若不是本侯另有目的，的确不会硬拉道友比试神识的。不过此缘由事关重大，在这里可不方便明说。这玉简中有一副地图，交易会开始的第四日，道友可到地图上标明地方聚会一下。本侯会介绍其他几位道友给韩道友认识的，还会有一件天大好事跟道友共享。”南陇侯冲韩立诡异的一笑，嘴唇微张之间，一小段密语清晰的传到了韩立耳中。

    然后他单手往储物袋中一模，一只小巧玉简出现在了手中，扬手一射，玉简化为一道白光飞射过去，丝毫没有避讳下面的吕洛等人。

    韩立闻言一愣，立刻抬手一招，将玉简吸到手中，然后眨眨眼睛的打量了南陇侯几眼，就将玉简放进了储物袋中，丝毫没有现在就看的意思。

    暗南陇侯看到此幕，不怒反喜的哈哈大笑起来，接着周身光芒一起，转眼化为一团巨大光球，直往下坠去。

    兽车中金光重新亮起，所有持戈甲士簇拥着此车向阗天城方向飞快遁去，鼓乐声也从车中重新响起。

    对不远处的吕洛，这位南陇侯招呼也打一声，就这么直接走掉了。

    也许别的元婴期修士，肯定心中不忿，大为不满。但是深知对方怪异脾性的落云宗吕长老，却只是苦笑一下而已。

    韩立也在这时，轻飘飘的降落了下来。

    “公子，你没事吧？”一见韩立回到远处，重新心神大定的慕沛灵，秀脸酡红问候道，一双明眸秋水的美目也盯着韩立不放。

    刚才她这位“公子”力敌南陇侯虽然仅仅片刻工夫，但刚才大展神威的身姿，还是让其心中有了一丝波澜。

    觉得待在韩立身边，似乎并不是一件坏事，还隐隐有了一种温馨可靠的感觉。

    “没事，只是神识耗费了一点。”韩立表面上平淡的说道，对此女对自己的忽然变得关切起来，心中却动了一动。

    “师弟，你瞒的好苦啊。白让师兄如此担心了。”一旁的吕洛啧啧的盯着韩立好一会儿，才满脸欣喜之色的说道。最后那一丝若有若无的隔阂，此刻也荡然无存。

    “师弟可从来没有瞒过两位师兄什么，只不过两位师兄从未问过而已。我们现在也走吧。刚才的神识罡风的动静，恐怕会引来不少的修士。”韩立神色温和的说道。

    “不错，要真被其他修士注意到，的确有些麻烦。我们快些赶到阗天城吧！”这一次，吕洛毫不犹豫的赞同道。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十四章 再见童子

    “这就是阗天城？”韩立站在一处山坡上，望着数里外的巨大城墙，.

    “怎么样？韩师弟是不是从没有见过如大的石城。这可是九国盟先后几次扩建，才有这般规模的。虽然不敢说是天南第一城市，但也绝对能排进前五之列。而整座城市都是用巨石修建的，绝对就此一家。”吕洛站在韩立旁边，同样感概的说道。

    韩立听了这话，微微一笑。

    说到巨城，天南哪有什么城市比的上乱星海的天星城。那才是真正的巨无霸般存在。

    眼见的阗天，虽然也是百里余的巨城，但和天星城一比根本算不了什么。

    虽然韩立不以为意，但是另一侧紧挨他的慕沛灵却一脸吃惊之色。

    眼前的石城，显然给此女震惊不小。

    “不过，一进阗天城百附近，就不得不步行过来。还真是有点郁闷的！”吕洛摇了摇头，又有些不满的说道。

    韩立抿了抿嘴，才回道：

    “九国盟也是没办法。否则到这里高阶修士如此之多，人人都从天上而走，从天上而来，他们根本无法管理此城。好在这禁制对我等元婴修士来说，只是一种表面文章。真要腾空而走的话，这等禁制还能困住我们骂？”

    “没想到师弟倒是如此看的开。好，我们走吧。也许早些进城，可以有点收获呢！”自从不久前的那场和南陇侯的神识大战后，这位吕师兄对韩立比以前热情亲切了许多。

    于是在韩立笑着点头答应下，三人从山坡上而下，大摇大摆的向远处的城门而去。

    因为到了阗天城附近的缘故，从四面八方都有修士向此城步行而来。倒也显得人气十足。

    韩立和吕洛不想引起什么骚动，所以二人早已掩饰了修为，看起来成了和慕沛灵差不多的筑基期修士。

    因此三人很轻易混在其他修士中，从高约十余丈的城门走了进去。

    城门口，虽然有一些九国盟执法修士把守，但并未发现韩立等人的异样。

    一紧阗天城后，入目的是一排排的石屋，整齐排列着。

    在这些石屋之间，有宽窄不已的青石长街穿插其中，如同蜘蛛网般密集。来来往往的有不少人。

    “我们先把住处确定下来。不过，不必和其他人挤进什么客栈。这里，有专门免费招待元婴修士的贵宾楼。直接去那里就可以了。”吕洛以前来过一次阗天城，颇有些的老马识途的说道。

    韩立自然不会有什么不同意见，带着慕沛灵直接跟着吕姓中年人而去。

    结果吕洛带着二人，直接往据巨城的一角而去。

    一会儿后，三人穿过了诸多街道，终于到了一片白色光幕前。

    在光幕后面，是众多幽静素雅的一栋栋阁楼，式样各异，精美绝伦。

    光幕外路过的其他修士，一望向光幕里面的些阁楼时，无一不面现敬畏和羡慕之色。

    但他们并不敢多加停留，纷纷的快步离开此处。

    “就这里了。这层禁制也只有元婴以上修士才有能力打开。”吕洛用手指一点的说道，接着单手往光幕上一分，同时手掌上蓝芒一闪。

    “兹啦”一声，白色光幕，被吕洛布满灵力的手掌分开了一个大口。

    人影一闪，他毫不客气的钻了进去。

    光幕瞬间就弥合起来，快的不可思议。

    韩立一怔之后，也没多说什么。一张口，一团青光脱口射出。

    白色光幕上青芒闪动后，一个丈许大口子立即碎裂了开来。

    韩立单手一揽慕沛灵的柳腰，在满怀幽香中，带着此女进了光幕中。

    慕沛灵半依在韩立怀内，脸上微微羞红，心中一时有些异样感觉。

    看到韩立举重若轻的破禁而入，吕洛眼中一丝讶色闪过，但随即恢复了常色。

    “这些阁楼，元婴期修士都可以带着门人弟子任意挑选一座。不过，阁楼外亮起禁制的，说明已经有人了。就要另选一座了。不过也不是所有元婴修士都愿来此的。有些老怪物，宁愿住在城外或客栈的。”吕洛一边说着，一边含笑对那些阁楼指指点点。

    果然其中一小部分阁楼，已经有禁制光芒闪动的样子。

    “师弟！我们就选这两座相邻的阁楼，有事也好互相照顾一下。”吕洛指着五六十丈远的两座阁楼，建议的说道。

    “就依师兄所言。”韩立稍打量了下，也就无所谓的回道。

    吕洛还想再说些什么时，附近另一座被白黄光芒罩住的阁楼，禁制忽然一开，从里面竟走出了一个矮小身影出来。

    而那人目光一扫韩立等人，马上诧异的说道：

    “咦，这不是吕兄吗？没想到，道友也来的如此早啊！”

    韩立闻言，急忙细看过去。

    此人白白嫩嫩，貌似玉童，竟是那三派圣地见过的火龙童子。现在他说完这话，黑白分明的眼珠滴溜溜一转，目光直接落在了韩立和慕沛灵身上，小脸上显出几分惊愕之色。

    以这火龙童子的超强记忆，二十余年前才见过韩立二人的他，自然一眼认出了韩立就是上次试剑大会弟子中的一名。不过现在韩立，只是用普通功法隐匿修为，自然瞒不过同阶的他。心中一惊后，他随即露出若有所悟的神色。

    “呵呵！原来是蓝道友啊。我等来的哪算早啊，这次是道友抢先一步到的才对。对了。这位就是我们落云宗新加入的韩长老。韩师弟，想必蓝兄你也见过一次的，不用我多介绍了吧！”吕洛先是一愣，接着满脸笑容的说道，似乎和对方关系不错的样子。

    “原来韩道友真是贵宗新进长老，蓝某当日还真是看走了眼。”火龙童子听吕洛如此一说，换上苦笑之色的说道，似乎无意认真认追究当日之事。

    “韩某只是久闻灵眼圣树的大名，这才进入圣地看上一眼。希望蓝道友千万不要怪罪。”虽然对方如此说了，但韩立却还是笑着稍解释了一下。

    “现在道友已经是落云宗长老，此事自然无须再提了。不过，两位道友来的也巧，我正好和几位相熟的同道约好了，要去晶龙阁进行一场小型交换会，两位道友不如一齐过去看看，说不定就能找到合适的东西呢。”火龙童子似乎也是个直爽性子，当即一摆手的邀请道。”如此快就有交换会了。啧啧，我师兄弟二人来的还真是时候。韩师弟，这样元婴修士间举办的交换会可并不多，一定要去的。否则，可能就错过了什么好东西的。”吕洛闻言大喜，当即转脸对韩立郑重说道。

    “一切就依蓝师兄所言！”韩立神色不变，一笑后，平和的说道。

    于是下面，韩立二人先在阁楼外设下了禁制，然后随着火龙童子，再次出了白幕。

    韩立嘱咐了几句后，却将慕沛灵暂时留在了阁楼内。

    “晶龙阁是蓝某在九国盟的一位好友所开，而我这位好友交友广阔，不论正魔还是我等，都有结识之人。所以才能由他组成的这次交换会。不过，为了避免一些不必要的麻烦。所有进去之人都要带上面具，以遮挡原来的真面目。”

    在清脆的童音中，火龙童子一五一十的说着有关交换会的事情。

    而吕洛听了却心中一动，有点吃惊的说道：

    “蓝兄说的莫非是天晶真人，好像也只有此老有这样的条件。不过，我记得天晶真人并不喜欢沾染这些事情。这次怎会主动举办交换会？”

    “嘿嘿，没想到吕道友也知道天晶老友的名声，不错我这位老友虽然不喜欢麻烦，但他段时间好像急需几种珍稀东西，但一直没有找到。估计也是为此才主动召开交换会的。”火龙童子笑嘻嘻的说道。

    “哦，若是这样的话。此老倒也有可能。”吕洛有点明白的点点头。

    韩立在旁边静听二人的谈话，神色一直很平静。

    就在交谈中，三人到了一处洁白如玉的阁楼前。

    此阁楼有三层，面积由大到小，在阁楼门上，还悬挂着一面银边古朴的牌匾。

    “晶龙阁”三个金色大字，书写其上。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十五章 元婴聚

    “.两位道友，请进吧。”火龙童子冲着二人一笑的说道，然后大摇大摆的走了过去。

    一接近阁楼大门，韩立随意的往里面看了一眼后，结果不禁一怔。

    里面竟仿佛一个寻常酒楼一般，不但坐满了众多客人在吃吃喝喝，而且还数名店小二，手托菜盘的在诸多桌子间穿梭不停，上着各种美酒佳肴，推杯换盏之声从接连的传出。

    而在阁楼大门一侧，还挂着一块尺许大的木牌，上面写着“本楼被包，外人止步”等几个漆黑的显眼字眼。

    “天晶这老鬼，又玩这套幻术的把戏，真是的！”但是火龙童子喃喃自语几句，就根本没理会这一切，大步走了进去。

    而韩立闻言心中一动，神识往里面轻轻一扫，面上随即露出了怪异之色。但脚下丝毫停顿没有的也跟了过去。

    结果三人才一进大门，眼前光线立刻一暗，阁楼内的客人，小二等人影，立刻如同泡沫般的化为了无有，吵闹之声也嘎然而止。

    韩立随意的扫视了一下，到处空荡荡的，四周则是淡淡的灰色雾气，只有在中间位置放着一张陈旧木桌，桌上则由一盏青铜油灯。而在油灯后面坐着一名慈眉善目的灰袍道士，约五六十岁，正含笑望着三人。

    “没想到蓝兄不仅自己来了，竟然还带来了吕道友。而这位青袍道友！老朽眼拙的很，以前好像没有见过。难道是新进元婴的同道？”灰袍道士一笑后，向三人热情招呼道。竟使三人都没有被冷落之感，让人对其不觉产生一丝好感。

    “天晶兄，我带了两位不速之客。不会拒之门外吧？”火龙童子的小脸上，露出一丝看似天真的笑意，但口中却老气横生的说道。

    “怎么会呢？我这里欢迎一切同道过来。况且我和吕道友也是旧识了。只有这位……”老道口中说笑着，目光在韩立身上多停留了片刻。

    “在下落云宗韩立，是新进阶修士，还望天晶真人以后多加指点。”韩立上前半步，一抱拳的说道。

    “原来是吕道友的同门啊。啧啧，看道友样子年纪不大啊，以后一定前途无量。”天晶真人春风满面，和善的赞道。

    “好了，老友。其他人来的差不多了吧。我三人也上去看看了。”火龙童子显然和天晶真人交情很深，没有顾忌的说道。

    “咳！蓝兄还是如此性急啊。人已经来了十之七八了。估计有些心急的可能在上面开始交换了。这两张乌灵面具，两位道友拿好。蓝兄，你还要吗？”天晶真人特意问了火龙童子一句后，两手一翻，两团白光闪过，各多出了一个乌木雕刻成的面具，表面符文隐现，一看就知不是一般之物。

    “哼！你又不是不知道，我的身材谁不认识。若凭幻术幻化体形，又能瞒得过谁？”火龙童子听了这话，却两侧腮帮一鼓，一副很郁闷的样子。

    “这倒也是。三位道友请上吧。老朽过一会儿也会上去的。”天晶真人不以为意的一笑，两手一抛的将面具扔给了韩立二人。同时一道白色法决在了身后的雾气中，雾气顿时消褪，露出了一个闪着莹光的石阶出来，通向二层的样子。

    火龙童子没客气，二话不说的绕过桌子，直接走了上去。

    吕洛和韩立二人，施了一礼后，才跟着过去了。

    这时韩立已经发现两张面具一模一样，看不出手中的和吕洛那只有什么不同，就不再迟疑的在踏上石阶刹那间，将面具带在了脸上。

    面具贴到肌肤之上，有些微凉，软软的，却轻似无物，甚为舒服。这让韩立有点意外。

    他转脸看了眼吕洛。

    结果一张冷冰冰的木雕面孔，出现了眼内。他同样将面具戴在了脸上。

    韩立微然一笑。

    而就这片刻工夫，三人就已从楼梯口走上了阁楼二层。

    里面光明通亮，屋顶和四周墙壁上镶嵌着拳头大小的月光石，足有上百颗之多，将此处照的如同白昼一般。

    但让韩立吃惊的是，这二层看起来足有一层面积的数倍大之大，和他在外面看到的阁楼上窄下宽情形，竟正好相反。

    真太出乎韩立意料了。

    不过二层自然不会再是空荡荡的，而是靠着四周的墙壁，放着一张张的桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，从衣衫和头发看来，有男有有女，年龄各异。

    这些人一见火龙童子三人上来，无数道寒光同时扫视过来。

    不过，里面显然有不少人认识没有丝毫掩饰面容的火龙童子，目光马上变成了善意、仇视、冷漠等各样的神色。其中有几道，还带有若有若无的冷冽杀机。不知他们如何和火龙童子结下的大仇，竟无法克制心中的杀意。

    火龙童子对此毫不在意，带着韩立和吕洛找了一个无人位置，三人紧挨着坐了下来。

    韩立这时才透过面具，仔细扫视了楼层其他之人。

    这些人因为面具遮掩，即使韩立这等强大神识之人也无法看清他们面容分毫，但是一个个流露的灵气波动，全都是元婴期修士无疑。其中甚至有两人竟有元婴中期修为，但这二人却一南一北的孤零零坐着，没有其他修士敢贸然坐在身旁。

    一个小小阁楼内，竟同时聚集了二十多名元婴修士，真算得上骇人听闻了。

    韩立此前一共也没有见过如此多元婴老怪。

    看来真是修为到了什么境界，才能接触到什么阶层的修士。

    韩立目光闪动之下，忽然在阁楼一处角落上顿了顿。

    就像天晶真人说的那样，那里已有几名性急修士，围着一张桌子聚到了一起。

    他们嘴唇微动的传音着，并从储物袋中不时掏出玉盒和个小瓶之类的东西，已经开始小范围的交换了。

    不过除了这几名修士外，其他人大都坐在椅子上闭目养神，都准备静等人到齐后，才开始交换的样子。想来那几名修士现在交换的东西，也绝不会是真正的好东西。

    不过，也许出于不想让相熟之人认出自己的缘故，所有椅子上的修士都默不做声，偶尔有交淡的也是用密语传音。

    阁楼二层竟始终保持着寂静无声的情景，看起来着实有些怪异和压抑。

    火龙童子没有带那木雕面具，在这二层自然显得有些惹眼。但是在坐修士中，并非火龙童子一人以真面目示人的。

    就在韩立等人鞋对面，也有一位奇胖无比的大胖子，同样没有带那面具。这人腰部几乎有正常人的三四倍粗，坐在那地方，甚至让身下的木椅都有些变形弯曲。不过，这人倒一副满不在乎的样子，见韩立望去，甚至还冲韩立笑嘻嘻的一笑。只是脸上肥肉太多，让人实在无法领受其好意。

    在这胖子身边，还坐着一位丰满凹凸的女修，虽然戴着面具，无法看见娇容，但面具上一双水汪汪媚眼，回眸流转，甚是诱人。

    不过在坐修士哪一个个不是老奸巨猾，人人对此女的风情视若未睹，犹如未见一般。

    韩立刚看到这时，耳边却传来了吕洛的传音之声。

    “韩师弟，小心一些。那胖子别看一副人畜无害的样子，但和身旁女子可是魔门合欢宗有名的‘肥姹双魔’。两人通过双修秘术联手，甚至可以和元婴中期修士抗衡，非常难缠。别招惹他们！”

    韩立听完这话，心中一凛，立刻将这二人立刻放入了多加提防的名单中。并不再看向对面，而学其他人样子的，双目轻闭的静坐不动。

    结过了好长一段时间后，陆陆续续的又有数名元婴修士，带着面具走了上来。

    当天晶上人最后一人的走上来时，所有在坐修士不约而同的睁开双目，望了过去。

    而天晶真人直接走到了二层中间，随后抬手往一侧一招，一个木桌被白光包裹的吸到了跟前，然后才含笑说道：

    “时间差不多了，该来的同道都已经来了。诸位道友没有意见的话，交换会就开始吧。”


------------

第五卷 名震一方 第六百七十六章 赤精芝

    “天晶真人太客气了，.要不，就先从老夫开始？”一名坐在天晶真人一侧的锦袍修士，淡笑的说道。

    “呵呵。既然道友如此心急，那就由道友开始吧。”

    天晶真人轻笑一声，退让了几步，竟真请锦袍修士先开始的样子。

    至于交换会的规则，在场修士哪个不是经历了无数次了，自然无须多费口舌介绍的。

    “嘿嘿，既然天晶兄如此说了。老夫也就不客气了。”锦袍修士微微一怔，也就大大方方的站起身来，向左右略一抱拳后，单手往袍下储物袋上轻轻一拍。

    结果红光一闪，手中多出了一个巴掌大的木盒出来。

    此木盒不知何种奇木所制，通体碧绿，隐有火焰状红光闪烁不停，在盒盖处交叉各贴着金银色的禁制符箓各一张，更显得木盒神秘非常。

    见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

    这些修士无一不是见多识广之人，自然之道盒中之物非同小可，能在交换会一开始就见到如此宝物，都不由精神一振。

    锦袍面具后的双目一扫众人，微露出几分得意之色，接着手指往两张符箓上轻轻一点，金银符箓飘落而下，盒盖随即自行打开。

    顿时一道火红之物从盒中缓缓浮起，竟是一只红雾缭绕的怪异灵芝。

    此灵芝只有数寸大小，但通体火红灼热，表面光滑晶莹，并有丝丝的红云在其上盘旋不定，仿若仙气环绕，一副仙家之物的模样！

    韩立看的目瞪口呆时，已有人叫出了此物名字。

    “赤精芝！足有三千年道行的赤精芝！此物只生长在熔岩地火之内，等闲人见都不可能见到，更别说得到了。道友真是好手段啊。”一名黑衣罩体的修士长叹了一口气，喃喃的说道。不知是羡慕还是妒忌！

    “赤精芝？此物就是冰火精芝中的赤精芝。果然名不虚传，光看散发的火灵气，就可知非同小可。”其他修士间也一阵骚动，有几名一起来的修士，甚至没有忌讳的低声议论起来。

    锦袍修士见黑衣修士一眼叫出了自己之物，目中闪过一丝讶色，但随即就恢复如常的说道：

    “既然这位道友已经认出了在下之物，那在下就不多说什么了。三千年赤精芝一株，火属性灵丹的顶阶炼丹材料。灵石十万，或者换土属性同阶炼丹炼器材料。”

    “十万灵石？”韩立一听此话愣了一下，随后眼露异色。

    这倒不是价格太高了，而是远低于韩立的预料。

    在乱星海时，一颗高阶妖丹都要万余灵石。而这株珍稀异常的灵芝，除了那株已化形的“九曲灵参”外，绝没有其他灵药可比此物。这让韩立砰然心动，有些意动起来。

    说起来不算其他珍稀宝物，光灵石数目韩立就足有数十万之多，全都是从那些命丧他手修士的储物袋中搜刮而来的。特别那位六道传人，其储物袋中竟然装了二三千颗中阶灵石。让韩立大发了一比横财，远非普通元婴修士可比。

    当然这些灵石再多，也无法和那些灵器、法宝、甚至数件古宝相比。毕竟有些宝物，根本用灵石买不回来的。

    他若是肯将手中的花篮、小钟等古宝出售，随意换个数十万灵石，绝对没有问题。

    韩立正暗自思量之时，其他修士中也有多人对此物动了心。

    当即有几名修士先后上去，和那锦袍修士传音低语几句，然后各拿出几样东西给锦袍修士看看。

    别人看不清楚，但是那锦袍修士只是低首扫了一眼，就毫不客气的拒绝了。让那几名修士都有些悻悻的退回了原位。

    “还有人吗？这株三千年赤精芝可是在下费了九牛二虎之力，耗费了五六年苦工，才最终得到的。只卖十万灵石，可真的不贵。不过，在下还是希望诸位能用土属性等价材料来换。甚至稍差一筹，在下也认了。不过，若是相差太远。想大占便宜，就不要过来浪费老夫时间了。”锦袍修士似乎真想换掉手中东西，见一时无人在上来，不禁有些焦急的大声道。

    韩立双目往其他人身上略一扫视，有不少人目露贪婪之色的样子，却没有谁再起身了。

    看来不是觉得价钱还是太贵，就是身上真的一时没有合适材料。

    就是身旁的火龙童子小脸上也满是惋惜之色。他修炼的可是货真价实的火属性功法，这火精芝对其也非常适用啊。

    将这一切都收进了眼内，眼看那锦袍修士有些无奈的一托木盒，就要重新将火精芝收起的样子。

    韩立嘴唇微动传音过去了。

    “这位道友且慢，不知道友对土属性妖丹，是否感兴趣。”

    锦袍修士收灵芝的动作顿时一滞，目光一扫之下，立刻发现了传音的韩立。当即有点惊愕的回传道：

    “道友有妖丹？不过，我这可是赤精芝，起码也要七级妖丹才换的。六级的则必须两颗以上才可。”

    韩立闻听此言，心里再思量开来。

    他当初虽然将所有妖丹，几乎都用来炼制丹药了。但也手中也留了一些价值最高的珍稀妖兽妖丹。就是怕以后另有其他用途，才留下备用的。

    如今拿一枚七级的换取赤精芝倒也划算。毕竟折灵芝可以用绿液继续催生火候，但妖丹却无法催生的。

    至于两者的价值，则实在是不好说了。

    七级妖丹在乱星海虽然同样珍稀非常，但和赤精芝一比，明显差了一大截。但是在天南则又不同了，不要说七级妖丹，就是五级六级妖丹，都是难有人见的东西。毕竟天南陆地，哪还有这般高阶妖兽存在。

    七级妖丹换取这株三千年赤精芝，倒也算公平。

    心中计定，韩立蓦然站起身来，走向了锦袍修士。

    这一举动，让吕洛和火龙童子吓了一跳。同时惊愕的看向韩立。

    但韩立几步走到锦袍修士面前，手掌一翻，一个玉盒出现在了手中。然后直接抛给了对方，自己就默不做声的不言一句。

    锦袍修士倒也沉的住气，接过玉盒打开盖子，仔细鉴定了好一会儿后，目中才露出惊喜的神色。

    “成交！”

    他伸手一招，将赤精芝重新封印到木盒中，直接递给韩立的说道。同时，他也将韩立的玉盒，麻利的收进了储物袋中。

    韩立点点头，同样将木盒收好，人则从容的返回了原位。

    吕洛和火龙童子目中尽是讶色，但二人倒也识趣的没有追问韩立什么，只是传音恭贺了几句。

    韩立则神色平常的应付几句，丝毫异样没有显露。

    不过这时，韩立已经察觉到，有不少在座的元婴修士，都开始重新打量自己。

    显然，他能够意外拿下这株赤精芝，引起了不少人的兴趣。

    不过韩立不以为意，以他现在的神通，除非遇到了元婴后期修士，否则就是元婴中期修士想要打他主意，他都有办法稳稳脱身的。

    “好。刚才的这位道友已经交换完了。下面就请这位道友，按照顺序进行下去如何？”天晶真人冲着锦袍修士附近坐着的另一位女修，笑眯眯的建议道。

    “当然可以，下面就由妾身献宝了。”这位一身淡绿的妇人，优雅的说道。然后轻柔的站起身来。

    “我可没有刚才这位道友有如此好的机缘，得到那种珍稀的宝物，不过妾身倒也精通炼器之术，就炼制了一件尚未认主的困仙环法宝，只要最后将其稍加进行认主仪式，就可当本命法宝使用了。不是妾身自夸，此宝虽然用材普通，只是用金精等材料炼成，但威力绝对不小。用来困敌或者护身，都效果奇佳，是攻守兼具的法宝。”这妇人一边慢条斯理的说着，一边长袖微抖。

    顿时，一件数寸大小的白色精环，妇人袖口中飞射而出，忽大忽小，闪烁不停。

    妇人也没有多说什么，单手冲此环轻轻一指，顿时精环蓦然一抖，一下迎风渐涨的化为丈许大小，胳膊粗细的巨大环壁上，银白色的符文清晰可见，散发着惊人的灵气。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十七章 坠魔谷

    “此环尚未认主，.不过在座道友都是识货之人，是真是假瞒不过诸位的。我打算用此环，换一瓶元婴期用的促进修为丹药。若是有的话，让妾身看看丹药即可了。”妇人重新将困仙环化为巴掌大小，托在手掌之上，不慌不忙说道。

    虽然在座的修士人人都有了各自的本命法宝，但是兼修其它神通的法宝，也并非不可能的。况且像这种未认主法宝，也可以买下给门人弟子使用的。

    元婴修士亲自锻炼的法宝，自然比普通结丹修士炼制的的强多了。

    而大部分修士都不擅长炼器的，即使到了元婴期也不会有什么不同。所以这件法宝一出，顿时有不少动心之人，上去交换。

    妇人挑中了其中一人的丹药，顺利的交换完成。

    看来这件捆仙环法宝，虽然价值远在赤精芝之下，反而是件好交换之物。

    下面的一名修士，未等天晶真人招呼，就自动站了起来。

    “我这次拿出来的，是一盒星钢沙。打算用此……”

    交换会在毫无波折中进行着，一个接一个元婴修士拿出的东西，无一不是珍稀罕见之物，远非韩立以前在坊市看到的东西可比。这些东西中的一件，都让普通结丹修士倾家荡产，也不一定能拿下来。

    到了他们这一阶层，果然只有同阶修士之间，才能有合适东西可换了。

    当然并不是是每一个人都交换成功，有几名因为东西太冷僻，或者拿出的东西不错，但要要交换之物却实在在稀少，也未能交换成功。

    不过这些元婴老怪人人都是人精，想占便宜的价值悬殊交换，基本上不可能出现。

    火龙童子和吕洛都排在了韩立前面，也拿出了自己交换之物。

    火龙童子拿出了一朵碗口大的三色奇花，也是炼丹的一种材料。虽然比不上一开始的赤精芝，也是罕见之物。不过，他想要交换一种“毒符木”的材料，可惜在场之人都没有。火龙童子只好失望的重新坐下。

    吕洛的交换则很成功了，用一瓶韩立未曾听说过的灵草汁液，换来了一口未认主的火红小剑，也不知是打算给谁准备的。

    毕竟以他的年纪，多半不可能再耗费时间培炼的。

    吕洛一交换完成，就轮到韩立自己了。

    因为前不久，韩立成功的从锦袍修士手中将那株赤精芝拿下，倒也有不少人多看了他两眼。

    韩立面色如常的站起来，手中早已各托起了两个淡白色的玉盒出来。

    “在下有六级水火属性妖丹各一枚，千灵草两株，只换取庚精一块。若是实在没有庚精的，有庚精下落消息提供的，也同样可换取盒中一物。”

    韩立一说完这话，双手一抖之下，青光闪动下，两个玉盒同时打开了盖子。

    两枚红蓝颜色的妖丹，和两株碧绿欲滴的灵草，显露在了众修士的神识之中。

    “庚精？”

    韩立这话才一出口，四周修士，一个个目露古怪之色、这些妖丹和千年灵草虽然珍贵，但比起庚精来可差的不是一点半点了。要换的话，估计也能换取豆粒般大的一点点而已，而这点庚精又够干什么的。不过，若说只换取庚精的消息，就随便用一枚六级妖丹和千年灵草，似乎又过于大方了。

    毕竟在场之人谁不知道，消息归消息，离取到手可是天差地别的。因为有许多天材地宝和上古修士遗址尽管人人皆知，但所处之地根不是人仙难至的绝地，就是大凶大恶的九死一生之所。就是神通再大的修士也无法取出的。

    最著名的例子，就是天南大陆中间位置的坠魔谷了。

    那里是传闻中的上古战场。传说蛮荒时期，不少上古大神通魔修设下奇阵禁制，在里面不知为何原因的互相厮杀斗法。最后却因为神通过于惊人，甚至撕裂出了一道道的细小空间裂缝。让整个山谷的空间都不稳起来。

    最后，拼斗的上古修士，还是同归于尽于此，空间紊乱，古阵禁制的存在，让这古修战场步步杀机，坠魔谷随即就成了一处奇凶之地……

    多少年以来，不知有多少自持神通过人的高阶修士，因为贪图里面古修的遗宝功法，全都进去寻宝，结果从未有人活着从里面出来过。

    日此一来，前前后后葬身此谷的高阶修士，没有一千，也有八百了。他们随身的各种奇宝，也同样的丢落谷中。

    到了近万年来，就没有谁心怀侥幸的去碰运气了，老老实实让坠魔谷坐实了天南第一凶地的名头。

    结果，全天南的修士都知道暗魔谷宝物众多，但是也都只能干瞪眼的咽口水而已，没谁去自找死路去。

    不过，看来这庚精的确不是一般人知道的。故而场中的修士人人望着韩立，却没有一人传音说些什么。

    韩立见此，心中有些失望。

    没拿出更好宝物出来，就是知道不可能参加一次交换会就能换到所需之物的。所以为了财不外露，才故意拿出这些价值较低的妖丹灵草出来。但这里如此多的元婴修士，却连相关消息都不知道，也着实让他有点沮丧了。

    他暗自叹息一声，目光向四周修士随意一扫，眉头不经意的一皱，脸上诧异之色闪过。

    不过，人却没有迟疑的坐了下来。

    下边的一位修士，立刻掏出一快黑乎乎的炼器材料，开始介绍起来。

    韩立没有用心听这位修士说些什么，人却闭上双目的思量起来。

    刚才若没有看错的话，刚才目光扫过天晶真人时，对方虽然面色如常，但是目中流露的那一丝迟疑，却被他一眼看进了眼内。看来这位天晶真人，即使手里没有庚精，也应该有庚精的消息才是。

    韩立没有费心去想，心中就立即做出了判断。

    不过，他也是心性沉稳之人，并没有马上传音前去询问，而是故作不知的就此坐下。

    他自信，只要有了这一点线索，就总有办法从对方口中得知自己所需消息的。只要等到最合适的机会即可。

    又过了半晌，终于最后一位修士，也交换完了自己所需之物。

    天晶真人这才重新走到中间位置，并笑着说道：

    “诸位道友看来大部分都换到了所需之物。没有换到的也没有关系，现在来到阗天城的元婴道友，才只不过来了十之一二而已。以后还有的是机会，别人不说，我天晶还会再举行一次规模更大的交换会的，希望诸位道友继续参加。不过，在此之前我也有几件东西，想和大家交换一二。”

    老道一说完这话，当即两手白光不停闪烁，竟瞬间从储物袋中拿出了七八样东西之多，一下就摆满了身前的桌子。

    其他修士看清桌上物品时，不禁都惊愕的诧异起来。

    韩立看清楚这些东西后，脸色顿时大变。

    桌上竟然摆放着七八个大小不一的傀儡怪兽，有白狼，有青蟒，还有红牛般的存在。

    这些东西虽然看似死物，却散发着惊人灵气，远胜韩立储物袋中的巨猿傀儡，看起来足有结丹初期水平的样子，但并不是他那本傀儡真经中记载的类型。这让韩立惊疑不定起来。

    难道这人也是千竹教的修士。不过，千竹教不是没有元婴以上的修士吗？还是这人修炼的是其他类型的傀儡术。

    韩立心念一动之间，不禁重新凝望着这些傀儡起来，希望看出什么不同之处来。

    但未等韩立看出个什么异样，斜对面的合欢宗胖子，已经笑嘻嘻的开口了。

    “咦！天晶道友，你什么时候修炼其傀儡术起来了。难道原先修炼的‘晶光功’，打算放弃吗？要是这样的话，我老鞠可真是佩服非常啊！”

    “鞠兄说笑了。我都这一把老骨头了，哪还能改修什么功法。这几只傀儡，都是贫道前不久和几位道友在一处古遗址中找到的。如今囊中羞涩，贫道只能用它们换些东西了。这东西虽然对我等来说，威力不算大。但在某些特殊场合，还是颇有奇效的。”天晶真人含笑回道。


------------
