# 凡人修仙传 第2269-2274章｜第十一卷 真仙降世 第两千两百八十八章 修罗之战（七）

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十八章 修罗之战（七）

    话音刚落，石城中忽然十几团血影一冲而，又化为一团团血雾的爆裂而开。

    顿时滚滚血浪冲天而起，一**的将外面剑芒和三座极山攻击，大半接了下来。

    如此一来，原本堪堪危险的石城禁制，立刻一缓的重新稳定了下来。

    韩立所化巨猿见此情形，自然大怒，一声大吼，突然一张口，一道水缸粗细的金色电弧一喷而出，一闪即逝的劈在了血浪之上。

    “轰”一声！

    丝丝电光波及之处，焦糊味道大盛，附近血浪全瞬间为之一空。

    “辟邪神雷”

    血浪中一声轻“咦”传出，但马上一声轻笑，四周血浪骤然往同一处飞快汇聚，再滴溜溜一凝后，一下幻化出一名身穿短衣血裙的娇媚少女和十几头狼首熊身的数丈高怪物。

    那少女看起来不过十五六岁摸样，一手提着一个翠绿花篮，身材婀娜修长，容颜娇媚如水，肌肤赛雪似玉，一对秋目转动间，浑身散发出无与伦比的诱惑之力。

    即使韩立这等心境之人，骤然一望下，都不禁神魂微微一恍。

    韩立心中一凛，忙一催动炼神诀，这才让神魂为之一醒，但其望向少女的目光，却一下凝重几分，神念一动下，就直接一扫而去。

    “合体期后期”

    韩立不禁有些诧异了。

    这名少女刚才出来的声势，绝不下于一般大乘存在，却只是合体期的修为，实在是太出乎预料之外了。

    倒是那十几名狼首熊身的怪物，浑身血红，一个个也是合体初中期修为，但聚集一起，却散发出不弱于普通大乘的恐怖气息。

    韩立心念飞快转动，暗中猜测血裙少女的来历，手中攻击微微一缓，漫天剑影当即一散的凭空消失，三座数百丈三山峰，也一凝的定在了高空中。

    “你是什么人，也是修罗蛛一族人？”巨猿发出轰隆隆巨响的厉声喝问道。

    少女气息，和其他修罗蛛极为相似，但是其中却有参杂着另外一股有些熟悉的气息，仔细回想一下，竟和那乾火之地的空鱼有些酷似样子。

    “小妹不才，正是此城少主。几位道友都是外界之人吧。不知本族有何得罪诸位之处，非得要打打杀杀的。不如我等坐下好好谈谈，说不定能化干戈为玉帛的。”血裙少女眸中秋波转动，笑吟吟冲韩立说道，完全一副平辈相看的口气，丝毫不见对大乘存在有何畏惧之意。

    “化干戈为玉帛？除非贵族肯将一族晶核交出，否则就算韩某愿意答应，其他道友也不可能同意的。”巨猿面无表情，森然回道。

    血裙少女闻脸色微微一变，正想再说些什么的时候，修罗蛛族母却在远处冲少女大喝道：

    “樱儿，何必和他们费话。他们是来图谋我们一族的法则神通，是不是你死就是我亡的事情，根本没有罢手的可能。还不快快动手！”

    这位修罗蛛族母，在少女一现身后，当即也再无任何顾忌，话语中尽现凶厉之色。

    血裙少女一听此话，眉头皱了一下，抬首朝其他两个战团扫了一眼，才叹了一口气的说道：

    “原还想罢手不战的，但现在看起来却是千难万难了。既然这样，就不高怪罪小妹出手无情了。”

    少女一说到后面几句时，脸上虽然还是满是娇媚，但声音却一下变得冰寒刺骨起来韩立心中蓦然升起一种危险之极的感觉，心中一凛，不加思索的双足一动，身躯当即化为一道虚影的向后倒射而出。

    几乎同一时间，韩立附近上空血光一现，一只巨爪带着带着滚滚血气的闪电般一抓而下，无声无息，先前竟丝毫征兆不见。

    只见血光一闪，韩立原先站立处一下被血雾淹没了。

    接着里血雾一起，再一个卷动，另一名血裙少女就面带笑容的浮现而出。

    而石城光幕内的那一名“樱儿”却在此时一个模糊，竟一下幻化成四周那些狼首熊身怪物中的一人了。

    韩立一惊！

    所化巨猿手指飞快冲对面虚空一点，一道青芒从指间出弹射而出，一个晃动后就化为了十余丈青虹，再一个闪动，就瞬移般的到了血裙少女身前，闪电般的围着一绕。

    惊人一幕出现了。

    被青虹围住的“樱儿”，不仅没有慌张，反而冲韩立露出一丝诡异笑容，一只白嫩手掌一个翻转，竟五指一分的冲青虹直接一把抓去。

    韩立瞳孔微微一缩，但心中毫不犹豫的一催剑诀。

    顿时青虹寒光一盛，一个卷动的化为一条栩栩如生青蛟，张牙舞爪的一扑后，竟一口将少女整个吞进了腹中。

    但下一刻，“砰”的一声巨响从青蛟体内传出，接着里面一下无数血丝从中洞穿而出，将青蛟瞬间撕裂而碎。

    血裙少女一声娇笑，竟然若隐若现的在血光中再浮现而出。

    韩立所化巨猿一声怒吼，一只毛茸茸手掌蓦然一抬，遥控一拍而去。

    远处上空剧烈波动一起，一只亩许大巨手撕裂虚空的闪现而出，并在无数金色电弧缭绕中，迅雷不及掩耳的一拍而下。

    一声惊天动地的巨响，电光狂闪，金四四溅，一股令人难以置信的庞然之力一卷而下。

    纵然少女拥有一身不可思议的神通，稍一接触这股巨力，也不禁笑容一凝的身躯崩溃而散，被金色电光一下彻底的淹没不。

    当所有波动光芒一敛后，原先虚空处只剩下了一口光黯淡无光的青色小剑而已。

    同一时间，在石城禁制内，一头狼首熊身怪物“砰”的一声后，化为血雾的爆裂开来。

    等这些血雾再一凝后，血裙少女面带微笑的再次现身而出。

    韩立目睹这一切，目中闪过一丝讶然，所化巨猿却抬手冲远处小剑一招。

    顿时小剑一声低鸣，往回激射而来，一闪即逝后，就没入手掌中。

    韩立低首一看，脸色微微一变。

    只见这一口青竹蜂云剑，表面血痕斑斑，青光微弱，赫然一副灵性受损样子。

    巨猿目中精芒一闪，两手猛然一搓小剑，顿时一声“轰鸣”，手指间一片金弧缭绕。

    当所有电光重新一敛后，小现出的小剑，表面血痕尽数脱落消失，重新恢复了青濛濛的明亮之色。

    “血灵之术，你修炼的竟然是血道的至邪功法，怪不得连韩某的本命飞剑也敢污秽。”巨猿将手中小剑一抛，就一下张口吸入了体内，才神色一冷的冲远处轰隆隆说道。

    “道友倒是见多识广，连血灵之术竟然也知道一二。不过小妹也没想到，阁下的本命飞剑就是用那金雷竹炼制而成的，否则也不会费刚才那般手脚了。既然这样，那小妹就用真正手段和道友切磋一二吧。”血裙少女见巨这般轻易的恢复了飞剑的灵性，也有一丝恍然的轻笑起来。

    “很好，韩某那就好好请教一下血灵之术的玄妙了。但在此之前，奕道友也别闲着，一起动手吧。”韩立冷笑一声后，所化巨猿忽然三条手臂同时一掐诀，再用手指冲石城上空虚空一点。

    一阵嗡鸣后，三座原本悬浮高空不动的山峰，当即滴溜溜一转后，猛然为之一涨，一下化为了千余丈之巨。

    一座山峰一下放出层层的灰色光霞，再一凝的化为十几道巨大触手般存在，往下方光幕狠狠一抽而去。

    另一座山峰下方，则“嗤嗤”声大气，凭空生出无数道无形剑气，化为巨大剑网的加入到攻击之中最后一座山峰，五色晶光一亮后，一圈圈光环凭空浮现而出，毫不犹豫的往下方狂砸而去。

    石城上所剩禁制当即狂闪，一下再次的摇摇欲坠起来。

    正在城头上飞快肉身的奕姓老者一见此幕，当即脸色大变，肩头一晃后，就想停下修补的先应付眼前之事。

    但是其旁边波动一起，叫“樱儿”的血裙少女，竟然一下在其旁边闪现而出，并伸出一只千千玉手的冲其一拍而出。

    奕姓老者一惊，自然下意识的想要躲避，但是那只玉手前一刻才一探出，下一刻却不知怎么的就按在了老者肩头之上，其护身灵光和躲避举动，竟然丝毫效果没有。

    老者惊怒交加，方想开口说些什么，但肩头那只玉手却忽然绿光一亮，一下变得水晶版透明剔透起来，同时一股熟悉的法则之力一现，将瞬间将其身躯全都包裹在内。

    不可思议的情形出现了。

    老者遍布血丝的残缺手臂和下半截身子，表面只是一个扭曲模糊，就在法则之力作用下，忽然墨绿之光流转，只是一个模糊后，就和原先未受损时一般无二了。

    这时，少女才妖娆一笑，就玉手从老者肩头一挪而开。

    “物灵回朔”

    韩立在远处看到这一幕，缺真的骇然了，不禁一下失声的大叫出口。

    这绝不是什么不灭之体的类似之术，而是真掌控时间法则小成后，才能施展的一种传说中神通。

    而奕姓老者见到这一切，自然大喜起来，一回首后，有些激动的冲少女忙问道：

    “樱道友，你那东西莫非已经参悟成功了！”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十九章 修罗之战（八）

    “哪有这般好参悟出来的，我不过才领悟了一点点皮毛而已。倒是下面争斗，要麻烦奕师伯继续出手的。对方毕竟是大乘中强者，樱儿怎敢一人面对的，只能从旁辅助师伯一二的。”血裙少女笑吟吟的冲老者说道。

    “嘿嘿，连物灵回朔此神通都已经领悟出来，又怎可能只算是什么皮毛。现在有樱儿在一旁牵制的话，倒是可以和对方再战上一场的。”奕姓老者仔细检查了一番自己身体，发现刚才女子回朔神通作用自己身上，似乎连原本损耗的元气都弥补了一些，当即信心大生，精神一震的回道。

    接着他一声长啸，头颅一晃，就再次幻化成了禽面人身的诡异摸样，两手再单手一个翻转后，一团银光和一团金光一闪，那面金色镜子和银色卷轴就同时浮现而出。

    老者一声低喝，手上卷轴一个模糊后，就幻化为无数银色符文的爆裂而开，往身上滴溜溜一凝后，幻化出一件银色战甲，将全身护的严严实实。

    另一只手上的金色铜镜，则光芒一盛，再一分后，一下幻化成两口金濛濛的巨剑，两条手臂一动，就被其各自一把抓在了手中。

    旁边少女见此，微微一笑，单手掐诀，身前两只狼首怪兽一声闷响的爆裂而开，化为两股血雾的往自己身上一扑而入。

    当即少女手掌闪动起诡异的血光，并念念有词的冲老者虚空连点而出。

    “噗噗”几声后，一连串血色符文从指尖处激射而出，一闪即逝的没入老者甲衣内。

    一层诡异血纹顿时在甲衣上浮现而出，游走不定。

    与此同时，奕姓老者只觉体内一股热流涌动，浑身力气竟凭空涨了倍许之多，同时一股暴躁狂怒之意从心底一涌而出，让双目竟不觉遍布一根根血丝，心中战意大生！

    “嗜血术，很好。正合老夫心意！”老者一声狂笑，再无任何顾忌的双臂一抖，就化为一团银光的冲出光幕，同时两道百余丈金色剑气就气势汹汹的一斩而出，所过之处撕裂之声大起，仿佛将整个天空都一劈而开似的。

    韩立看了看迎面射来金色剑气，再扫了一眼站在石城上的血裙少女，忽然也笑了起来，一手冲高空一点。

    “噗嗤”一声！

    三座极山一个模糊，从虚空中就此消失的无影无踪。

    下一刻，他身前波动一起，空气一个模糊，三座极山就并列一排挡在身前。

    一声巨响。

    两道金色剑气就狠狠斩到了极山之上。

    结果三座山峰只是微微一颤，就将两道剑气全一弹而开。

    但是奕姓老者却目中凶光一闪，远远的将手中两口巨剑同时一抛，再念念有词起来。

    刹那间，高空中嗡鸣声大响，两口巨剑金光万道的一合，竟融成了一口，带着千余丈长剑光再次狠狠一斩而下。

    金光中，风雷声大作!

    “来的好！”

    韩立一声冷哼，所化巨猿六条手臂同时一掐诀，从体内激射处七十二口青色小剑，一闪动后，就化为了密密麻麻的青色剑光，往同一处一凝后，就幻化成了另外一口数百丈长的擎天巨刃。

    此巨刃在韩立剑诀一催下，一声清鸣的往高空一迎而去。

    一声轰响，两口巨剑结结实实的斩击到了一起。

    空中“嗤嗤”声大响，金青两种颜色剑气漫天纵横交错，光芒之亮，几乎让人无法直视。

    两口巨刃一时间僵持不下的样子。

    老者见此，脸色一沉，手指冲空中连连虚点而出，将体内法力隔空往剑中狂注而入。

    刹那间，金色巨刃寒光大盛，丝丝金芒从中激射而出。

    几乎同一时间，下方巨猿则三颗头颅同时一扬，一张口，三道粗大金弧一喷而出，一闪即逝的没入虚空不见了。

    下一刻，青色巨剑表面无数电光骤然间涌现而出，化为无数金蛇全向金色巨剑狂扑而去。

    一声闷响！

    青色巨剑竟在青色剑光和金蛇夹击下，竟片刻间的寸寸碎裂而开。

    这一幕，让奕姓老者为之一怔。

    但就在这时，巨猿却狰狞一现后，毫不犹豫的上前一步迈出，身躯一个模糊后，就诡异的消失在了原处。

    奕姓老者见此，心中一凛，猛然叫了血裙少女一声“樱道友”,单手一掐诀，体表五色霞光一起，八面五色晶盾浮现而出，从四面八方将身躯全护在了其中，一只手掌再一个翻转，一柄紫黑色木尺竟浮现而出，并化为一团虚影的在手心中滴溜溜转动不停。

    下方石城上的血裙少女，听到老者的大叫，微微一笑，但反手一拍而出。

    “砰”一声，一头狼首怪兽当即应声的爆裂而开，化为了滚滚血雾，里面凄厉嚎叫一起，隐约一头个巨大狼首若隐若现。

    就在这时，奕姓老者一侧虚空波动一起，一个三头六臂的金影浮现而出，并闪电般直扑老者而去。

    奕姓老者口中一声冷哼，双足微微一动，向后方滑行而去，同时手中紫黑色木尺所化虚影“嗤嗤”声一起，无数紫芒激射而处。

    但金影面对一罩而来的紫芒，竟然不闪不避，仍硬生生的一冲到底。

    “砰砰”的金属碰撞响大起！

    紫芒扎到金影之上，竟然大半一闪的反弹而开，只有少数才硬生生破开金光，没入身躯之中。

    当即一股腥臭之气一散而开，金影扑来之势为之一顿奕姓老者见此，面上一丝喜色闪过。

    那些紫芒看似毫不起眼，实际上全都奇毒无比，并且里面还蕴含了可以干扰神念之力的诡异成分，即使大乘存在中了此物，也绝不可能安然无事的。

    他正是奕姓老者压箱手段之一。

    但是下一刻，让老者瞳孔一缩的事情出现了。

    金影三张面孔丝毫表情没有，六条手臂只是一个模糊后，当即无数拳影浮现而出，密密麻麻的向老者狂涌而来，并且身躯再次一动后，仍一扑而上。

    那数十枚紫刺似乎对其真的丝毫影响没有。

    目睹此景，老者几乎不敢相信自己眼睛，背后一下大汗滚滚而处，但其马上一咬牙，体内反而法力一提，张口喷出一面青色小印，迎风一晃的化为水缸般大小，泛起淡淡符文的奔对面狠狠一砸而去。

    他竟似乎起了和韩立拼命之心，竟也没有暂避锋芒的意思了。

    而青印尚未真的迎向拳影，一股诡异引力就从中一卷而出。

    所有拳影一个闪动后，竟不由自主的向两侧虚空一滑而开。

    但是后面合身扑来的金影全不受此影响，一闪之下，就用身躯硬生生撞到了青印上。

    奕姓老者先是一惊，但随之又大喜过望。

    那青印正是其修炼的本命之宝，虽然无法和玄天之物这等宝物威能相比，但其坚固却绝对不在其下的。

    他绝对不相信，对方肉身之躯还能真胜过此宝的。

    果然前方一声钟鸣般巨响后，金光青文一下化为耀眼之光的爆裂而开。

    金影当即一个跌跄，不由自主的向后连退十几步，一时无法站稳的样子。

    就在这时，其背后血腥气一起，忽然一个硕大的血红狼头无声浮现，一张口，就出其不意的将金影腰部一口咬住，满口獠牙竟没入其中数寸之深。

    金影身躯一震，六条手臂闪电般反手一拍，六只金色手掌狂风般击在了狼首面孔上。

    血裙少女见此，目光一凝，口中念念有词，手中掐诀的冲巨大狼首连点而去。

    狼首面孔当即一阵模糊不清，就任凭金色拳头洞穿头颅而过，但是大嘴却仍死死咬住金影腰部不放，并一摆头颅的想硬生生撕裂而开，但一时间也无法得逞的摸样。

    奕姓老者远远见到这般情形，心中大喜，面上厉色一现后，手中紫黑木尺一个模糊，忽然幻化成一干紫黑色长矛，手臂一动下，就要将其冲金影狠狠一投而出。

    但就在这时，其背后虚空一股轻风一卷而过，忽然另外一道金色人影无声的浮现而出，一个踏步后，就诡异的到了老者近在咫尺的地方，两只遍布层层银色纹阵的金色拳头无声一捣而出。

    看这金色人影面目，赫然是另外一头金色巨猿，不过体表不隐约有紫芒透出，并且浑身上下一道道银纹游走不定。

    这头巨猿赫然才是韩立的本体，前方的三头六臂金影，却从其身躯上剥离开来的梵圣金身，并用一缕神念操纵下，来故意吸引老者和血裙少女的注意。

    而韩立本体虽然没有梵圣金身在身，但单凭山岳巨猿变身和完全催动的百脉炼宝决，肉身之强横绝对不逊色先前分毫的。

    下方少女目睹此幕，脸色一变，想再出声提醒的时候，自然是来不及了。

    奕姓老者身为大乘期的强者，虽然没有少女提醒，但也几乎第一时间就发现了背后的异样情形，当即一惊下，不假思索的手臂反手一动，就将手中长矛向后狠狠一投而出了。

    “砰”一声巨响！

    长矛所化紫光方一投出，就被韩立一只拳头硬生生的一砸而飞，另一只拳头一个模糊后，就狠狠击在了老者后面的一面晶盾上。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十章 修罗之战（九）

    晶盾骤然间光芒一涨，就想将此拳挡下来。

    但是在金色拳头砸上晶盾的瞬间，一团刺目紫芒骤然上面爆裂而开。

    晶盾微微一颤后，竟在紫光中寸寸碎裂而开、

    而老者护体灵光在拳头一个模糊，更是纸糊般的被直接洞穿而过，结结实实的砸到了身躯上。

    奕姓老者大惊失色，心中猛然一催秘术，再也没有丝毫保留的将真元之力往身上战甲狂注而入。

    “轰”一声！

    银色战甲表面那些血色纹路，一下化为符文的狂涌而出，另化为化为一层血幕的将老者包裹在了其中。

    巨猿见此，目中却闪过一丝讥笑之色，紫金拳头五指一分，手心处骤然间银光一亮，十几层早就叠加一起的银色纹阵同时一闪的爆裂而开，一抹刺目银光从中一卷而出。

    巨猿自己却身躯一个模糊，一下在原处消失的无影无踪。

    “不”

    老者先是一呆，但神念稍一感应银光中的威能力，脸色“唰”的一下变得全无人色，一声大叫出口后，天灵盖骤然间一开，一道尺许长的虚影立刻从中飞逃而出。

    而就在这时，那抹银光已经结结实实的打在了那一层血幕之上。

    一声响彻九天的轰鸣，在高空一下爆发而出。

    一轮银色骄阳当即在奕姓老者原先站立处徐徐冒出，表面尽是密密麻麻的银色符文，但又隐约组成一个个大小不一的光阵。

    但下一刻，骄阳连同表面那些光阵同时一闪的再次爆裂而开，一道巨大光柱搅动天地元气的从中一冲而出，一圈圈银色波荡更是惊涛骇浪般的四下狂卷而出，所过之处虚空轰鸣声不已，真的天崩地裂了一般。

    那边的血色狼头和梵圣金身在一时僵持不下后，也一下被滚滚银月如此惊人的天象，附近正激斗的异常激烈的血燃修罗族母等人为之变色，不约而同的将神通各自一收，向远处一避而开，以免被这股恐怖威能给波及到了。

    当双方重新在天边现身而出后，望向韩立这边的目光，不禁神色各异起来。

    血燃黑鳞二人，自然是惊喜交加，但是目光中也有一丝的骇然之意。

    他二人自问不是一般大乘，但也绝无法施展出这般毁天灭地般威能。

    韩立神通之大，实在大大出乎二者的预料。

    修罗蛛族母望向远处冲天而起的光柱，脸上一阵的阴晴不定，心中首次有了一丝恐惧之意。

    但片刻后，血燃和黑鳞二互望一眼，就二话不说的再次催动宝物和神通的向妇人攻了过来。

    妇人见此大怒，再也顾不上韩立那边的事情，当即就地一滚后，竟一下幻化出三头一般无二的狰狞蜘蛛，向血燃二人一冲而去。

    转眼间，几人又打的难解难分起来。

    至于莫简离和那四名成年修罗蛛，此时却彻底不见了踪影，早不知将战团挪移到了何处。

    “轰”的一声闷响后，粗大光柱一闪的消敛不见。

    四周散开银波，也一卷的凭空而散。

    一时间，虚空中除了阵阵的灼热气息，似乎一切都恢复了平静。

    不过原先奕姓老者站立处，空荡荡一片，再无任何痕迹留下。

    仿佛这位五光族大乘，真在刚才一击中彻底的消亡掉了了。

    血裙少女看清楚此幕，一对明眸微微一凝，闪过一丝异样冷意。

    就在这时，离老者原先站立处五六百丈的地方，波动一起，一道闪动五色之光的小人一闪而现。

    这小人身穿一件琉璃般甲衣，双手抱着一面青色小印，容颜赫然和老者一般无二的样子，赫然正是其大成元婴。

    小人满脸满是怨毒之色的看了一眼自己肉身消失地方，就二话不说的体表琉璃之光一起，化为一道长虹的奔石城处激射而下。

    可是其遁光这边方起，前方虚空就忽然灵光一起，一个三头六臂的金影一闪而现，正好挡住了去路。

    小人一惊，所化长虹蓦然一个拐弯，下方激射而去。

    但是它方向刚一改变的瞬间，下方虚空波动一起，两只毛茸茸大手一下撕裂空间而出。

    一头十余丈高金色巨猿从中一蹦而出，当即一张口，一道粗大金弧一喷而出。

    小人大惊，再想凭空躲避却是来不及了，只能无奈的将手中小印一抛，迎风一涨的化为磨盘大小的挡住身前。

    “砰”一声。

    金弧一闪的狠狠击在了青色大印上，将其击的倒飞而出，但金色电弧也就此一闪的凭空而散。

    金毛巨猿面色狞色一现，一个大步的向前迈出，一只巨手就闪电般一捞而下了。

    但老者元婴有这片刻耽搁，就已经飞快两手掐诀，身躯“砰”一声爆裂后，竟化为漫天翎羽的在原处凭空的消失了。

    下一刻，巨猿身后处百余丈处波动一起，小人身影一个恍惚的再次闪现，并马上化为一团晶光的向石城中激射而下。

    只见它一连两个闪动，就到了离石城外光幕近在咫尺的地方，再一个遁术就可逃入其中了。

    但就在这时，一声冷哼不知从何处传来，方一入老者元婴耳中，顿时让其神识雷击般一震，体内真元一凝下，竟差点从高空坠落而下。

    就在小人遁光一散的瞬间，附近虚空中忽然点点黄光一现，滴溜溜一转后，纷纷幻化成了一颗颗土黄色晶粒，同时四周黄濛濛沙雾一起，竟化为一道飓风的将老者元婴一裹其中，同时一股无形巨力往中间滚滚狂压而去。

    小人体表晶光一闪，当即传出嘎嘣嘎嘣的爆响声，同时脸上满是痛苦至极的表情，仿佛下一刻就要被这股巨力直接压爆一般。

    而四周传来的恐怖巨力，却还是一路飞快激增不断。

    这时，不远处的金色巨猿赫然站子在在虚空中一动不动了，但是天灵盖不知何时一打二开，一个身穿青袍的两尺长小人站在其上，一只手掌平托之下，一只寸许长小葫芦，正在手心中徐徐转动不停。

    从葫芦口中喷出一缕缕黄霞，但均都一闪的没入虚空中不见了。

    但每一缕黄霞消失的同时，老者元婴四周的巨力就必然激增一分。

    韩立竟是早就算到奕姓老者元婴逃跑路线，毫不犹豫的也将大成元婴放出体外，并催动了那一件新得不久的宝物，悄悄将烈煞金罡沙布置了下来。

    纵然老者元婴也具有几种玄妙之极神通在身，但在先受韩立神念秘术攻击，再一陷入此沙狂攻下，当即也马上陷入了摇摇欲坠的奇险中。

    就在老者真正生死一瞬间的时候，下方血裙少女终于再次出手了。

    也不知此女用了何种手段，只见其身旁四头狼首怪物丝毫征兆没有的一声爆裂后，光幕外飓风中虚空顿时波动一起，四团血雾一下凭空浮现而出，并同时个一卷动后，就活物般的一下将老者元婴护在了其中。

    老者顿时自觉四周巨压一减，当即大喜的就地一滚，忽然幻化为一头尺许长的晶莹孔雀，双翅一抖后，当即一团五色光焰汹汹燃烧而起。

    韩立元婴见此，双目骤然一眯，手中黄色葫芦当即黄光万道，隐约无数晶莹符文在表面一浮而现。

    顿时原本困着老者元婴的飓风，当即一声轰鸣凭空粗大了倍许以上，同时一颗颗拳头大晶粒在风中若隐若现，并一下散发出一种诡异的禁制波动。

    几乎同一时间，飓风一侧高空中，剧烈波动一起，一个百余丈高的金色身影一闪而现，正是韩立的梵圣金身。

    此金身方一瞬移出现，六条手臂虚空一抓，就阁下浮现锥、杖、锤、尺、环、锏等六种不同重刃，一声大喝后，就一齐向巨峰中心处狠狠一砸而去。

    “轰”的一声惊天动地的巨响。

    飓风中一下村村的暴力而开，同时一团金色光晕一下在中心处爆裂而开，各种混乱波动狂卷一起，又向四面八方飞快一散而开。

    巨猿头顶的上韩立元婴，望向光晕中心处的一对漆黑双目，骤然间瞳孔微微一缩，袖子微微一动，里面手掌一动，似乎想掐诀什么，但是马上又想起了什么，五指又忽然一松而开。

    “砰”的一声！

    石城上方，学裙少女一侧虚空中波动一起，一只残缺半边翅膀的迷你孔雀从中一飞而出，并且方一现身后，立刻发出老者声音的凄厉大叫道：

    “樱道友，快快救我。只有你那物灵回朔神通，才能修补老夫的元婴。只要你能将我元婴复原，我事后必定会有天大好处给你的。”

    话音刚落，迷你孔雀体表霞光一闪，就再次回复了人形，只是小半身躯却全都不翼而飞，气息更是变得衰弱之极，仿佛随时都可能真正消亡而灭一般。

    刚才虽然有少女出手相助，其自己也现出了元神本体破空逃了出来，但是在烈煞金罡沙的诡异力量和梵圣金身六件重刃一击下，还是不免迟了半步，让元婴遭受了极大重创。

    若是少女不动用时间之力出手相救的话，恐怕其都有跌落大乘境界以下的可能。

    这就难怪他刚才话语这般的惶恐了。

    “好”

    血裙少女扫了老者元婴一眼，神色不变的点下头，一只玉手一抬，轻飘飘一拍而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十一章 时空之力

    “砰”的一声。

    纤手拍出一半，五指一分，竟忽然改变方向的抓向老者元婴的天灵盖。

    “你敢”

    老者反应倒是极快，一声大喝后，元婴突然一个模糊，竟一闪的没入附近虚空。

    但是血裙少女只是一声轻笑，抓出的玉手一个模糊，竟同样一下没入虚空中，往回狠狠一拽。

    “噗”的一声，玉手一从虚空中拉回后，其五指间丝丝血光闪动不已，其中赫然抓着一个被捆束紧紧的小人。

    正是刚才瞬移遁走的奕姓老者元婴，不够体表遍布密密麻麻血丝，无法动弹一下，脸上更是满是骇然，口中想起什么的惊怒叫道：

    “时空法则，这是真正的时空之力，你已经将两钟法则之力融合一体了。”

    “奕师伯，侄女早在百年前就经能初步做到此事了，只是限于修为，无法将更进一步领悟了。不过现在有了师伯的大成元婴，侄女如今倒有了一些把握了。”血裙少女咯咯一声的说道，另一只手一个翻转，一下多出了一杆血红色小幡来。

    “牵魂幡，你想对老夫用那化魂**!罗道友，快阻止令爱。她莫非疯了1我若不在的话，你们以后又如何再从空鱼一族晶核中炼化出空间之力来。此方法可只有我一人知道的。再说没了老夫，光是眼前之劫，你们就无法过去的。”老者元婴一见那血红小幡，神色一下变得恐惧异常，发出尖尖声音冲另一边战团中妇人大叫道。

    修罗蛛族母也早就注意到了这边情形，心中同样惊怒异常，再一听老者求救之声后，当即顾不得眼前对手的三具化身同时向后一退，身躯一阵模糊汇聚后，合三为一的幻化出原来妇人形象，一连放出数件宝物暂时护住全身后，才用气急败坏口气冲血裙少女急忙传音道：

    “樱儿，你在做什么。现在是什么时候，竟然还敢做这种自损墙角的事情。快快将奕道友放开，用时空之力恢复其肉身，先应付眼前大敌才是最要紧的事情。””母亲大人不必担心，提炼空间之力的方法，女儿早就他那名亲传弟子口中套出来了。眼前的这些强敌也不足为虑，女儿也有办法打发掉的。”少女用轻描淡写的口气回道，接着对妇人后面惊怒传音不再理睬，反冲被血丝捆束的老者元婴嫣然一笑，一根手指冲其一点而出。

    其指尖处淡淡血芒一闪，一股诡异的禁制之力顿时荡漾开来。

    老者元婴自觉身躯一麻，除了满脸怨毒之极的表情外，就再也发出不出任何声音来。

    石城外韩立听到“时空之力”这几个字的时候，心中也是大震，面露一丝骇之色，但目睹少女下面举动时，却冷笑了一声，将元婴一收后，抬手冲梵圣金身一招手，却就要趁机冲石城禁制再发起狂攻。

    但就在这时，少女扫了其一眼，嘴唇微动了几下，却无任何声音传出。

    与此同时了，韩立其耳中波动一起，一下传来了血裙少女悦耳的几句传音。

    韩立听了后，神色一动，目光再变化了一二后，单手一掐诀，体表金光一阵流转，竟瞬间从巨猿重新幻化成了人形。

    而梵圣金身冲其一扑后，则一闪即逝的和其身躯重新合二为一了。

    石城上少女见此，冲韩立妩媚一笑，另一只手中血红小幡，毫不迟疑的往身前一抛而起。

    “砰”的一声，小幡方一抛出，立刻化为一团血光的腾空而其。

    少女口中念念有词，身旁残余的那些狼首怪物纷纷爆裂而开，化为一团团血雾的一扑而去，惊全一闪即逝的没入幡旗中。

    下一刻，血幡迎风一涨，化为了丈许之巨表面血气翻滚，隐约幻化出一张不知名的狰狞鬼脸。

    此鬼脸满头弯曲怪角，脸孔从中间一分两半，一面是丑陋异常的男子面容，一面艳丽无双的少女面容，传出让人惊秫的怪笑之声，大口一张，一股血红霞光一喷而出，一个闪动后，就将少女手中元婴一卷其中。

    老者元婴在一见那幡旗上鬼脸浮现的时候，脸色再无任何一丝血色了，望向少女的目光头也一下变成了苦苦的哀求之色。

    但等血霞一闪后，元婴就两眼一翻白的昏迷过去，就此被摄入到了鬼脸口中，再无任何声响传出了。

    血裙少女两手连连掐诀，冲血幡虚空点几下。

    顿时血霞中浮现的鬼脸一闪的消失不见，同时滴溜溜一转，就恢复原来大小的飞射而回，再一个模糊后，就被少女直接吸入了口中。

    “总算大功告成了！母亲大人，不要和他们争斗了，一块儿回来吧，下面我们可以和这些道友好好商谈一二了。”血裙少女将法诀一收后，面露一丝满意的冲韩立点了点头，就冲妇人轻笑的说道。

    “你竟然真这般做了。也罢，既然我倒也看看你如何说服这些外来人。”修罗蛛族母见到少女真将老者元婴收入血幡中，脸色变了一变后，脸上的怒气反而瞬间的消失不见，并且马上遁光一起，当即抛下对手的向石城方向飞射而下。

    血燃黑鳞自然不愿就此放过妇人，当即同时大喝，就要催动宝物和神通的紧追而下。

    但此时，韩立的声音却一下淡淡的也传来了：

    “二位道友且住，过来听这位樱道友如何说的，再动手也不迟的。”

    “韩兄这话是什么意思。”血燃闻言一凛，动作一缓，有几分凝重的说道。

    在见识过韩立先前施展的惊人神通后，这两位异族不觉对韩立大为忌惮起来，自然态度也不敢再向先前那般有些怠慢了。

    “没什么，只是这位樱道友似乎愿意主动交给我们一些晶核，若真能如此的话，我等自然无需再继续争斗下去了。”韩立扫了二人一眼，轻飘飘的说道。

    “有这等事情。不会故意托辞再用缓兵之计吧。”血燃一怔，有些吃惊起来。

    “若所言有假，再动手也就是了。就算是拖延之策，多耗这点时间又有多大用处的。”韩立神色不变的说道。

    “嗯，韩道友既然如此快说了。我二人也过去听这位‘樱’仙子打算说些什么。”血燃和黑鳞略一传音商量几句后，终于点点头的答应下来。

    他们肯这般轻易的答应下来，当然最主要还是刚才和那修罗蛛族母交手中，并未能真正占据上风，对灭杀修罗蛛一族没有多少把握了。

    于是二人遁光一起，就向韩立这边飞射而。

    至于另一边的莫简离等人，因为已经远离此地，韩立倒也没有将其马上传讯唤回来的打算。

    毕竟如此一来，时间耽搁未免太长了一点。

    石城中也有十几道遁光飞出，接连闪动后，也落在了城墙上，赫然是修罗蛛族那十几名合体期存在。

    血燃等人见此，心中微微一松。

    不管如何，这些原本躲起来操纵石城中禁制的修罗族人肯现身出来，说明对方似真有几分相商谈的心思。

    修罗蛛族母一个闪动后，直接出现在了血裙少女边上，用一种奇怪之极的目光凝望了少女片刻后，才叹了一气的说道：

    “既然奕道友已经被拿下，你又一心打算和这些外来人罢手，我也不阻拦你，但是有关那早就融合时空之力的事情，必须给我解释一下才行。”

    “母亲大人放心，此间事了后女儿自然会给你一个交代的。”樱儿冲妇人一笑，神色异常轻松的说道。

    “既然你这般有信心应付这些人，那此地事情就全交给你来处理了。”修罗蛛族犹豫了一下后，神色复杂的说道。

    其他修罗蛛族人听了少女和妇人的交谈后，不禁面面相觑起来。

    血裙少女轻笑的答应一声后，体表血光一闪的腾空飞起，一个闪动后，竟然直接飞出了石城光幕外，出现在了韩立三人不远处，竟似乎根本不畏惧三名大乘联手对其不利的样子。

    血燃和黑鳞互望一眼，神色不觉有些异样。

    韩立双目却不由得精芒一闪而逝，并淡然说了一句：

    “道友真是好胆子，仅凭合体期修为，就敢直接面对我三人。”

    “小妹既然敢孤身过来，自然就不惧三位道友的联手。要说我敢以一人之力对抗三位道友，自然是夸大之言，但若只是保命而走的话，在下相信几位道友还是留不下我的。”血裙少女一对明眸秋波流转，似笑非笑的说道。

    “好大的口气！”黑鳞脸上凶色一闪，竟真有些跃跃欲试想出手的样子。

    “虽然她口气的确不小，但是我们动手的话，斩杀她的几率的确没有多高。毕竟那时空之力，可是融合了时间和空间法则为一体的最顶阶法则。纵使她修为远逊于我等，但也基本上处于不败之地了。”韩立眉头一皱后，却这般的说道。

    “时空法则？”

    “修罗蛛不是顶多只能催动一些时间之力的皮毛吗，她怎会连空间之力也掌握了，并能将这两种法则之力融合一体的。”

    血燃和黑鳞闻言大惊失色，当即失声出口。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十二章 空鱼圣物

    “二位道友也知道时空之力。这也好，韩某愿意停手缘由，就不用多解释了。”韩立扫了血燃二人一眼，神色不变的说道。

    血燃黑鳞神色一下异常凝重，二人互望一眼后，才由血燃继续说道：

    “此女竟然领悟处了时空法则之力，的确不是好招惹的，姑且听其如何说吧。但此行目的无法达到话，我兄弟绝不会轻易罢手的。”

    “道友听见在下同伴之之言了。可以给你一个机会，但若不能让我们满意的话，就算你能够幸免，贵族其他人却决逃不掉的。”韩立点点头，转首冲少女淡淡说道。

    “哼，听阁下口气，好已经吃定我们一族了。继续争斗下去，鹿死谁手还不好说的。”妇人在城墙上闻言，当即脸色一沉。

    “是吗，要不要继续动手试试看。”黑鳞两眼一翻，冷笑的说道。

    “这位道友、母亲大人，不用再争执什么了。先前听诸位之言，进入此界目的是为本族晶核而来，可是真的。是不是诸位拿到了晶核，就肯乖乖退出此界了。”血裙少女一摆手，制止了争执，平静的冲韩立问道。

    “不错。但我们要的只能是成年体晶核，其他晶核却是拿来无用的。先前道友传音说，可以满足此要求。难道贵族想通了，愿意主动将自己晶核交出来了。”韩立双目微眯，不动声色的反问道。

    妇人和在场修罗蛛族人一听此话，脸色都微微一变。

    对它们一族来说，失去了晶核虽然不至于当场而亡，但也是轻则元气大伤，重则后患无穷的事情。

    “让小妹和其他族人交出自己晶核，自然是不可能事情。但是我们一族在此界屹立也有一些时间了，手中倒是保留了一点其他成年族人的晶核，不是不可以给你们几块的。”血裙少女嫣然一笑，回道。

    “什么，此事不行！那些晶核是要留有大用的。”一听此话，韩立等人还未来及露出喜色，修罗蛛族母却一下大叫起来。

    少女眉头一皱，嘴唇微动的传音了过来。

    “母亲大人，我已经将时空之力参悟出来，到时也有办法将此法则之力传授给你，这些晶核倒不是必须之用了。况且，女儿也没说白白将这些晶核给人的。”

    “樱儿，你的意思是……”妇人神色一动，似乎一下想起了什么。

    “母亲大人，难道忘了空鱼族的那件圣物。不是一直因为人手不足无法打捞上来吗！能弄到此物的话，岂不是比那些晶核空留手上强的多了。不要忘了，两种法则中的空间之力才是我们一族更需要参悟的东西。”血裙少女再传音过来。

    “若能得到此物，你是否有把握更进一步领悟空间之力的玄妙？”妇人脸色阴晴变化了几次后，才有一丝迟疑的问道。

    “母亲大人放心，原本我就已经时空法则上卡在了瓶颈上，等将那老家伙的元婴炼化滋补神魂，再加上这件圣物的话，突破是十拿九稳的事情了。”血裙少女毫不犹豫的回道。

    “好，既然你有信心，我就不再阻拦了。”修罗蛛族母终下定了决心。

    血裙少女轻声一笑，显然对妇人此决定早就有所预料的。

    对面的韩立等人，自然也看出了少女和修罗蛛族母之间的传音密探。

    故而等她们看似统一意见后，血燃就忙先问了一句：

    “若是能够拿出晶核，我等之间自然也没有争斗下去的必要了。但不知能拿出几颗来？若是太少的话，也没谈下去的必要了。”

    “诸位道友打算要几颗？”少女不置可否的反问一句。

    “这次我们如此多人进入此界，起码要三四十颗才够用的。”血燃不加思索的说道。

    “三四十颗？道友还真是狮子开大口！不要说一部分晶核已经被族中消耗掉了，就算之前也绝没有如此多数量的。”血裙少女冷笑了一声，说道。

    “哦，你们一族可以拿出多少枚来。”血燃听到此话并未动怒，反冷静问道。

    “顶多八颗，应该也够你们用了。”血裙少女眼珠微转了几下后，才悠悠的说道。

    “八颗，绝对不行。还不够我们四人分的。”血燃脸色一沉，用生硬口气说道。

    “八颗晶核，足以让诸位一人分上两颗，怎会还不够的。几位可不要太得寸进尺了。而且就算我们拿出这八颗晶核，也不是白白交出来的。诸位必须帮我们一族一个小忙才行，毕竟世上没有白吃的午饭。”血裙少女眸光一闪，淡淡说道。

    “需要我们帮什么忙？说出来，姑且听上一听。”韩立一直神色平静，听到这话时，终于眉头一挑的接口了一声。

    “很简单，我需要诸位助我们打捞一样宝物。只要这宝物到手，小妹就可做主立刻将晶核交给几位道友。”少女嘴角一翘，泛起一丝笑意的说道。

    “什么宝物，在何处，以你们一族的能力，竟无法拿到手？”韩立目光一闪，似笑非笑的言道。

    旁边血燃和黑鳞闻言，也有些异样的互望了一眼。

    “什么宝物诸位就没有知道的必要了，只要知道此物只对我们一族颇为重要就行了。此宝现在沉没一处寒潭之中，里面奇寒无比，即使大乘存在也无法进入深处中。不过几位也不用担心什么，早在许多年前本族就想出了打捞办法，到时只是借助几位一点点力量而已，根本不会有任何危险的。”血裙少女似乎看出了血燃等人的顾虑，妩媚一笑的说道。

    “二位道友觉得如何？”韩立沉吟了一下后，转首问了其余二人一句。”若是没有危险的话，倒是可以一试的。但是八颗晶核，还是少了一些，我们几人不好分吧。嘿嘿，此事就由韩兄做主吧，相信不会让我兄弟二人失望的。”血燃和黑鳞传音商量了几句，就嘿嘿一笑的回道。

    “既然这样，那韩某就做主一回了。樱道友，你也听到我们的商量了。这样吧，十二颗晶核，一颗也不能少，我们就可以助你打捞那件宝物。但是这些晶核必须先预付一半，而且打捞时遇到一些危险事情，我们可不会继续下去的，但是后面晶核还是照收不误的。另外，我们也没打算在此界逗留太长时间，打捞宝物的话，越早动手越好。”韩立想了一想后，冲少女不慌不忙说道。

    血燃黑鳞一听晶核数量，神色微微几分异样，但却军均没有出言打断的意思。

    “十二颗晶核……好，那就是十二颗。诸位道友要是再多要的话，本族也的确拿不出更多的数目了。那就如此说定了。至于何时打捞，若是几位没有问题的话，一会儿就动身如何？”血裙少女只是略一考虑，竟一口的答应下来，似乎比韩立等人还要急切几分的样子。

    “好，道友先准备一下吧，我这就将最后一位同伴也唤回来。”韩立点下头说道，袖子一抖，顿时一块玉佩在手中一卷而出。

    单手连点之下，一行淡淡银文浮现而出，一闪之下，就没入玉佩中不见了踪影。

    对面少女嫣然一笑后，也传音给妇人，让其同样用秘术联系那四名成年修罗蛛。

    而高空之中，那头召唤出的紫色孔雀在奕姓老者法力支持下，体积越来越小，也终于一声哀鸣的被银色巨鸟硬生生吞噬了进去。

    “砰”的一声后，那盏古灯从高空一坠而下。

    韩立没客气的单手一抓，就将此宝摄入了袖口中。

    其他人见此情形，虽然知道那件古灯是一件异宝，但自然也好阻拦什么。

    下面的时间，石城光幕内外一时间恢复了平静，双方全都在静静等着什么。

    一盏茶的工夫后，远处天空中波动一起，一道白虹浮现而出，往韩立这边激射而回。

    几个闪动后，遁光一敛，韩立附近就现出了莫简离身影来。

    这时的莫简离，脸色有些藏白，身上一件青色战甲遍布一道道裂痕，气息也比先前明显弱了近半之多，隐约有几分狼狈的样子。

    “韩道友，修罗蛛一族真愿意交出晶核了。它们怎会同意此条件的。咦，此女是谁？”老者方一现身而出，就急忙冲韩立热切的问道，但目光一扫血裙少女，又怔了一怔，。

    “这边出了一些变化，的确不用再和他们争斗了。此女神通非同小可，就是这变化出现的诱因了。莫兄对此没有什么意见吧！对了，那些成年修罗蛛呢？”韩立微笑的回了两句，往其所来方向望了一眼，未再看到其他遁光出现，不禁有些诧异的问了一句。

    “不用拼命就能得到晶核，这自然是再好不过的事情。那四头修罗蛛，被我精心布置的一个法阵暂时困住了。我一人之力斗它们还是大为吃力，不但两头灵宠都身受重伤了，这法阵也根本无法困住它们多久的。”莫简离闻言，脸上一喜，口中急忙解释了两句。

    “原来莫兄借助了法阵之力，这的确是一个不错的办法。”韩立点点头，倒是有一些意外。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十三章 寒潭

    “可惜韩兄所给傀儡，有两具在诱敌时毁坏了，事后老夫定会加以补偿的。”莫简离又有些歉意的说道。

    “那些傀儡原本就是赠送道友之用的，就算尽数毁掉也没什么。莫兄不必放在心上。”韩立哑然一笑，全不放在心上的样子。莫简离见此，自然口中称谢不已。

    再过了一会儿工夫后，天边处轰隆隆声一响，那四名成年修罗蛛也驾驭一股怪风的现身而出。

    不过这四名合体期怪物，其中两只都现出了巨大蜘蛛的本体原形，其他二人虽然还保持人形，但是身上也衣衫褴褛，一副更加狼狈的样子。

    显然这四头修罗蛛虽然冲出了莫简离布置法阵，但也着实吃了一番大苦头。

    但当他们方一落入石城中的时候，韩立就淡淡的开口了：

    “樱道友，现在人已经聚齐了，可以去打捞那件宝物了。你们的晶核呢？”

    “韩道友放心，那些晶核就在小妹身上，这里有六颗，接好了。”血裙少女在虚空中亭亭玉立，闻言一笑，当即手掌一翻，一个白色玉匣从中一飞而出。

    看到此物，血燃莫简离等人均都神色有些微动，但没有谁贸然伸手抓去。

    只有韩立神色不变的袖子一卷，就将玉匣一把抓到了手中。

    将匣盖一打而开，诸多神念往其中同时一扫后，所有人脸上均都一喜。

    玉匣果然有六颗晶莹如雪的晶核，不过拇指大小，但却散发着异样的神秘气息。

    韩立只是略想了一想，托着玉匣的手掌就忽然一抖。

    顿时三颗到白光从中一飞而出，向血燃兄弟二人激射而去，另有两颗则一个盘旋后，落向了莫简离。

    灵光一闪。

    玉匣连里面剩下的一颗晶核，则被韩立自行收进了储物镯中。

    “多谢韩道友！”血燃和黑鳞见此，脸上喜色再也无法掩饰。

    血燃单手虚空一抓，射过来的两枚晶核就一动的落在了手中。

    黑鳞见此略一迟疑后，并未多说什么，也抬手将第三颗晶核摄进了袖中。

    “韩道友，你只拿一颗，这有些不妥吧。”莫简离一把抓住落下的两颗晶核，却不禁有些犹豫起来。

    “莫兄放心，剩下晶核不过是晚些到手而已，又有什么区别的。”韩立不在意的言道。

    “既然韩道友这般说，老夫就先愧领了。”莫简离神色变化了几下，一咬牙后，没有推辞的将两颗晶核小心的收下了。

    “小妹已经将报酬预付了，下面是不是该动身了。”少女这才不慌不忙的说道。

    “没有问题。就请贵族在前边带路吧。”韩立自然没有不同意之理，立刻回了一句。

    少女娇笑的答应一声，就立刻向石城中一落而去。

    修罗蛛族中的一名合体期妖族，在少女一声吩咐后，就地一滚，狂风大起，竟幻化成一只十几丈长的黑色巨鹰。

    少女和修罗蛛族母等一干人身形连动，纷纷一闪的飞上此鹰身上。

    一声长鸣后，巨鹰立刻展翅向天边激射而去。

    “我们也跟上吧。希望下面晶石也能顺利到手。”

    韩立淡淡的说了一声，抬手一扬，一道青光激射而出，一个闪动后，幻化成一艘三角状的青色巨车，并轻飘飘的率先登了上去。

    莫简离血燃等人不敢怠慢，也纷纷腾空上了飞车。

    韩立单手一掐诀，巨车一颤之下，就化为一团青光的激射而走，紧跟前面黑色巨鹰而去。

    一前一后下，二者顷刻间就在天边处，并最终一闪的无影无踪。

    ……大半日后，一片一眼望不到尽头的海面上，一股黑风和一团青光滚滚而行着、。

    附近海域一些强大些水中异兽，稍一感应二者散发的若隐若无气息后，纷纷大惊的远远遁开，生怕招惹到里面的恐怖存在。

    忽然前边黑风一顿，速度竟一下缓慢了许多，接着四周恶风一散，现出一头铁羽般的神骏巨鹰来。

    “怎么，可是那地方已经到了。”后面青光同样一敛后，一艘巨车嗡鸣的现身而出，并从中传出淡淡的男子声音。

    “韩兄，不用心急。那寒潭就在前方不远的一座岛屿上。到时候，就要诸位大大出力一番了。”前方巨鹰上，也响起了血裙少女悦耳之极的声音。

    “到了就好。若是时间再长一些的话，恐怕我等要有一些不好的想法了。”韩立站在飞车前端，平静之极的回道。

    “怎么，道友到现在还信不过小妹吗？”血裙少女咯咯一笑，回道。

    “嘿嘿，这个可不好说。一刻没有将剩余晶核拿到手，韩某都有些不太放心的。”韩立打了个哈欠，不置可否的说了一句。

    少女轻笑一声后，却没有再接口什么。

    这时，前方海面上赫然出现了众多点点黑影，稍一靠近后，就可发现竟是一片密密麻麻的群岛。

    这些海岛有大有小，上面或丛丛茂密，或荒凉异常，竟然景色大都截然不同的样子。

    “有些意思，这里天地元气属性的分布，竟然每一处都不相同。”稍一接近这些岛屿后，莫简离眼中异色一闪，有些啧啧称奇的说道。

    “有禁制波动，似乎布置有许多禁制法阵，所以灵气才这般奇怪的。樱道友，这里到底是什么地方。”血燃神念往前方众岛屿处一扫后，神色蓦然一凛的问道。

    韩立眉头皱了一皱，目光一扫前方巨鹰上的修罗蛛族人，并未马上询问什么。

    “几位多心了。这里只不过是上古时候的残留的一处古战场而已。故而此地虽然各种残留法阵禁制众多，但全都是残缺不全之类，对我等根本没有任何威胁可言的。诸位若是还不信，细查看一下也就明白了。”修罗蛛族母冷笑一声的回道。

    “果然只是一些残缺禁制而已，效力还不足原来的百分之一二。”莫简离急忙用神念探查一番后，才放心下来的说道。

    “嘿嘿，是我等多心了。”血燃同样神念一扫过后，脸色也为之一缓下来。

    如此一来，巨鹰和战车并没有在虚空中停留什么，一前一后的遁入这片群岛海域。

    修罗蛛族显然对这片海域熟悉异常。

    前面飞行的巨鹰，在空荡荡的高空中东一拐，西一绕，就轻易避开挡路的众多残留禁制，几乎一路无阻的遁入群岛深处。

    一个时辰后，当虚空中骤然一寒火，一座被冰雪覆盖的巨岛，就出现在了眼前。

    远远看去，此岛足有万里之广，并且各处全被鹅毛大雪笼罩，一切看起来都模糊异常，隐约有数座巨峰屹立其上样子。

    “就是此地了，那寒潭就在一座山谷之中。诸位道友，一同下去吧。”血裙少女一看见这岛屿，当即目露一丝火热，向后面的韩立等人一声招呼后，就催动巨鹰的向岛上一落而去。

    韩立等人互望一眼火，自然紧跟了过去。

    ……一盏茶工夫后，一干人等出现在了一座堆满了厚雪的山谷内，离地十几丈高的悬浮在空中。

    巨鹰和飞车均都消失的无影无踪。

    “就是这里了，那寒潭在什么地方？”黑鳞神念四下一扫，脸现一丝奇怪的问道。

    “黑鳞道友，虽然寒潭中宝物不可能被外人取出，但此地如此偏僻，本族自然不可能将其凭空的裸露在外了，早用法阵遮盖住了。来人，将幻阵去掉。”修罗蛛族母面无表情的解释两句，又一声吩咐道。

    四名成年修罗蛛的两人立刻应声站出，并向山谷一角一飘而去。

    一人单手一翻转，一个四方状的艳丽阵盘在手心浮现而出。

    一个张口一喷，一杆白濛濛阵旗浮现而出。

    二者口中念念有词，同时将手中宝物一抛而出，并用手指连点而出。

    “噗噗”几声后，四方阵盘滴溜溜一转后，立刻从中飞出无数五色符文，往前方一飘而去。

    白色阵旗霞光一闪后，当即一吼声传出，隐约一头巨大白虎虚影上面浮现而出。

    “轰隆隆”一阵巨响，白虎一张大口，当即一道尽是透明的光柱一喷而出，一闪即逝的没入山谷角落中不见了。

    而那些五色符文则混杂在风雪中，也往同一处地方一卷而去。

    下一刻，山谷角落处虚空狂闪，一阵模糊后，顿时现出一座大型法阵来。

    这法阵看起来颇为玄妙，并且边缘处插满了一块块五颜六色的拳头大晶石，惹眼异常。

    而在法阵中心处，则遍布一层层水晶般玄冰，隐约形成一座圆柱形高台，隐约有丝丝白芒透出的样子。

    “这就是你们说的寒潭，看起来也不怎么样吗？”血燃扫了一眼柱状高台，眉头一皱的说道。

    “哼，要真是这样就好了。要不是妾身用法阵和数件纯阳之宝镇住此潭寒气，恐怕封印揭开的瞬间，整片群岛海域都会被彻底冰封住的。”修罗蛛族母哼了一声，瞥了血燃一眼的说道。

    “整片海域都被冰封住，真有这般可怕。”莫简离闻言，也为之色变了。

    “到底如何，一会儿不就都知道了。罗道友，你们将寒潭打开吧，我等先看看再说。”韩立却神色如常的说道。


------------
