# 凡人修仙传 第589-594章｜第四卷 风起海外 第五百八十八章 降灵符

第四卷 风起海外 第五百八十八章 降灵符

    “道友此话是何意思？”韩立只是扫了骨盒一样，并没有伸手去接，.

    在未明白盒中是何物的情况下，他怎会冒然的接过来。

    “道友不必多虑。里面是我天符门镇派三灵符之一，‘降灵符’的炼制口诀，历来只有门中掌门才可以修习的。在下没有别的意思，只希望道友若是可能的话，就顺路将此符箓炼制法替老朽送回门中去吧。在下不想让天符门失传了此绝学。”红脸老者长叹一口气的说道。随后，他自行将盒盖打开，露出了里面铭刻着密密麻麻小子的数块骨片出来。

    “降灵符？只能掌门才学习，难道阁下就是天符门掌门？”韩立脸上露出了一迟疑之色“惭愧，云某的确就是天符门第五十七代掌门。本门在晋国华云州只是一个末流小派，所以在下以筑基期修为就添居掌门之位，实在让道友见笑了。”老者脸上微红的承认道。

    听到对方所言，韩立脸上诧异之色一闪即过，但却眉头微皱了起来。片刻后，他才望着老者缓缓的说道：

    “这降灵符的炼制方法，既是只有掌门才可以修习，肯定有其独特之处了。道友就这样交给在下，不怕韩某也学会上面的制符法吗？而且在下虽然听闻大晋国的声名，可从未去过那里。以后是否真有机会前去，韩某自己都不知道。道友是不是太冒失了点！”

    红脸老者闻听韩立这些疑问，面上并没有露出意外之色，反而目中流露赞赏之色的说道：

    “云某既然将此物交给道友，其实就是默许了道友学习此制符方法，也算先支付韩兄的酬谢吧。而且说实话，等道友真看了炼制此符的方法，恐怕也没有多大兴趣在此上了。降灵符炼制之法虽然在本门代代相传，但除了本门兴盛时期，有两三位前辈祖师炼制过寥寥两枚外，其余历代掌门都是将此作为一个传承看待而已，根本没人真炼制过这符箓。本门如今衰弱成了这样，这更是一个痴人做梦的事情了。”

    “至于道友会不会去晋国，来交还此制符口诀？这就随道友的意了。在下只是图个心安而已。毕竟这降灵符，是本门开山祖师独创的制符之术。若是就此在修仙界失传，老朽实在难以交待了。就算此制符术真无法回到天符门去，但在道友手上流传下去，也比真绝迹的强。以后云某到了九泉之下见了列位师门先人，也总算有点托辞了。”红脸老者满脸苦笑的说道。

    韩立听到这里，有点无语了。

    原来这位天符门的掌门，只是为了图个心安而已。这样看来，他还真是只有占便宜，不会吃任何亏的。

    若不去那大晋国，自然无须送还骨盒。真去了这传闻中的大帝国，似乎送点东西，也只是举手之劳的事情。

    而且这降灵符倒底是何神奇符箓，似乎很难炼制的样子，这让韩立也好奇心大起！

    据他日益渐广的阅历所知，除了那些普通的五行法术可炼制成符箓外，修仙界中，的确还存在一些拥有不可思议神通的特殊符箓，统称密符。

    这些密符很难归分在五行道术之中，而且往往各个宗门才拥有独一无二的炼制方法，别人就是想仿制都很难做得到。

    比如说，在虚天殿内殿时他被星宫长老暗算，差点一命呜呼时所出现的化身符，和星宫特制的传送符，就分别是两种不同的密符。当然前者的价值，远在后者之上了。

    略想了一下后，韩立不再迟疑的伸手接过了骨盒，同时口中沉声的承诺道：

    “我能答应道友的，只能是尽力而为。云道友可不要抱太高的期望。”

    “嘿嘿，这就行！有韩道兄这句话，云某就感激不尽。”红脸老者听韩立这般说法，反而心里更放心的样子，脸露感激之色的连声称谢。

    再和韩立闲聊了几句后，他就识趣的告辞离去了。

    而韩立下在门口，望着对方远去的背影，不禁掂了掂手中的骨盒，轻飘飘的，不想另有玄机的样子。

    这时，站在韩立身后一直没有言语的梅凝，终于忍不住的问道：

    “这降灵符的名称，我还是第一次听到。难道真是一种很厉害的符箓？”

    “不知道，但估计不一般吧！”韩立瞅了此女话凝脂如玉的脸庞一眼，轻笑着说道。

    随后他回到桌旁坐下，自顾自的拿起一块骨片扫视了一眼。

    “咦！”只看了两眼，韩立惊讶的轻咦出声。

    “怎么，制符方法有问题？”梅凝也在韩立对面敛衽坐下，秋波流动的问道，脸上满是好奇之色。自从那次的香吻之后，此女和韩立之间，不知不觉亲昵了少许。原先的一些拘束，也大都没有了。

    “没什么。炼制这个降灵符，需要的材料还真有些逆天！难怪他们天符门空有制符之术，而根本不敢奢望炼制此符箓。”韩立将手中骨片看完，往盒中一放的随意说道。

    “需要什么材料，竟连韩兄都觉得逆天？”梅凝有点疑惑起来。

    “其它材料，也就算了。但是作为制符的主材料，可是有灵石都买不到的东西。竟需要一只化形期的妖兽精魄，才能炼成这降灵符，你说算不算逆天？”韩立又拿起下一块骨片，淡淡一笑的说道。

    “化形期的妖兽精魄？”梅凝倒吸了一口凉气，清澈的美目中满是惊愕之色。

    不过她没有注意到，韩立在细看手中的骨片的同时，脸上露出一丝神秘的异色……休息了一晚后，韩立和梅凝没有再通知谁，二人就在几名守卫诧异的目光中，离开了村子。

    当再一次站在乱石堆的边缘，望着眼前黄濛濛的沙漠时，韩立略一辨认方向后，就带着梅凝向离他们最近的另一个村落而去。

    韩立的想法很简单，此女的兄长，若到了此地无事的话，肯定也到了其它村子之内。到时找到后，一齐带走就是。

    梅凝也觉得韩立的想法的确有理，自然一点意见没有。

    于是转眼间，二人就消失在了这茫茫的黄沙之中，不见了踪影。

    ……一个多月后，一片通红似血的怪异土地上，十几名身穿灰色衣衫，手持骨制长矛的青壮男女，正偷偷摸摸的向一座土丘模样的高地，慢慢的围拢过去。

    此高地的顶部，有几只身体碧绿，脖颈粗短的怪兽，正爬在那里卷曲熟睡着。

    这是一种叫“碧蟾兽”的阴兽，体形不大，身上疙疙瘩瘩。虽然它们看起来丑陋不堪，仿佛一只放大的巨蛤蟆。但却是这阴冥之地，仅有几种体内没有剧毒、可供人类食用的阴兽之一。

    这些人自然是来捕杀这些碧蟾兽，好略缓村中食物危机。

    这些人的动作个个灵巧无比，一丝声息没有，眼看就要将包围圈彻底合拢时，却有一只碧蟾兽忽然睁开了一双通红的双目，一下将离他们只有二三十丈远的人类看进了眼内。

    人类中喊出的“动手”之声，和此兽口中的示警嘶叫同时响起。

    眨眼间，十几根白光闪闪的骨矛，嗖嗖的飞射向这些碧蟾兽。

    结果，大部分的碧蟾兽虽然一跃而起，但立刻被这些长矛洞穿倒下，只有两只最矫健的碧蟾兽躲过了此劫，它们倒也不是完全没受伤，只是因为躲避及时，长矛是擦身而过而已。

    碧蟾兽在阴兽中，几乎属于最下层的种类，除了可以喷吐几口阴气外，几乎没有任何犀利的攻击手段。但是与之相应的，则是这些阴兽的弹跳逃遁的速度之快，可是骇人听闻的。

    只见剩余的两只碧蟾兽，大口一张后，两团头颅大小的黑色阴气团，狠狠击出。接着后退一蹬，竟一跳之下七八丈之高，瞬间逃出了人类的包围圈。

    虽然有几人奋力投出备用的骨矛，但明显慢了一些，根本无法上两只碧蟾兽的身形。

    眼看两只碧蟾兽几个起落后，就冲进了不远处的一片怪石堆中，却忽然青光一闪，两只碧蟾兽坑也不吭的从空中直坠而下，噗通一声的倒底不起了。

    碧绿的鲜血一下染红了地面。

    这一幕，让那些正大感沮丧的青壮男女，一下目瞪口呆起来。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十九章 啖魂

    “嗖”“嗖”两声传来，从阴兽尸体上飞出两道青芒，.接着人影一闪，有一男一女从石后转了出来。

    男的相貌普通双目清澈，女的娇艳秀丽，温婉可人，正是韩立和梅凝二人。只是二人现在各穿一件淡蓝色兽皮外衣，而韩立双手各扣一口寸许长的青色小剑，在小剑的剑柄处，则缠了一圈圈的半透明丝线样的东西，竟是一些纤细的兽筋。

    韩立几步走了过来，低头看了看被小剑击毙的两只阴兽，又抬首望了望那些眼带警惕之色的众人。

    “刚才见这两只碧蟾兽要跑，韩某不得已才冒然出手的，几位不会怪罪吧。不过尽管放心。在下不需要这两只碧蟾兽，只想向诸位问几个问题。不知能否回答在下？”韩立笑了笑，一脸善意的冲对面说道。

    “真不要这两只碧蟾兽尸体？”一位年纪稍大的些的壮汉，脸带疑惑之色的开口了，看来他就是这群青年男女的首领了。

    “当然是真的，在下并不缺食物。”韩立用脚踢了踢地面的尸体，肯定的重复道。

    “好，你问吧！”壮汉虽然觉得有些蹊跷，但自觉不会有什么损失，终于点头同意道。

    见对方如此识趣，韩立满意的点点头，不慌不忙的说道：

    “几位是否是附近红土村的人？”

    “不错，我们都是红土村的村民！”壮汉皱了皱眉，还是老实的回道。

    “这就好。我们到此其实想打听一下，最近贵村有没有接收什么外面来的新人。我等是到此寻人的。”韩立不动声色的问道。

    “新人？没有啊！不过上次裂缝开启之时，我们站在阴兽活动的地方还发现了几具骸骨，有男有女，都只剩一堆白骨的样子。看来他们不走运，被早归的阴兽群啃噬的干净。”壮汉想了一想，有点犹豫的说道。

    “白骨？”站在韩立背后的梅凝，脸色微微一变，有点难看起来。

    在过去的一个月多月内，二人已经跑过了其他三座村子，同样虽然没有见到其兄，但是都或多或少，有两三名大难不死的修士活下来的样子。

    这个村子倒好，竟一开口，就全都是死人。

    这怎不让梅凝心里一紧，隐隐有了一丝不详的预感！

    “不错。遗骸我们就地给掩埋了。但是他们身上的东西，却被我们就放进了村里的仓库中，二位要去看一看吗？”壮汉看出了韩立真是来寻人的，顿时警惕心渐消，有些豪爽的招呼道。

    “好吧。那就有劳了兄台了。”韩立看了看身旁的不语的佳人，点头的做主道。

    就算是几个死人也要确定一下身份再说，万一此女其兄真在其内，他也不用再忙乎此事了。

    “嘿嘿！老弟说话的口气，文绉绉的，一看就是从外来之人。也是刚到此地的新人吧？”壮汉招呼身后的其他人去收拾阴兽的尸体，自己则和韩立热情的攀谈起来。

    韩立见此，洒然一笑。

    跟着他们一行人走了数里路后，韩立和梅凝就到了另一个陌生的村子中。

    这个村落明显比其他村子小的多。

    虽然同样是用石墙护住四周，但此墙不但只有七八丈高，而且多处破破烂烂的，仿佛无暇修整的样子。

    从村子的规模看，此地也顶多只有百余人居住的样子，人口少的可怜。

    一进入村子，壮汉就指了指一件较大的石屋，有点歉意就叫韩立二人自行去看就可。他要和村人先处理那些碧蟾兽的尸体，这可都是宝贵的食物，必须优先对待。

    韩立自然不会在意此事，当即道了声谢后，就带着梅凝走了过去。

    ……“这真是你兄长的东西？”韩立看着眼前破烂不堪、满是血斑的衣衫，有点意外的问道。

    真没想到，刚一进这所谓的仓库，梅凝就一眼认出了放在角落里的其兄遗物，脸色一下煞白无比，美目有些失神起来。

    “我怎会记！这件衣衫，是我亲手给家兄缝制的。而旁边的这个储物袋上，也有我们兄妹的独门标记。”梅凝两眼微红的盯着暗堆东西，有点哽咽的喃喃说道。

    韩立一时也不知说什么安慰的话语好，只能犹豫了一下后，轻拍了拍此女的香肩两下，就悄悄退出了石屋。

    他知道，现在让此女单独呆一会儿较好些。

    果然他才一离开，里面就传来了断断续续的低泣之声。韩立轻叹了一口气，望了望天空，默然无语。

    足足过了一刻钟后，梅凝才两眼微肿的从屋内走了出来。

    “我们走吧。既然家兄不在了。就不必再去其他村子了，我们直接去暴风山那里吧！”此女冷静的说道。

    看来她将丧兄之痛，强行藏在了心底了。

    “暴风山当然要去，不过在此之前。我要另有一些事情要做，需要收集一些阴冥兽晶才可。”韩立望了梅凝一眼，平静的说道。

    “兽晶！收集它们有何用处？而且，那些阴兽可不好对付的。”梅凝到了此时自然也知道了阴冥兽晶之事，一怔之下，有点意外的问道。

    “收集它们自然有在下的用途。我估计天下之大，但象阴冥之地这样的地方，即使不是独一无二，也绝对是少之又少的。出了这里后，若想再搜集阴冥兽晶，可就艰难之极的事情。至于对付这些阴兽，根本不用我们出手，就交给它来对付吧。”韩立忽然一抖衣袖，一道绿光飞射而出，落在了二人眼前。

    “它？”梅凝看着眼前的小猴，脸露疑惑之色！

    “当然是它！”韩立神色不变的肯定道。

    在此前的一路上，因为急于寻找村子，韩立尽是找一些安全的路段行进。所以一路之上，虽然用小剑，斩杀了一些低阶灵兽。但并没有见到什么兽晶出现。这让隐隐知道阴冥兽晶用处的韩立，自然想多收集一些。

    现在，韩立不再多说什么，招呼此女一声后，带着啼魂转身就走。

    他准备在这红土村稍歇息一日，明日就开始往那些强大阴兽聚集的地方，去试试啼魂兽的威力。

    ……一只身高五六丈的巨爪兽，晃悠悠的在一片洼地中走动着。

    凭着那一双巨大、无坚不摧的利爪，和满口的锐利獠牙，它是附近这片地方的霸主，自然不会担心有什么高阶阴兽，会突然对其偷袭。

    突然，它有些不太灵敏的小耳仿佛听到了什么动静，一下扭头眼露凶光的盯向一侧，身外十余丈远的地方，不知何时多出了一只尺许高的小猴来。

    小猴正两眼兴奋异常的盯着眼前的庞然大物。

    巨爪兽一见小猴，并没有暴怒的猛扑上去，反而低哼了几声后，脸露畏惧之色的想要退去。但其身形才动了一下，一片黄霞就闪电般的飞卷而来，一下将巨兽身形罩在了其内。

    随后黄光之中，传来此兽惊天动地的一声巨吼。光芒大盛然后，黄霞飞射而回，其中卷带着丝丝的黑气吸进了小猴的大鼻之中。

    小猴津津有味的乱嚼了几下，又拍了拍略微鼓起的小腹，脸上露出了满意的神情，仿佛吃到了什么极其美味的东西一样。

    这时，远处才慢悠悠走过来一脸轻松之色的韩立，其身旁则是目瞪口呆的俏丽女子。

    此女将刚才的那一幕，全看进了眼内，实在让她难以置信。

    现在她瞅了瞅，巨爪兽那干瘪了大半的尸体，终于将眼前的小猴和传闻中的某只凶兽，隐隐想到了一些，脸色不由的难看起来。

    韩立这时已经走到巨兽的头颅处，衣袖一抖，一柄银光闪闪的短刀出现在了手中。

    神色不变的一刀皮下，巨兽头颅如同西瓜般的一分两半，随后一颗拇指的大小的绿色晶石，掉了出来。

    韩立见到晶石，脸上这才露出一丝笑意。一弯腰，将其捡了起来。

    “往西边七里远的地方，还有几只强大些的阴兽，正好一齐收拾了。”韩立抬首望了望西边，仿佛自言自语的说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百九十章 暴风山

    暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，远远望去只能看见半截山腰，其余部分全都直插阴云之中，.

    此山完全是由光秃秃的黑石组成，没有草木可以在山上生存。并且从千余丈的高度开始，山上就开始有了猛烈的阴冥之风刮过。普通人别说继续向上攀爬，甚至一踏入其内，就可能同样化为了一座黑色冰雕。

    如此恶劣的环境，造成了此山附近比一般地方更加的阴沉可怕，天上电弧闪烁爆响个不停，地面则寒风呼啸，飞沙走石，如同踏进了鬼域一样。

    如此阴冥之气浓重之地，却是那些强大阴兽的至爱之地，在这附近，始终盘踞着几只凶厉之极的阴兽。

    可是这一日，暴风山却来了不速之客。

    一头高达三四十丈的巨兽尸体，在一片银光之中，重重的倒在了地上，尸体迅速的干瘪缩小，转眼间就生气全无了起来。这时银光才包裹着大团黑气一下飞遁远去。

    一声威风凛凛的巨吼声远远传来，震彻天地，嗡鸣作响。

    接着的重物落地声响起，一只身高十丈的银色巨猿，几个起落后，出现在了阴兽尸体旁边。此巨猿狰狞凶厉，一举一动之间，露出一种说不出的惊人气势。但其肩头之处，各坐着一男一女，正是韩立和梅凝二人。

    韩立一扫下面的阴兽尸体，顿时单手一拍，人就轻巧的飘落而下。

    接着寒光一闪，脚下阴兽头颅一下劈开，可里面空空如也。

    韩立微露出一丝失望之色，但随即就神色如常。

    如今他手里积攒的阴冥兽晶，多达了百余块之多。虽然知道，那些较低级的阴兽群中，肯定还有阴冥兽晶的存在，但他没有时间去一一灭杀了。必须赶在下一次裂缝开启之前，攀上这暴风山。

    这时梅凝也从巨猿肩膀上一跃而下。

    顿时，巨猿银光一闪，一下缩小成了尺许大的小巧模样，正是那只啼魂兽，只是皮毛颜色还保持着银白色不变。

    韩立转身看到了啼魂兽幻化的一幕，脸上不禁露出一丝笑意。

    前段时间，他带着这只啼魂兽四处灭杀强大阴兽，结果在吸食大量的阴兽精魂后，此兽竟突然具有了可以幻化巨猿的能力，并且不久皮毛也转换成了这种惹眼的颜色。

    这让韩立自己也大感意外。

    因为按照元瑶给他的祭炼啼魂兽的玉简中所述，真正的啼魂兽可没有这般幻化的本事，并且其进阶之后，皮毛颜色应该转化为漆黑色才对。

    不过，此兽原本就是一个半成品而已，并未彻底祭炼完成。而这阴冥之地的阴兽精魂，似乎也和外界的普通生灵精魂大不一样，如此两方面巧合凑到了一起，才出现此种独特的进阶。

    它并不是通常所说的‘变异灵兽’，但绝对是一种前所未有的独特进化。

    虽然不知道如此进化下去，是不是比真正啼魂兽更厉害一些，可韩立很乐意见到这种变化继续下去。

    毕竟真正啼魂兽祭炼之法，实在太血腥了一点。韩立即使不是什么善人，也很难按上面所说，去完成后续的祭炼过程。

    现在啼魂兽缩小之后，一道银光一闪，射进了韩立袖口之中，开始呼呼大睡起来。

    韩立微微一笑，抬首望了望远处的暴风山，脸上露出了郑重之色。

    暴风山附近仅剩的几只强大阴兽，在如今的啼魂兽面前根本不堪一击，刚才这只毙命的阴兽，就是此地的最后一只了。

    下面，他们就可以大摇大摆的攀登此山了。

    “走吧！我们要在下次裂缝撕开之前，爬上山顶，否则又要多等数月的时间了。”韩立深深的瞅了几眼远处的巨山，缓缓的说道。

    “韩兄说的是！这裂缝的开启虽然时间长短不一，但此地人却掌握了它们的大概规律。而下次的开启，就在大半个月之后，若是错过了这次机会，恐怕要再等半年的时间了。“身旁的佳人缩了缩有些凉意的雪白玉颈，杏唇微张的同意道。

    韩立闻言，淡淡一笑，带着此女大步向那巨山而去。

    一刻钟后，二人就站在了暴风山的山脚之下。

    在远处尚未觉得如何，如今距离近了，才觉得此山实在不可思议。

    没有其他的山峦，就这样光秃秃的一座峰，笔直无比，占地更达十几里之广。

    韩立并没有急着去攀登此山，而是带着梅凝转了一会儿，才选定了一个较易攀登的方向，攀爬这座暴风山。

    不久后，二人的身影就化为了巨山一面的两个黑点，渐渐的消失在了高高在上的山岩之中。

    前千余丈的高度，韩立和梅凝没有花费多少体力，就轻易的爬了上去。

    但在千丈之后，山上开始出现了冰寒刺骨的阴冥之风，随着高度一点点的增加，此风开始一点点的猛烈起来。

    这时，韩立和梅凝分别都套上了数件火属性的妖兽皮衣。但就这样，仍让人脸色发青，肌肤刺痛。

    若是普通的凡人在此，恐怕一阵阴风后就已冻僵毙命。

    韩立带着梅凝仅在阴风中前进了数十丈后，就眉头一皱的停了下来。

    他脸色凝重的想了想后，往怀内一模，一颗拳头大小的白色圆珠出现在了手中。此珠放射出淡淡的莹光，将二人罩在了其内。

    说也奇怪，原本呼啸的狂风一触及此白光后，全都力道大减，变得软弱无力起来，这竟是一颗非常罕见的避风珠。

    如此一来，虽然阴风依旧冰寒，但二人依靠着一身的妖兽皮衣，总算可以勉强承受。

    二人再次的缓缓向前。

    此后又走了好长一段时间，四周出现了凝结冰霜的山石，脚下也一下光滑起来，让韩立二人开始走一步停一步，变得小心翼翼。

    这时二人一呼一吸之间，都白气濛濛，大觉呼吸困难，那梅凝更是俏脸通红，气喘嘘嘘。

    如此艰难的走了不知多久后，二人彻底处在了在一片晶莹反光的冰川之中，所有的山岩都被包裹在厚厚的黑色冰层中，山势也徒然陡峭了起来，一不小心，就可能滚落山崖。

    韩立和梅凝，早已用粗糙的鳞皮包裹了双足，否则根本无法前进。但就这样，二人还时不时的滑倒一下，困难异常。

    “到那巨岩之下稍微歇息一会儿，等恢复了气力后，再继续前进吧。”韩立抬首望了望晶光闪动的远处，叹了一口气，对身旁脸色变得苍白的佳人说道。

    虽然她没后开口，但韩立和看出了其体力如今已经消耗的七七八八，再继续前进，恐怕就要危险了。

    梅凝闻言，大松了一口气，急忙强笑着点点头。

    韩立口中的巨岩其实是一块足有十余丈之高的倾斜山石，正好是绝佳的避风港。二人急忙的向那里移动而去。

    ……两日后，暴风山的山腰某处，雾气阵阵，怪啸连连，让人伸手不见五指，韩立和梅凝一脚高一脚低的走在其内、两人神情谨慎异常，手腕处各戴有一颗拇指大小的珠子，散发着淡淡的青光，将他们护在了其内。而四周的灰雾仿佛活的一样，想要扑上他们的身子，但是一接近那些青光，就自行溃散了开来。

    “要不是韩兄有这些婆罗珠，我们就是过了阴风那一关，恐怕还真无法通过这些怪雾！”梅凝看了看这些灰雾，轻叹一口气的说道。

    韩立闻言笑了笑，正要说些什么时，忽然神色一变的停下了脚步，接着凝神侧耳倾听了起来。

    梅凝一见之下，微微一惊，立刻识趣的嘴唇紧闭起来。

    “小心一些，雾里有其他人。正向这里走过来。”韩立淡淡的说道。

    同时青光一闪，从袖口中各掉下一把青色小剑，被他紧紧的扣在了手中。然后他盯着某个方向，一语不发起来。

    梅凝听到韩立所言，脸露惊愕之色。但此女如今对韩立早已深信不疑，立刻无声无息的后退了两步，同样盯着那个方向，脸露一丝紧张之色。


------------

第四卷 风起海外 第五百九十一章 阴阳轮回决

    没多久，即使梅凝也听到，有脚步声忽轻忽重的传来，.

    她秀丽的脸庞有点不安的看了韩立一眼。

    结果入目的韩立神色如常，在原地一动不动，但似乎感应到了此女的目光，转脸竟冲其温和的笑了笑。

    梅凝不由自主的脸红了一下，急忙避开了韩立的眼光，心里却一下踏实下来。

    脚步声清晰可闻起来，甚至连对方微微的气喘之声，二人也都听的真真切切。

    让韩立有些意外的是，听起来竟似乎不是一人，好像是两人一前一后而来的样子。

    韩立眉头一皱，脸上隐隐浮现了一丝煞气。

    眼前的浓雾蓦然一散，走出来一名头戴高冠的年轻男子。

    此人面部清秀，腰间缠着一条碧玉带，上面隐隐有白光闪动。

    不过，男子一见眼前出现的韩立，却马上脸色一变的惊呼一声。

    “是你？”

    这人正是那位六道传人温天仁，他此刻满脸的惊愕之色。

    “的确是我，你可以安心的去了！”韩立面无表情的吐道，同时右手一抬，青光一闪，一把小剑“嗖”的一声，脱手而出，一下扎到了其胸口处。

    “当”的一声轻响，小剑如同扎到铁甲之上，轻而易举的被反弹了起来，掉落在地。从破损的衣衫看去，里面隐隐有绿光闪动。

    “内甲？”

    一击没有成功，韩立不禁有点意外，但冷哼一声后，另一只手再抬，又一道青光激射而出。

    这一次，瞄准的却是对方裸露的咽喉部位。

    但温天仁此时却反应了过来，他惊怒之下自不会在原地等死，当即身形猛然一晃，避开了迎面而来的青光，同时双足一用力，人就向身后的浓雾飞射而去，竟身手大为矫健的样子。

    韩立又一次的攻击落空，却冷冷的望着温天仁倒飞的身影，脚没有动一下，只是嘴角上挂上了一丝讥讽之色。

    匆忙回望了一眼的温天仁，一看到韩立这种神色，立刻感到有点不妙，当即就身形一扭，就要在空中变换身形，但却已经迟了。脑后突然一股尖锐的冷风袭来，刹那间脖颈处一凉，一把小剑从颈后洞穿而过，剑柄处缠着一根半透明的丝线状兽筋，此刻绷的紧紧的。

    温天仁的尸体带着一溜鲜血，重重的坠落到了地上。

    其双目睁大大大的，似乎还不相信自己就这样死去的样子。

    韩立面无表情的右手轻轻一抖，手指处紧缠的兽筋一绷一拉之下，小剑听话之极的，弹射而回，重新落入了手掌之中。

    这时，韩立眼睛一眯，重新盯向了浓雾之中。

    纤细的身影闪动，后一人也缓缓走出了浓雾，竟是一位身穿白衣的绝色少女。

    此女冲韩立嫣然一笑，艳光逼人的轻吐道：

    “韩兄！没想到，我们又次见面了。”

    “紫灵姑娘！”韩立神色如常的点点头，手中两把小剑在衣袖一抖之下，顿时不见了踪影。

    当日他被困金焰中时，听到温天仁和紫灵的交谈，自然就认出了这位容颜大变的紫灵仙子。而他不得不承认，显露出真面容的紫灵，的确配得上其名扬整个乱星海的偌大艳名。单论姿色而言，就是那风情万种的元瑶，似乎都略逊其一筹之下。

    不过这时，淡雅脱俗的少女扫了地上的尸体一眼，轻叹一声的说道：

    “真没想到，一向自称结丹第一人的温少主，竟以这种方式死在了道友的手上。若要让其他人知道此事，恐怕大半人都不会相信吧。”

    “他原本就不该，此时此刻出现在此地。既然撞上了，我自然不会再放过他的。”韩立平静的说道，随后几步走动了尸体的旁边，毫不客气的将其腰间储物袋一把抓到手中，同时目光好奇的往那条碧云腰带瞅了一眼。

    “那是四象蟠龙带，里面镶嵌了避风、辟火、避水、避尘等四种奇珠在里面，同时具有安神定魂的奇效，算是一件难得的宝物了。他全靠着此腰带，才能一路无事的攀爬至此。”紫灵仙子抿嘴一笑的讲解道。

    “四象带，的确很适合此时使用。”韩立犹豫了一下，还是一弯腰，将那腰带也拿到了手中。

    随后，他又没有什么忌讳的在尸体上搜刮了一遍，得了一件碧绿色内甲和其它几件宝物。

    “韩兄，这位道友是……”紫灵明眸转动，瞅了几眼韩立身后站立的梅凝，美目一眨的问道。

    “这位是梅姑娘。和我一起传送到此的道友。”韩立不动声色的沉声道。

    “原来是梅姑娘！”

    “梅凝和见过紫灵道友！”

    梅凝有点局促不安，但仍好奇的打量着绝色少女。

    紫灵仙子的艳名，她自然如雷贯耳，一时间也被惊人容颜震慑了好一会儿。现在见韩立竟和对方认识的样子，不禁暗猜测两人的关系。

    紫灵冲梅凝善意的一笑后，转脸又对韩立露出一丝歉意的表情。

    “道友没怪紫灵当日没出手，共同对付温少主之事吧？我当时其实是…”少女似乎想解释一下当日的事情。

    “紫灵姑娘不必多说！在下虽然不知，紫灵道友为何会这位六道传人走在一起，但道友不情愿的神情，在下还看的出来的。况且，那温天仁曾经叫道友出手对付韩某谷中的同伴，紫灵姑娘并没有真的出手。在下也记在心头的。”韩立摆摆手，似乎不在意的打断道。

    “既然韩兄能体会小女子的苦衷，那紫灵就不再多说什么了。不知紫灵现在能否和韩兄和梅道友一路前行。”见韩立真没有迁怒的意思，紫灵心里微微一松，立刻笑盈盈的问道。

    “当然可以了！迷雾才只走了一小半，后面的路程，不见的好走。我们现在就上路吧，别耽误了时间。”韩立略一思量，就平静的答应下来。

    “既然紫灵道友也到此处了，那就一起走吧。这迷雾还只走了一小半。两位道友没有什么意见吧！”

    “多谢，韩兄了！”紫灵嫣然一笑，一时明眸似水，娇艳无双。

    不久后，三人就消失了在浓雾之中，原地只留下了温天仁早已冰冷的尸体。

    几乎与此同时后，在阴冥之地的某一间石洞之内，非常诡异的一幕，正在发生着。

    一位艳美的女子盘膝坐在地上，其对面则是一团黑气笼罩的纤细鬼影，同样盘膝而坐，虽然很模糊，但应该也是一位年轻的女子。

    “师妹，你真决定陪我一同修炼这阴阳轮回决？这可不是什么明智的选择。”一个有点陌生的女子幽幽的劝说道。

    “妍师姐你也知道，我因为施展了还魂术，原先的金丹已经碎掉了。几乎就断掉了继续修炼的途径。而且原本以为付出这么大的代价，可以让师姐还魂的。可没想到竟碰上了这鬼雾，只让还魂术进行了一半，就被打断了。结果师姐的精魂倒凝固了不少，但重新拥有**，却再也没有希望了。不过好在祸福相依。这里竟有如此浓郁的阴冥之气，对师姐修炼鬼道之术却大有好处。而这阴阳轮回决，又罕见的人鬼合修之术。以此地如此浓郁的阴冥之气，不但让师姐可以修炼神速，我也说不定可以重新回到结丹期来，甚至凝结元婴，也不是不可想象的。”这艳美女子正是也被摄入此地的元瑶，她冷静之极的说道。

    “既然这样，我也不再劝阻了。不过我要提醒师妹的是，此功法是人鬼合修之功，虽然在此地借助阴气进展极快，但是一旦功法有所大成后，你也所受其害也不小的，并且同样丧失了重进轮回之道的资格。你最好再思量一二的好。否则青阳门得此功法数如此之久，也没见他们有人修炼过。”黑气中的鬼影女子仿佛有些无奈，只能最后再劝说了两句。

    “师姐不用再说了。我心意已定，不会后悔的！”元瑶脸色凝重的毅然道。

    “好吧。既然师妹都不怕此危害。师姐我更不在乎了。我们就共同修炼这阴阳轮回决吧！”一声悠悠的长叹声从黑气中传来，随后化为鬼影的妍丽伸出了两只黑气包裹的手掌来。

    元瑶见了，毫不犹豫的伸出手掌，轻轻抵触住。随后她就闭上了双目，开始了修炼之路。


------------

第四卷 风起海外 第五百九十二章 脱离

    在接近暴风山之巅的一块平坦巨岩上，一只身高十余丈的银色巨猿，双手捶胸的冲天空咆哮着，早其巨大身影之下，.

    韩立凝重的望着天空不语，二女则脸色苍白无比，隐隐露出一丝惊慌之色。

    因为有上千只肋生肉翅的各种阴兽，在巨岩上空盘旋飞舞着，它们大的足有五六丈之巨，小的则只有尺许大小，但无一不相貌狰狞，凶厉之极的样子。

    但这些飞行阴兽，似乎畏惧啼魂兽所化巨猿的凶焰气势，竟一时不敢扑落下来，不过也没有要离去的样子，就这样暂时僵持在了此地。

    韩立心里却一点不轻松。

    因为从这些阴兽一双双贪婪的血目中可以看出，它们的耐性正在一点点的耗尽，说不定什么时候就会忍受不住的蜂拥而下。

    韩立心里大骂，提供给他情报的那位胖老者。虽然其提到暴风山之上还存在着飞行阴兽，可从来没说过有如此多的数量，不知其是故意隐瞒不说，还是真的并不知道。

    他们几人刚通过迷雾那段区域，本以为能稍松了一口气，但没想到马上就被这些飞行阴兽发现，立刻团团困在了这里。无奈之下，他只好放出了啼魂兽，并让其幻化出巨猿的样子。

    对于啼魂兽克制阴兽的能力，他自然信心十足，可天上的阴兽未免太多了点，啼魂兽能否一口气对付这么多，韩立心里也有些没底了。

    不过事已至此，他也无暇多想，只能拼命一次。

    想到这里，韩立转首过去，冲身后脸色难看的梅凝和紫灵低语了几声，接着从怀内掏出了一只红色小驽和一面折叠好的兽皮软盾，分别交予了二人。而他自己则衣袖一抖，一阵叮当乱响，十口小剑清脆的垂落到了地上。

    每一口剑上，都有一根细细的兽筋连接在韩立某根手指上，如同绳镖一般。不过，像韩立这样一次操纵十只的，自然前所未有。

    就在韩立这边才准备完毕，天上的阴兽终于也耐性耗尽了。

    一只体形最大的三首阴兽，突然一声怪啸发出，离韩立他们最近的十几只阴兽，顿时双翅猛扇，一下俯冲而下，再也不顾及啼魂兽的威压了。

    大战终于开始了！

    巨猿几乎在这些阴兽冲下的同时，鼻子猛然一吸，再大嘴紧闭的狠狠一喷，一大片银光从偌大的鼻孔中卷出，一下罩住了十之**的阴兽，这些飞行阴兽立刻在银光中一阵的惨叫，马上东倒西歪的直坠而落。

    但有两只体形较小的阴兽，却成了漏网之鱼。它们肉翅一扇之下，竟避开了巨猿的银光，而从两侧狠狠向韩立三人猛扑袭来。

    “砰”的一声巨响，其中一只阴兽被巨猿随手一拳捣出，被击出了数丈远去，眼看飞落巨岩之下，不知掉到了何处。

    而另一只五六尺大，如同秃鹰一样的阴兽，却趁此冲到了韩立等人的头顶处，一毫不客气挥动利爪。

    韩立脸色阴沉的原地没有动，但十指一阵灵活之极的抖动。

    十口小剑弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的青色剑网，直接迎向了头上的阴兽。

    一声凄厉的惨叫，从阴兽口中发出。

    即使没有使用法力注入，但青竹蜂云剑的锋利，也不是这一只小小阴兽可以抵挡的。它瞬间变得支离破碎，一块块的血肉漫天飞舞。韩立身形晃了几晃，但是还是沾染了上一些，眉头一皱后，也就不再顾及了。

    因为天上又冲下了另一批阴兽。

    这一次不再是十几只的规模，而足足二十多头有余，从四面八方扑下。后面还有其它的阴兽，一副跃跃欲试的样子。

    韩立心里一紧，随后不假思索的两手一挥，兽筋又被他放长了数尺许，青色剑网再次的出现，只不过这一次笼罩范围一下大了数分，将梅凝和紫灵也一同护在了其内。

    银光，青芒，凄厉的惨叫声，交织到了一起…………七八日后，正当午时的烈日时分，一片浑浊暗黄的海面上，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有丝毫的海风吹过，一切都死气沉沉的=样子。仿佛这里根本没有任何活物，根本是一片死海而已。

    可就在这时，海面某处一阵的海水翻滚，突然从海底冒出了一股黑雾出来。

    漆黑如墨的雾气迅速弥漫开来，转眼见就达百余丈之广。

    但这时一阵雷鸣声传出，随后雾气中银光上闪动，一团耀眼银芒凭空出现在了黑雾上空，里面隐隐有一个臃肿的人影在其内，背后仿佛张开着一对银色翅膀。

    未等看清楚里面的倒底是何人，银芒次狂闪几下，蓦然消失不见，下一刻却出现在了黑雾的边缘处。

    在接连不断的轰鸣中，银芒中的人影不停的出现，不停的消失，转眼间，就如同瞬移般的化为天边的一个光点，随后不见了踪影。

    看起来，极似一副落荒而逃的样子。

    海面再次的寂静下来，只有黑雾仍在不停的扩张中，并且开始出现了黑色的电弧，在其内无声无息的闪烁着。

    ……在远离黑雾千里之外的地方，那团银芒在一阵闪烁后，终于黯淡了下来，然后清楚现出了里面的臃肿人影，竟是韩立一手抱着紫灵，一收搂住梅凝，三人紧紧的贴在一起，看起来亲昵之极的样子。

    韩立倒还好，虽然温香满怀，但神色如常，怀内的两女却面上有些绯红，看起来楚楚动人，让人怜爱之极。

    “好了！鬼雾不可能会弥漫到这里了。总算出了那鬼地方了。”韩立四下打量了一下后，脸色一松的说道。然后从容松开了怀内的二女，颇有几分君子作风的样子。

    “这次真多亏了韩道友。若不是道友的遁术神奇，我们能否逃出那阴冥之地，还真是难说的很。”

    “紫灵姐姐说的是，若不是韩兄眼疾手快的出手相助，我们恐怕还会被重新吸回阴冥之地的，真是有劳韩兄了。”

    紫灵和梅凝一离开韩立的怀抱，身上的护体光芒马上亮起，漂浮在韩立身边连声的称谢。

    几日前，三人数次遇险后，终于依仗这啼魂兽的发威，击杀了所有飞行阴兽，攀上了那暴风山之巅。在山巅静等裂缝开启的那段时间，二女竟然说话极其投机，不久就义结金兰的姐妹相称起来。

    这让韩立倒有点意外。

    在山巅之处仅等了数日，就离山顶数百丈的高空，就出现了一道十余丈大的空间裂缝。外面的天地灵气大量涌进。他们神通瞬间回复，当即大喜的各自飞遁而出。

    但没想到刚一飞出裂缝的刹那间，就有一股巨大吸力出现在了身后，让他们动弹不得，甚至要将他们全部拉回阴冥之地的样子。

    幸亏韩立眼疾手快，当即展开了背后的风雷翅，几个晃动后，将二女一手一个的紧紧抱住，然后发动雷遁之术，马上遁出了黑雾，并一口气飞遁到了这里。

    如此一来，面对相救之恩，二女对韩立的感激言语，倒是发自真心的。

    “这里是什么地方？怎么看起来有些怪怪的，太安静了一些吧！”紫灵脸上的红晕褪去后，这才有暇扫了一下附近的海面，娥眉一皱的说道。

    “咦！真像紫灵姐姐说的，这的确有点不对劲。一丝海风都没有，海面也太平静了。”梅凝看过之后，脸上同样显出了疑惑之色。

    韩立并没有说什么，而是眼睛一眯的放开了神识，开始扫了一下附近的海底深处。

    片刻后，韩立怔住了，脸上露出了惊讶之色。

    “怎么，韩兄发现了什么吗？海里怎么鱼类这么少，而且看起来都像是凶猛的海兽，但似乎又不是妖兽的样子。”同样用神识探测了一下的紫灵，睁开美目的讶然道。

    “稍等一下！”韩立深吸一口气的说道，随后手指轻轻一弹，一道数丈长的青色剑光蓦然出现，一下往身下的深海激射而去。

    片刻后，在二女愕然的目光中，一只怪模怪样的海兽尸体，漂浮到了海面上。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十三章 委身之举

    眼前的海兽足有三四丈长，青色甲鳞，细小利牙，一双硕大的臃肿眼泡，看起来非常的凶恶，最惹人注目的是，再起腮下的部位，竟然生有一对弯曲的尖角骨刺，.

    韩立降低了身形，低头仔细打量了数遍此海兽尸体，突然青光一闪，一道剑芒从中间拦腰斩下，顿时尸体一分为二。

    而韩立伸手一招，一团黑乎乎的东西，一下飞到了手上。他毫不犹豫的将其放到鼻下轻嗅了一下，一股奇特的辛辣气息传来，同时隐隐参杂着一股淡淡的香味。

    “果然是馨牙兽。”韩立将那团东西，随手的一抛，脸露一丝古怪之色的喃喃说道。

    “馨牙兽？”紫灵闻言不禁一怔，和梅凝互望了一眼。

    二女玉脸上都露出了一丝疑惑之意。她们可都是头一次听到这名字。

    “你二人当然不知道此海兽，它们可是这里独有的一种奇特海深兽，乱星海可没有的。”韩立似乎看出了二人的惊讶，淡笑的解释道。

    “听韩兄的口气，这里难道已经不是乱星海了。”紫灵娥眉一锁，有些凝重的问道。

    “不错，这里的确不是乱星海。我虽然没有来过此海，但是却听人说起过的。若是我没有猜错的话，这里应该是无边海才对”韩立扫了一下浑浊的海面，点点头的苦笑道，然后抬首望着天空，默然不语的出神起来，似乎在回想什么似的。

    “无边海！”这个名字，她们自然从没有听说过。

    “韩兄似乎对此海，有一定的了解，不知能否给我姐妹介绍一二此地。”紫灵沉吟了片刻，脸露一丝笑意的温婉问道。

    “当然没有问题。”韩立收回了心里的莫名情绪，从容的点头答应道。

    “无边海，其实是天南人的俗称，故名思议，此海几乎还没有人能探得边际，它……”韩立不慌不忙的将有关无边海的传闻，一五一十的说出来了，其实讲的仔细异常的同时，心里也在暗思量一些埋藏心底许久的问题。

    “听韩兄所说，这无边海应该在这所谓的天南地区的北端，而且此海不但鱼虾甚少，竟连海岛都罕有存在。”紫灵诧异的问道。

    “不错，而最糟糕的是，没有岛屿，根本无法确定我们现在的具体位置，更不知离天南的陆地倒底有多远。”韩立揉了揉鼻子，平静的说道。

    此话一出，二女不禁面面相觑了起来。

    “不管怎么说，以我们短时间内是不会有灵石缺乏之忧的，只有尽量往南面飞去了。希望不会离陆地太远了。”韩立想了想后，果断的说道。

    “也只有如此了。希望能吉人天向吧！”紫灵白洁如玉的脸上露出一丝无奈之色的赞同道。梅凝自然更不会有什么意见。

    于是，三人辨认清了方向后，当即向着南面飞遁而去。

    几天后，梅凝和紫灵就完全相信了韩立的判断。

    因为一路之上，的确像韩立说的那样，根本没有任何岛屿的出现，海中也到处死气沉沉的样子，除了几种凶猛的海兽外，更是一只妖兽都没有见到。

    这让首次见到这种情形的，二女称奇不已、不知是否因为共患难过的缘故，三人之间相处的非常融洽，一路上说说笑笑，而韩立面对两位貌美如花的佳人，有时也不禁砰然心动。

    不过到了这无边海后，他脑中也开始浮现另一位冷若冰霜女子的面容。

    “南宫婉”，不知这位和他有过合体之缘的掩月宗女子，倒底如何了。这让他一想起此女，心中会升起一种莫名之情，不知是痴恋、怜爱，还是气恼，仿佛千般滋味纠缠到了一起。他自己也有些说不清楚了。

    就这样，三人一直飞行了三四个月之久，终于在某一日，看到了一抹绿色远远出现在了天际边上。

    三人自然大喜，原本一直提着的心总算放了下来，顿时兴奋之极的向大陆飞遁而去。

    ……溪国是天南地区最被部的国家，面积比韩立原来所属的越国，稍小一些，只有其三分之二大小，但是被化分为了七个州府，其中的闵州就是紧邻无边海的一个州，也是溪国七州最大的一州。而封日城既是闵州的州府，也是闵州最大的一座城市。

    而韩立如今带着梅凝和紫灵二女，就坐在闵州靠海的一座小城的的酒楼雅间内，轻轻的交谈着。

    “韩兄，我说你会说此地的言语，原来你就是出身天南地区，真是瞒的我姐妹好苦啊。”紫灵娇嗔的白了韩立一眼的说道。

    就在不久前，韩立略微向二女透漏了自己大概的出身，让二女自然一阵的惊讶。

    不过，好在二人先前见韩立对无边海如此熟悉的样子，心里倒也隐隐猜测到了两分，脸上倒也没有过分的惊愕。

    “这有什么好说的。韩某当初也是无意中跑到你们乱星海去的，就是自己也没想到，如此快的就重返天南了。”韩立哑然一笑的说道，看起来似乎心情不错的样子。

    “既然韩兄是地主，一定要好好招待我们姐妹一二了！”紫灵抿嘴一笑的开玩笑道。此刻的她，因为害怕其绝色容颜引起什么麻烦，已经恢复了当初初见韩立时的清秀模样，但是见过其真面目的韩立，自然觉得其一颦一笑之间，仍是荡人心魂，柔媚无比。

    “嘿嘿！当初，我可是被人追杀去的乱星海，早已和师门失去了联系多年了。那还算什么地主。不过这块玉简，是我特意给两位道友制作的天南言语和文字的翻译。二位是一时无法回到乱星海了。不访先学会，以后也方便多了。”韩立从储物袋中摸出两块，他连夜制成的白色玉简，递给了二女。

    “嘻嘻！多谢韩兄！”紫灵先是一怔，但随后笑嘻嘻的谢道，伸手接过了玉简。

    梅凝同样面露一丝感激的，低声称谢。

    “不过，两位道友以后有什么安排没有。在下是准备等探听清楚此地天南这一百多年的变化后，就立刻找一处洞府，马上闭关苦修的。因为在下隐隐觉得，好像已经到了结丹后期的顶峰，似乎该位凝结元婴做准备了。”韩立说完此话后，端起眼前的香茶，轻轻的抿了抿，然后不动声色的注意对面的二女的反应。

    “我其实才结丹没多久，境界都未太稳固，也打算找一个洞府，先修炼一段时间再说。倒是梅凝妹妹，有什么打算没有。”紫灵思量一下后，秋波流动的说道。

    “我……我不知道。我现在只是筑基中期，单以资质而言，结丹的希望很渺茫。除非能找到什么逆天的灵丹妙药，否则只有找一位高阶修士，给人做妾了事。也许通过双修之术，还有希望结成金丹吧！”梅凝迟疑了一下，喃喃的说出了让韩立和紫灵为之一怔的话来。

    “给人做妾，那不是太委屈了妹妹吗？这怎么行？”紫灵螓首一摇的反对道。

    韩立闻言，则眉头一皱，没有开口说什么。

    “侍妾的地位，可并不比那些炉鼎好哪里去。万一再碰上一个心术不正的高阶修士，就是把梅妹妹突作炉鼎来采补，这也不是不可能的事情。实在太不稳妥了。”

    梅凝听了这话，贝齿微咬红唇的默然了下来，脸上满是黯然之色。

    “就是妹妹真想借助双修之术，给人做妾，那也要找一位相熟的稳妥之人才是。比如说，像韩兄这样的人，我觉得就非常可靠。应该不会让妹妹受什么委屈的。”紫灵见梅凝这般表情，眼珠微微一转后，忽想起什么似的，掩口一笑的说出这样一番话来。

    这话让韩立怔了一怔，随即就若无其事的摸了摸鼻子。而那梅凝则“啊”的一声，满脸绯红起来，显得艳丽诱人。但随后螓首一低的不语起来。似乎并不反对紫灵的这种牵线之举。

    毕竟韩立修为之高，已到了结丹后期，并即将准备凝结元婴。而性情则通过阴冥之地的共患难后，她也隐隐有所了解，知道对方不是暴虐阴毒之人。

    如此一来，即使没有资格做对方的双修伴侣，做韩立的侍妾，此女也满意放心的。

    毕竟象她这样貌美，有一定修为的女修，都迟早要依附一位强大的男修，否则在修仙界会变得寸步难行，一不小心就可能被人掳掠去，倍受百般的折磨。

    特别在他兄长已经遇难，自己势单力孤的情形下，自然更可能出现这种可怕的遭遇。

    雅间内的气氛，通过紫灵的一句话，一下变的异常暧昧起来。


------------
