# 凡人修仙传 第1951-1956章｜第十卷 魔界之战 第一千九百六十五章 潜入

第十卷 魔界之战 第一千九百六十五章 潜入

    半刻钟后，魔族要塞附近密林中突然一声长啸爆发而出，随之一片翠光闪动，百余具数十丈高的巨大木人凭空从林中冒出，并步履如飞的直奔要塞狂冲而去，

    紧跟这些巨人之后，数千名木族人也足踩各种飞行法器的狂涌而出。

    一只只翠绿木矛和弓箭纷纷在他们手上浮现，抬手之下，无数翠芒的向要塞密密麻麻的激射而去。

    无论木矛还是箭矢在脱手的瞬间，纷纷巨大狂涨数倍之巨。

    魔族要塞的防护光幕顿时爆发出无数刺目光团，并传出连绵不绝的巨响。

    这时，那百余头巨大木人也冲到了要塞前，双手一晃，直接化为一只只白光闪动的巨大铁锤，冲光幕一阵狂击而下。

    “呲啦”之声大响！

    要塞光幕在一阵剧烈晃动下，片刻工夫就寸寸的碎裂而开。

    整个过程不过持续几个呼吸间的工夫，要塞上的普通魔族这才反应过来，顿时尖鸣警戒声在城头各处此起彼伏，一片片黑芒同样从城头上倾洒而出，下雨般的将下方木族全都罩在了其下。

    一时间，激烈之极的大战就在要塞前爆发而起。

    黑芒翠光交织闪动下，在要塞上空交织成一张巨大光网，轰鸣闪动不停。

    那些巨大木人看似笨拙一些，但一个个浑身上下坚硬逾钢，普通魔族攻击打在上面，不过留下一些坑洼玩浅痕，根本无法真正伤及分毫。

    一小会儿工夫，它们就率先在城墙上击出一个个巨大缺口，并毫无畏惧的冲了进去，。

    这些木人似乎天生巨力，双手所化巨锤舞动之下，所有挡在前面的魔族均都被击的血肉横飞，一口气带领其他木族人冲进了魔族群中。

    不过此举也一下激怒魔族中的高阶存在，一名高阶魔族一声大喝下，顿时从要塞中几个巨大建筑中传出几声低沉的吼叫，十几头数十丈长的犀牛魔兽一冲而出。

    这些超级魔兽双目充血的一张口，一道道白濛濛光柱狂喷而出，一闪即逝下，就击在了这些木巨人身上。

    顿时十几头木人纷纷一个跌跄，差点摔倒在地！

    它们被光柱击中的地方，赫然多出一个个焦糊的孔洞来。

    下一刻，其他木巨人却双手握拳的奔这些巨兽冲去。

    这些超级魔兽也不甘示弱，头颅一低之下，也化为一股狂风的一扑而去，瞬间和百余头木巨人战成了一团。

    在震耳欲聋的嘶吼声中，两者竟一时间难分上下的样子。

    同一时间，在离地面数千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身赤甲的魔族对峙着。

    “哼，我说你们胆子如何变得这般大了，原来请来了援兵。不可这也好，将这老家伙灭了，想来附近也再无更高阶的木族了。”一名脸上生满黑色硬毛，仿佛巨大狗熊模样的高阶魔族，目光在老者身上一扫后，非但没有惊慌，反而露出一丝狰狞的说道。

    一听此魔如此一说，那一对木族男女脸色微微一变，但老者却神色如常的没有变化，反而淡淡的回了一句：

    “就凭你们几个化神级！口气也未免太大了一些，让老夫好好伸量一下你们的神通再说。”

    “他们四个不行，那本座如何？‘

    “轰隆隆”一声巨响，空间波动一起，一道黑影一闪的出现在了四名高阶魔族的中间处，冷冷的望向对面。

    竟是一名面容阴冷，头生双角的皂袍男子，一对三角小眼，放出丝丝的残忍之色。

    对面木族老者神念一扫后，心中顿时一沉了。

    这名新出现的高阶魔族，竟是一名炼虚后期的存在，远比他的炼虚初期境界还要高上两阶的模样，他十有**不是对手的。

    那一对木族男女，虽然没有办法看出魔族男子的具体修为，但也能感觉到其散发出的气息比老者还要强大几分，面容一下变的难看异常了。

    “巡查使大人，万幸你驾临本处了。否则还真要出大麻烦了。这几名木族人就是附近反抗力量的为首者，还要麻烦大人出手相助一二了。”那名狗熊模样的魔族，恭敬的冲皂袍男子一躬身，说道。

    “嘿嘿，只是这三个家伙吗，如此点修为，本座一只手就将他们全灭了。放心，既然让本座遇见了，自然不会让他们再跑掉的。”双角男子一声狂笑，脸上满是不屑之色。

    “二位道友，情形不对！我一会儿拼命缠住这老魔，你们立刻带领其他人后撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口气，勉强压下心中的惊骇，嘴唇已一动的向那一对男女飞快传音过去。

    “竹老，你千万不要和这老魔硬拼，一会儿一有机会的话，一定也要撤走。”那一对木族男女闻言心中一凛，男的急忙也传音叮嘱了一句。，

    老者凝重的点点头，未再说什么，反而双袖一动，十几颗青色木球从中飞出，一个闪动下就化为密密麻麻的青色光团朝对面射去，将对五魔全都一罩其中。

    “找死！”

    皂袍魔族脸色一冷，一声大喝下，双角骤然红光大放，无数赤丝从中一喷而，每一根都准确无误的击在了所有青色光团上，并一闪即逝的纷洞穿而过。

    但未等此魔脸上露出笑容，一阵瓷器破裂般的脆响传来！

    所有青色光团竟一闪的同时爆裂而开，并散发出刺目之极的灵芒。

    一时间，包括皂袍魔族在内的五魔，双目一痛下，都下意识的纷纷闭上。

    趁此机会，那一对木族男女身形略一看模糊后，分别化为两道青虹的向后方激射而去，同时一刚一柔两种截然不同的长啸也从二者口中发出。

    五魔失神也不过一刹那而已，片刻工夫就立刻恢复如常，见此清晰自然均都大怒之极。

    “我要将你碎尸万段，抽魂炼魄。你们四个将那两个家伙追回来，这老家伙就交给本座亲自处理了。”皂袍男子一声怒吼，两手一搓下，一股股漆黑魔气冲身躯中一冒而出，略一盘旋凝聚下，隐隐形成一个双头魔相出来。

    只是此魔相通体模糊不清，只能勉强看出大概形态来，但一声怪异嗡鸣后，魔相就恶狠狠的扑向了对面老者。

    那木族老者却镇定异常，张口又出数口黄竹般的黄色剑光，化为一道剑幕的将自身护的严严实实，一副不求有功但求无过的模样。

    那魔相纵然凶恶无比，一接触剑光就大占上风，却也无法马上攻破这些剑光将老者击杀。

    另外四名化神级魔族见此情形，略一犹豫的互望一眼后，也就化为股股黑风的向那两道远去青虹急追而去。

    同一时间间，下面正蜂拥攻击的一干木族人听到两声长啸，先是露出了吃惊之色，但随之毫不犹豫的飞行方向一改，反向后飞遁撤走。

    但是这一次，魔族却不愿轻易放这些木族人离开，纷纷发出怪叫的从要塞中一涌而出，反向这些木族人黑压压的追了过去。

    那百余名巨大木人却被那些巨大魔犀缠住，根本无法脱身分毫。

    魔族要塞里外，一时间一片混乱。

    谁也没有注意到，趁着下面乱成一团的时候，一道淡淡青影一闪即逝的在万丈高空处的“节点”处，浮现而出，并光芒一敛的现出了原形。

    赫然是施展了隐匿遁术的韩立。

    这片节点被一层漆黑魔气覆盖住，并有百余名持戈魔族分乘十几条战舟在魔气边缘处一直守卫着。

    他们明显比下面要塞魔族精锐的多，并对下面的大战毫无反应，始终肃然的驻守在那里。

    现在，这些魔族一见眼前突然出现一名外人，自然大吃一惊。

    但未等他们反应过来的采取何种举动，韩立却只是单袖一抖，数十口青色小剑蜂拥飞出，并一个模糊下，就化为数百到青丝的划过虚空的不见了踪影。

    下一刻，这些魔族连同战车就瞬间被青色剑丝搅的粉碎。

    这时韩立又蓦然一张口，一团银焰一喷而出，并自行爆裂而开，化为无数银花的漫天激射而去，

    那些魔族和飞车残骸被这些银焰一沾染，顿时“噗噗i”的在空气中直接消失不见了。

    韩立这才单手一掐诀，体表涌现出一层层五色灰霞，身形一动下，就一个闪动的直接冲进了滚滚魔气中。

    说也奇怪，那些看似应是某种禁制的魔气一接触韩立体表的灰色霞光，竟纷纷一闪的溃散消失。

    转眼间，韩立就一下洞穿魔气而过，面前出现了那个亩许大的魔族“节点”。

    此节点中黑乎乎一片，并不时有阵阵的魔气从从蜂拥滚出。

    韩立目睹此景看，面上神色一动，首次现出了凝重表情，但略一思量后，却忽然一咬牙的单手一拍身躯。

    体表黑气翻滚，一件造型古朴的魔甲立刻浮现身上。

    在他掐诀一催下，无数黑色符文从甲上狂涌而出，将其身躯彻底包裹进了其中。

    韩立蓦然往地上一滚，体表放出艳丽之极的霞光，竟幻化成一只身披五色长翎的巨大天凤。

    此天凤浑身散发出一种威严之极的气息，双翅一闪下，附近虚空一阵轻轻波动，迎面吹来的黑风顿时纷纷的溃散消失。

    巨大天凤身形一动下，却往巨大黑洞中一投而入了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千六百六十六章 地下冰河

    黑洞中五色霞光一闪，天凤身影巨骤然间不见。

    以天凤本身的空间天赋神通，外加韩立曾经多次进入过空间裂缝的经历，自然不会将这区区的魔族“节点”放进眼中。

    毕竟连普通魔尊都可以破界而来，他通过此节点也不应该有问题的。

    唯一让其忌惮的，大概就是害怕节点另一端别驻扎着什么大神通的魔族存在，稀里糊涂的正好撞在了一起。

    不过以这种小型“节点”来说，此可能性微乎其微，几乎忽略不计的。

    果然，当天凤迎着魔风逆行了一小会儿，接连破开了十几层空间之力形成的屏障后，前方蓦然一亮，现出了点点亮光。

    韩立大喜，所化天凤双翅用力一扇后，体表霞光一闪，身形一下变得淡若不见起来。

    在节点另一端的出口外，赫然是一片一望无际的灰色沙漠。

    在面对节点的地面上，修建有两座哨塔般的笔直黑色建筑，里面隐约驻扎了数十名魔族卫士，时不时的朝节点处望上两眼。

    几个呼吸间工夫后，空间之力一敛，天凤就无声无息的从节点中一闪而过，再一晃下，就直接遁出百余丈远，一晃的没入虚空中。

    而两座黑色建筑上的魔族卫士，修为最高者也不过元婴而已，再加上守在这里多年都没有事情发生，早就变得漫不经心，根本没有发现丝毫的异常。

    天凤一闪的在天边尽头处浮现而出，体表淡淡霞光一流转后，蓦然幻化成了人形。

    韩立轻吐了一口气，回身朝远处的节点出口望了两眼，神色有些异样。

    这一次潜入魔界，竟然出乎预料的顺利，原先为了万一而精心准备的几个后手竟然无一用到。

    他心中自然极为欣喜。

    韩立这才有空四下打量了一番在人族中早就被传闻成了血海刀山般的地方。

    只见高空略显淡黄，没有一丝云雾，但偏偏有三个血红圆日挂在那里，除此之外，地上其他一切景色竟都和灵界差不多的样子。

    要说还有什么细微地方和灵界不同的话，就是地灵气明显比灵界稀少的多，虚空中有淡淡魔气到处飘荡着。

    不过这魔气并不太过明显，若不仔细留意，甚至可以忽略不计。

    这倒让韩立有些意外。

    不过他此行可不是深入魔界研究什么，而是另有重要目的。故而只是略观望了片刻后，就口中念念有词，身上魔甲再次浮现而出，并涌出大量的漆黑魔气，将身形一下淹没进了其中。

    紧接再一掐诀，身上人族气息顿时被收敛的一丝不剩

    韩立又一声低喝，面上四肢浮现出淡金色的鳞片，但身上魔气一个倒卷后却化为了黑黝黝颜色，同时眉宇间在黑芒一闪，第三颗妖目也闪动乌芒的浮现而出。

    韩立伸展了一下手脚，嘴角泛起一丝微笑。

    他如今的模样气息，活脱脱的一个高阶魔族。只要不是遇到同阶以上的魔尊存在，想来不会有人能轻易看穿其人族身份。

    变化完后，韩立不敢在此多滞留什么，附近魔气一阵翻滚下，立刻化为一团黑风的向远处滚滚而去了。

    数刻钟工夫后，他就飞出沙漠地带，出现在了一片长满灰色灌木的丘陵上空。

    一进入此地，稀薄魔气竟比原先一下凝厚了一分，虽然增加的微乎其微的，但也让韩立确定自己原先猜测并没有错、。

    魔界魔气的精纯程度，果然也和灵气一般和地域是有关的。

    韩立并没有停止自己的行程，继续催动黑风向同一方向飞遁下去。

    如此这般，一飞就是一天一夜夫。

    他不但飞除了丘陵地域，还横穿了一个巨型湖泊，和几个黑乎乎的连绵山脉。

    也不知是魔界原本就荒凉缘故，还是他所走方向不对。

    这一路下去，除了偶尔碰到一些低阶魔兽外，竟然再未碰到任何一个魔族中人。

    这让韩立心中一松的情况下，也不觉加强了几分小心。

    第四日的时候，韩立终于在一座小山脚下，碰到了数名马脸人身，正在互相厮杀的中阶魔物。

    这些魔物手持木棒，身披兽皮，一跳十余丈高，凶恶异常，似乎有一定灵智的模样。

    在它们附近，另有一头仿佛剑齿虎般的黑色魔兽动也不动的躺在那里。

    显然这些魔物在为此猎物的所属在做一番你死我活的争夺。

    韩立一见大喜，当即黑风一落，随手放出几道金色电弧，就将这几名魔物击晕在地。

    然后大手一抓下，其中一名魔物立刻被凭空摄到了手中，五指更是结结实实的按在了其天灵盖上。

    他双目一眯，五指黑芒闪动下，顿时施展搜魂手法开始探查这些魔物的神念。

    果然和他预料的差不多。

    这些魔物只不过勉强达到刚开启灵智的样子，对大半事情都混混沌沌，根本没有太多可以搜索的东西。

    不过好在他想要探查的东西不过是附近地域情报，倒也找到一处正好合适的地方，还并不太远的样子。

    韩立轻吐一口气，手中金弧一响，手中魔物顿时被电光笼罩的化为了灰烬。

    不光如此，那些金弧一个弹射而下，一阵雷鸣后，也将地上其他昏迷魔物和那头魔兽尸体头一起化为了乌有。

    黑风一起，韩立方向一变的向一侧滚滚远去了！

    数个时辰后，山脉忽然消失，前方出现了了一条两端一眼无法望到尽头的巨大峡谷。

    黑风一散，韩立身影出现在了峡谷的上空处，往下扫了一眼而去。

    只见下方峡谷中足有数百宽，下方狂风呼啸不已，飞沙走石之下，黄濛濛的一片，不知有多深的样子。

    韩立袖一抖，体表灰色霞光一闪下，就丝毫不惧的冲向了峡谷底部。

    狂风一接触体表的灰色霞光，就立刻一闪的溃散消失，但是越往下去，温度就越骤然急降，寒气之浓，甚至连两侧峡壁都凝结出一偏偏的白霜。

    韩立自然不会畏惧这点寒气，一口气深入峡谷足有千丈之深，终于抵达了峡谷底部。

    结果下方蓝光一片，竟有一条狭长的蓝色冰河。

    按理说如此冰寒的温度，普通河流自然早应该冰封洞彻一团才是。

    但此河表面却丝毫不见凝结，只是静静的反射着淡淡的蓝光，但两边却全晶莹一片，凝结成厚厚的一层蓝冰。

    而离冰河十几丈的高处，却狂风呼啸，仿佛一下成了两个世界一般。

    韩立在冰河上方数丈处一顿的悬浮不动了，目光则仿佛能透彻整条河流的向下方一扫而过，脸上现出一丝讶色来。

    “啧啧，此河果然有些古怪，上面如此平静，下面却如同激流瀑布一般狂暴，应该直通地下深处的河流。这里的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一会儿后，韩立才将目光一收，并自语了两句。

    就在这时，忽然上方狂风中一声嘶鸣，两道蓝光从中激射而出，速度奇快无比，一闪之下，就到了韩立近前处。

    竟是两条通体晶莹的蓝色飞蛇，头颅三角，并生有黑色鸡冠，一看就是奇毒无比之物。

    韩立面色一沉，身躯未动一下，但两条手臂只是模糊的一动，就将两条蓝色飞蛇一把抓到了手中，并毫不犹豫的用五指往其七寸处，狠狠一捏。

    两条飞蛇就吭也没吭一声的立刻毙命而亡。

    韩立手臂再一抖，飞蛇尸体就一下被抛入了水中。

    惊人的一幕出现了，两条小蛇尸体先是一声脆响的瞬间被一层蓝冰包裹其中，接着就徐徐的往下方一沉而去，转眼间就没入深处不见了踪影。

    韩立见此情形，双目一闭的又用神念往水潭中感应而去。

    片刻后，脸上竟露出了满意的表情。

    “不错，果然被一卷而走了。虽然不知道会通往何处，但想来东西扔到里面，绝对难以再被人发现的。”

    韩立喃喃说着，单手突然一翻转。

    灵光一闪，一个洁白如玉的木盒，顿时浮现在了手心中。

    韩立有些不舍的往木盒上望了一眼，但最终还是一咬牙的将其往下一抛而去。

    同样的一幕出现了。

    木盒表面瞬间被一层蓝冰包裹后，就一下沉入了水中。

    韩立又凝望这河水深处，一语不发起来。

    足足小半个时辰后，他才轻吐一口气的将目光一收而回，脸上表情也为之轻松了几分。

    此刻那木盒早已经被地下冰河带入了地下深处不见了踪影。

    虽然有些可惜，但镇魔锁中有那两个老魔在里面，还是早早扔掉的为妙。虽然不知道两个老魔是否真有机会重见天日，但从此之后，他们却和自己不会再有任何牵扯了。不过这魔界可不是久待之日，还是要赶紧返回灵界的为妙。

    韩立心中如此的思量着，当即不再迟疑什么了，身形滴溜溜一转下，体表灰霞一涌而出后，就往高空狂风中激射而去。

    同一时间，在地下深处冰河中飘动的木盒空间中，车骑恭正盘坐在一间石洞般的密室中，双手掐诀，体表黑白光芒闪动，在运功修炼着什么。

    空间的另外一处的神秘石殿中，风邪端坐在一块蒲团上，也在做着同样的举动。

    二者显然都对木盒外发生的一切事情，均毫无所知，否则多半要气的跳脚大骂韩立起来。

    毕竟韩立这番小心举动，将二者原先图谋另一半混沌二气的算计，一下无意中全打乱了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千六百六十七章 返程与魔族之谜

    韩立的返回之路，倒是非常顺利。

    全力飞遁之下，他一日后就重新回到了那片黄色沙漠处，并再看到了那个不大的魔族“节点”。

    远远望去，凭空悬浮在高处的“出口”一切如故，那数十名魔族卫士仍老实的在下方建筑中守卫着，丝毫变化都没有的样子。

    韩立见此情形，没有感到太过意外。

    他体表黑气一散，就再次一滚的化为了天凤，双翅一扇，化为一道淡淡霞光冲“节点”激射而去。

    闪了几下后，遁光就变得模糊不清，最终淡若不见了。

    进入空间节点中的过程，也异常的顺利，同样未发生任何事情的没入了节点中。

    没有多久，天凤化为一团五色霞光的到了灵界那一边的出口处。

    但在飞出节点的一瞬间，韩立神念却先一步的的一探而出。

    结果不出所料的竟真感应到了什么，，他心中不禁冷笑几声。

    天凤霞光大盛之下，一闪的直接在通道中不见了踪影。

    下一刻，出口外虚空中，波动一起，一道青濛濛人影无声的浮现而出。

    韩立竟直接幻化人形的出现在了那里。

    几乎在他方一浮现的同时，一声“攻击”的大喝却一下在附近响起。

    紧接四周“嗤嗤”之声大作，无数黑芒从四面八方激射而来，同时高处狂风一起，十几只双头魔禽从天直扑而下。

    下方也多出了两条数十丈长的青色战舟，并一颤的从前端喷出两条黒濛濛光柱，一闪即逝的到了眼前处。

    在这节点出口附近，竟不知何时的遍布了数百名魔族卫士，并趁韩立方一出现的瞬间，发动了狂风暴雨般的围攻。

    韩立对此情形却似乎早有预料，面对在如此凶猛攻击，反嘴角反一动的泛起了一丝淡淡的笑容。

    一条袖子猛然往身前一挥。

    灰色霞光滚滚的从虚空中涌出，并一下化为一层晶莹光幕，将其身形彻底护在了其中。

    接着他对下方光柱和四周黑芒的攻击根本不加理会，另一只手五指，却随意的冲空中扑下的巨大魔禽连弹几下。

    破空声大起！

    十几道青色剑光，一闪的从指尖处弹出。

    那些扑下的魔禽，只觉眼前刺目亮光一闪，身躯就一凉的被斩成了两片。

    一股血雨连同魔禽残尸，顿时从空中一洒而下。

    在远处观看的几名高阶魔族，顿时大惊失色。

    要知道这些双头魔禽可一个个身躯坚愈钢铁，平常一般法都无法上伤其分毫，可如今竟然如此轻易的被一斩而灭。

    实在太惊人了。

    不够更让他们目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒连同那两道奇粗光柱一击中韩立体表灰色光幕，竟然一闪的纷纷没入其中不见，再无任何反应了。

    仿佛被灰色光幕彻底吞噬了一般。

    “不好，是合体级的老怪物，我们快撤！”一名高阶魔族一下失声出口了。

    这几名高阶魔族，正是前几日刚刚率领大军击退木族攻击的那四名化神级魔族统领以及那位炼虚级的双角魔族。

    他们在大败木族的攻击后，自然发现了这边看守”节点”的卫兵，诡异的消失了，自然大惊失色起来。

    虽然不知道出了何事，若是这节点真出了什么意外，他们几个自然责任不小。

    于是，他们一番商量下，不但传讯给最近驻扎的其他魔族大营，还亲自带领精锐力量重新封锁了这边的出口。

    如此做法颇有些亡羊补牢的意思在其中，他们原本根本没想到真会抓住什么人的。

    但万万没想到的是，韩立在魔界不过待了区区两三日就马上返回，还真一头撞进了他们刚布好的包围圈中。

    这几人开始还又惊又喜，但等双角魔族一看出韩立真正的修为后，自然又一下吓的魂飞魄散。

    几名高阶魔族互望一寒眼后，身上魔气一起，就同时化为一道道黑光的向后激射遁走。

    为了怕惊动韩立，竟然连那些手下都未通知分毫。

    但韩立神念何等强大，既然早一步发现了外面的埋伏，自然也早将这些为首魔族盯住了。

    在这几名魔族遁光一起的瞬间，目光就“也唰”的一下，冰寒的扫了过去。

    “想走，别做梦了!”

    话音刚落，韩立手臂一动，一只洁白如玉手掌就往虚空一抓而去。

    这几名魔族只觉上空波动一起，一只十余丈长的五色巨手蓦然浮现而出，往下狠狠一抓而落。

    这几名魔族顿时大惊失色，一边拼命加快遁速，一边各放出飞刀飞剑等各种宝物的往巨手狂扎而去。

    他们不指望自己的宝物，真能击溃巨手，但只要稍微阻挡一下，就可多出几分逃走的生机。

    但是让这几名魔族万万没有想到的是，在宝物击中巨大手掌的刹那间，砰的一声的传来。

    五色巨手竟一下爆裂而开，在灵光狂闪中，化为亩许大的一大片五色寒焰。

    只见五色寒光往下卷而过，五名高阶魔族就顷刻间化为了一块块浮冰。

    这时，四周其他围攻韩立的普通魔族才反应过来，顿死一阵骚动的大乱起来。

    但未等他们来及撤走，韩立却双袖一抖，密密麻麻的青色小剑一涌而出，并一个晃动的化为一道道青色剑光。

    韩立一声低喝后，单手一掐法决，剑光就普天盖地的向四面八方激射飞出。

    ……

    一盏茶工夫后，整座魔族要塞再无任何一名活着的魔族。

    一道青虹在空中一个盘旋，就直奔人族方向飞遁而走了。

    数日后，木族人的几个探子才发现了此地的惊变，自然又惊又喜。

    在探查了一番，判定这并非什么圈套后，这些探子就飞快回去禀报了。

    七八日后，这魔族要塞就被蜂拥而至的木族人强行占领了去，并开始在“节点”出口处布置某种玄妙大阵，一副打算将此阵彻底封印住的

    不过这一切都和韩立没有多大关系了。

    他此刻一边在体内默默炼化着体内的混沌二气，一边往人族方向飞快遁走。

    那混沌二气不愧为天地灵物，虽然还只炼化了一小部分，但也让他法力大增，受益非小的。

    估计等他赶回到人族的时候，应该可以炼化的差不多了，哪能让合体中期的修为达到大圆满的境界。

    如此一来，他就可以进行后期的突破了。

    可惜这次突破，还必须借助冰凤此女力量相助。否则依照韩立本意，倒不如直接在蛮荒世界某处进行突破的好。

    毕竟现在的人族可是魔影重重，实在不是什么太安稳的地方。

    心中如此思量着，韩立却也只能无奈飞遁不停着。

    而统一时间，人族的天渊城中城头之上，一队队人族修士正一排排的站在城墙傻瓜，拼命催动手中宝物，向城头禁制外的魔族大军猛攻不停。

    一场激烈异常的大战，正在进行上演着。

    差不多的一幕，在人族其他地方，甚至更远的妖族之城，也同样上演着。

    最近一段时期，魔族大军在一下变得凶猛异常，开始对两族重城不惜损伤的发动一**的强攻起来。

    让人妖两族的人手一下大为损失起来，不少中低阶存在，都在激战中纷纷的陨落而亡。

    甚至化神以上的高阶存在，也开始出现成批的伤亡。

    这让两族神经一下绷得紧紧的。

    按照以前魔劫爆发的惯例，这些城市若真抵挡住数年的魔族大军强功，再往后的话就应该无事的。

    故而这些城市自然也是拿出所有手段的苦苦坚守不出，大都寄希望于那一丝曙光的早日到来。

    但谁也不知道的是，在人妖两族交界处的一个座神秘岛屿中，十几名人妖两族的合体存在，正坐在一处被重重禁制包围的殿堂中，肃然的商讨着某个极其隐秘的事情。

    “这么说，古魔这一次真打算抢占我们几族的地域，然后驻扎大军从此不走了。”一名头发雪白，但双目清澈如水的老者，眉头皱起的说道。

    “不止这样。这一次，我们派往魔界的探子还发现，一大批低阶古魔似乎也被动员起来，不久就要强行破界来到灵界的。”另外一名头顶留有一撮红色翎羽的中年男子，也阴沉脸孔的说道。

    “低阶古魔，大概有多少数量？”不知谁叹了一口气后，又追问了一句。

    “太准确的不太好打听，但起码也有十亿的数量，可能比这还多得多。”翎羽男子略想了一下后，回道。

    “十亿！”

    一听这话，此地大半人都倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。

    “不会弄错了吧。纯正的古魔，在魔界也并没有太多的。十亿的数量，这几乎占据了整个魔界近十分之一的数量。那些魔族圣祖怎舍得如此冒险的。”又一名身穿白色皮袍的老妇人，目光一闪的问道。

    “不会有错的。魔界不少古魔居住的城镇，现在都已经抛弃一空了。这个数量，还是比较保守的估计了。”翎羽男子十分肯定的说道。

    “哼，看来这一次，魔族是要来真的了。可惜的是，虽然派了众多人手深入魔界调查，可始终无法查出这一次魔族异变的真正原因。否则的话，我们有针对的来应对的话，可以事半功倍的。”头发雪白老者，苦笑了一声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千六百六十八章 敖啸现身

    “魔族这次入侵我等的真正原因，似乎只有那些圣祖才知道，一般的魔族尊者只是听命从事而已。否则，当初对冒险生擒住的魔族尊者冒险进行搜魂，也不至于丝毫相关情报都没得到的。”白色皮袍的老妇人缓缓的说道，似乎大感无奈。

    “哼，不管魔族因何原因才有这番野心。但我等几族绝不能让他们如愿的。我们准备的几个后手，现在都在同时进行了。甚至其中两个已经完成了大半，应该足够重创已经降临的魔族大军了，甚至一些魔族圣祖本体降临灵界，也改变不了什么的。唯一麻烦的是，我们得到情报确认下来，这一魔族三大始祖似乎会一同降临下来。如此一来，即使我等几族的大乘一起出手，恐怕也多半不敌的。听说魔族三大始祖，每一个都是存活数十万年之久的老怪物，距离飞升成为真魔般存在，也不过只有一步之遥而已。”翎羽男子眉头紧皱下，说出了一番让其他人心中一跳的话来。

    “魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要说我们几族，恐怕整个灵界都没有几人敢说可以胜过他们。有的话，也只有那些大族供奉的真灵存在，才可一战的。我等几族在灵界算是弱小的了，又上那找真灵存在前来帮忙的。而若没有对付三大始祖办法，即使用前边手段击退魔族大军，我等几族的败退还是无法改变的。”老妇喃喃的说道。

    其他人互望一眼，脸色也都有些难看起来。

    “诸位不用这般发愁，当初莫简离大人离开圣岛时，说过要去找其他几族的大乘，来想办法应对此事的。如此长时间过去了，说不定已经有了办法。”一名始终没有说话的白净男子，突然淡淡说了一句。

    “旬道友，我等怎么从未听说过此事。”翎羽男子一听此话，神色一惊，急忙问道。

    其他人脸上也露出了又惊又喜的表情。

    “这事情只有我和洛兄知道，当初莫前辈特别叮嘱不要轻易外传的，故而也就从未向其道友提及过的。现在吗，似乎已经到了不说不行的地步了。”白净男子叹了口气的的解释道。

    “洛兄，此话可是当真。”不等翎羽男子追问，老妇人就先转首向那白发老者急切的问道。

    “呵呵，旬道友此话不假。莫前辈离开之时的确向我二人交代过此事的。”白发老者微微一笑，点头的承认下来。

    “太好了！莫前辈如此一说，应该心中早有了对策才是。”

    “看样子，我们这次魔劫应该最后还是大有希望取胜的。”

    ……

    一时间，殿中众人大都心中一松，并窃窃私语了起来。

    “好了，下面在讨论具体安排之前，我还有件事情要宣布一下的。前段时间离开圣岛，前去抓黄粱石灵的黑雨道友，已经陨落掉了。据圣皇城派出协助的天蝉所说，他们当时已经取到了黄粱石灵，才分手离开的。可黑雨就此一去，本命牌就毁掉了。”翎羽男子话题一转，凝重的说道。

    其他人神色也均都一沉。

    “黑雨上人可是合体中期修为，一身神通实在不弱，怎么可能无声无息的出事。难道里面另有什么隐情？”白净男子目光一凝，有些怀疑的问道。

    “隐情应该不会。黄粱石灵虽然珍稀，但对一般人来说，没有太大用处的。而且天蝉道友也提到了一个人证。当时协助他们取得石灵的，还有另外一名偶遇的合体期道友。据说当时不是此人帮忙，他们二人还不是那般容易抓住石灵的。”翎羽男子摇摇头的说道。

    “人证！是哪一位道友，不会也是圣皇城的人吧？”老妇人眉头一皱，缓缓问道。

    “这倒不是的。说起此人来，大半道友可能都听说过的。就是数百年前新近进阶合体的韩立道友。”翎羽男子认真的回道。

    “韩立！这个名字的确听说过的。听说是你们人族十万年才能出现一个的修炼天才，竟然数百年时间，就从化神期修炼到了合体初期境界。”老妇人一惊，有些意外的回道。

    “呵呵，道友这个消息可是过时了。现在这位韩道友，已经是一名合体中期修士了。”白发老者忽然一笑插了一句。

    “什么，进阶中期境界了。这速度也太快了吧。看来说十万年一见的说法，还是说少了。”老妇人有些骇然了。

    不光是他，其他几名同样不知道此事的合体期老怪物，也一阵骚动，都露出鱼了吃惊的表情。

    “也许吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆发，韩立道友多半已经成为了我们圣岛的一员了。不过位韩道友的事情，以后再说。英兄，你可已经找韩道友证实过此事了。”白发老者淡淡一笑，冲翎羽男子追问了下去。

    “我原本想如此做的，但是好不容易和天渊城取得联系后，却发现这韩道友已经下落不明了。失踪时间似乎正好和黑雨天蝉他们行动的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一声，有些无奈的说道。

    “失踪了。怎会这种事情！”白发老者脸色一变，神色有些难看了。

    听天渊城那边传来的消息，韩道友在救援倚天城的时候，恰好遇到了从魔界降临的魔族圣祖化身，这才下落不明的。但我仔细核实过天蝉道友和天渊城的消息，韩道友应该从魔族手中逃掉了，然后才遇到天蝉和黑雨二位道友。但三者抓住石灵分手后，除了天蝉顺利返回了圣皇城，其余二人却似乎都出了意外。”翎羽男子的讲道。

    “以这位韩道友的天资，以后说不定也有希望进阶大乘，若真陨落掉了，真是大为的可惜了。不过，我等存在原本就是逆天而行的，提前陨落是毫不奇怪的事情，更何况此时还正是魔劫爆发时期。”老妇人叹了口气，似乎真觉得大为可惜。

    “若是韩道友真出了意外，只能说他福缘不够了。不过这和黑雨的本命牌毁掉不同，韩立道友并未在天渊城留下本命之物，倒不好真判断其生死的。但不论黑雨如何陨落的，更关键的是，原本已经到手的黄粱石灵，一同消失不见了。没有此物，我等苦心准备重要一步，可就无法完成的。这可事关我等两族生死的大事，必须马上想法解决的。”翎羽男子目光一闪说道。

    “这倒是真是无法拖延分的！”

    “其他地方有没有可能再找到一只黄粱石灵的？”

    “除了黄粱石灵外，是不是可以用其他东西来代替，难道当初没有准备另外的后手？”

    ……

    殿内众人一凛下，略一思量后，就纷纷的开口起来。

    “黄粱石灵这等天地灵物，哪是这般好找到的。眼下这一只也是早有了相关消息，才让黑雨上人亲自离岛去办此事的。至于替代物品，我们当初倒的确准备了几件。但如此一来，那手段威能不免会被削弱三分，最后是否还能达到我等想要的效果，这是不好说的事情了。”翎羽男子先摇摇头，又点下头的言道。

    一听男子如此一说，其他人神色各异，一时间再无人开口说话。

    整间殿堂一时间变得鸦雀无声了。

    “黄粱石灵只是一件区区小事，交给老夫来解决就行了。我还有更重要的事情，需要诸位道友出力去做的。”

    一个淡淡的男子声音，忽然在大殿中回荡响起，让人一听之下，心神不由自主的为之一夺。

    “敖啸前辈，是你老人家到了！”原本神色平静的翎羽男子，一听此话语声一下从椅子上站了起来，并神色狂喜的大叫道……

    几乎同一时间，大殿原本紧闭的大们，忽然从外向内的一推而开，并从外面一前一后的走进了两个人来。

    前面一人一身银袍，乌黑长直披腰间，是一名面若处子的三十余岁男子，脸上带着淡淡的笑容。

    而后面一人身材婀娜多姿，肌肤雪白如玉，背后同样挽着一头笔直长发，却银光灿灿，犹如纯银打造一般，竟是一名容颜惊人美丽的银发女子。”拜见敖啸前辈，恭迎前辈降临圣岛！“

    大殿中原本坐着的白发老者几人，一见到前面男子的瞬间，脸上先是一惊，随之同样露出了激动之色的一跳而起，恭恭敬敬的冲前面男子深施一礼的说道。

    其他一干原本惊疑不定的合体老怪，这才再无任何怀疑，同样惊喜交加的也上千拜见一番。

    这男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那微名震妖族多年的“敖啸老组”。

    “都起来吧。你们中的一些人曾经见过老夫几次。有些却是头一次相见，不过都无需多礼的。”长发男子冲众人一摆手，微微一笑的说道。

    “前辈说笑了。你老人家，先请上座吧。“白发老者讪讪一笑后，急忙将最中间的位子一让而开。

    “嗯，那老夫就不客气了。”敖啸老祖点下头，抬腿一迈步。

    殿内众人只觉眼前一花，长发男子竟不知怎么的出现在了座位处，并不慌不忙的一坐而下。


------------

第十卷 魔界之战 第一千六百六十九章 殿议

    那名神色冰冷的银发女子，也走进了大殿中，并无视其他人诧异目光，缓缓站到了敖啸老祖身后处。

    “这位道友是……”白发老者神念一扫，自然看出了银发女子是一名妖族修士，还有炼虚后期大成的修为，不禁有些疑惑的问了一句。

    “这是老夫孙女玲珑，诸位虽然没有见过，但应该听说过一二的。”敖啸老祖不在意的回道。

    “什么，原来是玲珑仙子，真是失敬了。”白发老者脸上一丝诧异闪过，但客气异常的说道。

    这女子，正是和韩立当年在人界一别千年的银月。

    当然此时的“银月”和当年的银月又有些不同，而是融合了分裂之魂，拥有真正完整元神的“银月”。

    殿中其他人知道银发女子身份后，也都露出了意外的表情。

    作为人妖两族中处于特殊地位的圣岛，对统率妖族的七大妖王一切的自然密切关注的。

    作为天奎狼王之妃的玲珑仙子，曾在人界被封印多年，并且返回灵界后乎和天奎狼王变得不合的传闻，这些圣岛长老或多或少的都听说过一些。

    如今蓦然见到这位传闻中的狼王之妃，不少人都神色有些怪异了。

    银月对这一切视若不见，只是站在敖啸老祖身后，略低螓首的一言不发。

    “敖啸前辈，你老人家怎会突然降临圣岛，不知前辈渡劫时损耗的元气，可已经复原了。”翎羽男子冲敖啸老祖垂眉低首的问道。

    “我当年度劫时虽然折损了些元气，但是经过这么多年调息，已经无事了。否则老夫也不会露面的。至于为何到圣岛来，自然是莫道友相邀之故。”敖啸老祖淡笑的说道。

    “你老人家已经见过莫前辈了！太好了，他老人家当年离开圣岛后，也和前辈一般的消息全无起来。这让我等十分的担心。”白净男子闻言，脸上露出了大喜之色。

    “嘿嘿，他年纪还没有了老夫大，又有何可担心的。好了，废话老夫就不多说了。这一次，我受莫道友之托来圣岛，一来替他传几句话，二来是要坐镇此地一段时间。”敖啸老祖嘿嘿一笑的说道。

    “我等静听二位前辈吩咐！不知前辈有何事情需要嘱咐我等的。”白净男子心中一凛，恭敬的问道。

    “莫道友最近得到消息，圣岛现在位置似乎被魔族知道了。虽然以魔族现在力量，还没有能力攻下圣岛，但为了以防万一，还是要多加小心的。否则以圣岛在两族中声望，一旦真的出事，对我等士气的打击绝对是毁灭性的。”敖啸老祖清秀异常脸孔上，现出一丝凝重。

    “圣岛位置又外泄了。不可能，前不久，圣岛才刚刚传送过一次，改变了藏身的位置。短时间内不可能再转移了。”不少人脸色顿时大变，有人一下失声的说道。

    “有老夫在此，你们怕什么。既然如此短时间，就被魔族知道了位置所在。看来圣岛中应该混进了魔族的探子了。不过此事应该不难查出的，只要将目标放在最近进出过圣岛的一干人等上，总能将这奸细找出来的。”敖啸老祖脸色一沉，生意一下阴沉了几分。

    “是，晚辈马上就派人手，排查最近进出圣岛的所有使者。”白发老者心中一惊，急忙垂手的答应一声。

    其他一干人，自然也心中为之一凛。

    “魔道友，让我转达的另外一件事情，就是原先准备应对魔族的几个手段需要调整一下的。”敖啸老祖点点头，略一沉吟后，却又说出了让众人一怔的话来。

    “这是为何！这些后手，可是当初莫前辈带领我等苦思冥想百余年之久，才想出的破界魔族大军的杀手锏，按理说绝无问题的。”老妇人喃喃的问道。

    “这件事情，应该是莫道友见过灵族等几族的同阶存在后，才改变的主意。想来是在和这些异族大乘交流中，发现了原先准备的不足处。不过放心，并不是全部都要推翻重来的。只是其中两三种必须重新调整一下的。我回头有会找时间，专门再给你们交代的。而凑巧的是，其中一个正好是不再需要黄粱石灵了。莫道友已经决定用另外一种天地灵物来代替此物。如此做的话，为此准备的按个东西，效果比原先只强不弱的。而替代的灵物，老夫也已经亲自带来了。”敖啸老组眉梢一挑，单手一翻转，手中突然多出一个玉匣来，并一抖手的跑向了白发老者。

    “这是……”

    白发老者疑惑的打开匣子，目光往里面一扫后，吃惊的为之动容了。

    “好了，你知道什么就行了，将它好好收起吧。现在这东西知道的人还是越少越好的。”不等白发老者再想说什么，敖啸老组就随意的一摆手，让其后面话语一下硬生生的咽了回去。

    其他圣岛长老见此情形，纵然满腹的疑惑，却也不好再开口询问什么。

    白发老者更是一口答应下来，并小心的将玉匣收进了袖中。

    “对了前辈，有关魔族三大始祖可能会降临灵界的事情，你老人家可知道一二了。”老妇人犹豫了一下后，忍不住的开口询问7一句。

    “此事我倒是知道一二的，而且是莫道友亲自找上门来，告诉老夫的。”敖啸老组面色不变的回道。

    见敖啸老祖如此气定神闲，殿中人互望一眼后，心中不由的一松。

    老妇人更是面露一丝喜色的又问道：

    “这么说，二位前辈真的想出应对之策了！”

    “嘿嘿，连一般的魔族圣祖本体降临灵界，都要费偌大力气的，更别说魔族三大始祖了。他们哪是这般轻易降临的。现在言谈此事还为时过早，先把眼下的魔族大军应付过去，再考虑此事也不迟的。”敖啸老组竟然没有直接回答具体的东西，反而一摆手，轻描淡写的说道。

    听到妖族这位大乘竟然如此一说，在场的合体其存在，不禁大眼瞪小眼了。

    “前辈这么说，肯定有你老人家自己的思量了。”白发老者干咳了一声后，冲那翎羽男子使了一个眼色的说道。

    “不错，三大始祖的事情，现在讨论的确有些言之过早了。这样吧，晚辈还是将圣岛在准备的一些具体事情，好好向敖啸前辈讲述一下吧。其中有一些无法解决，恐怕还要需要前辈做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想了什么，急忙将话题岔开的说道。

    “嗯，老夫了解你一下你们的进度也好。”敖啸老祖点点头，脸上露出一丝笑意。

    “首先，为了对付那些低阶魔兽，我等圣岛特别培育的灵兽大军，基本上已经培育完毕了。一些寿命较短的一次性凶虫，也开始打量的强行催化。预计再过一些年和魔族决战的时候它们正好可堪一用的……”

    “另外，为了炼制那几件玄天圣器。我等人族的炼器宗师，也全被被请到了岛上。预计半年后，就可开工合力炼制这几件至宝了。不过唯一的麻烦，还有几种炼制材料还未运到岛上。它们要横穿魔族控制的几个区域，才能真正到达的。因此派何人前去接应，这必须要好好商量一下的。晚辈建议……“

    翎羽男子似乎是负责圣岛日常的一切事物，一句句的将一些大概情况老实讲述起来。

    敖啸老祖坐在椅子上，静静的听着，看似神色不变，但目光时不时的闪过丝丝的精芒。

    等老者讲完之后，大殿中的其他一些人，也同样开始站出，向敖啸老者回报一些自己负责的具体事情。

    足足一个多时辰后，殿中众人才都说过了一遍。

    “嗯，做的不错。不过这些事情，你们自己就能处理了。不用我这个老家伙指手画脚什么的。时候不早了。老夫赶了许久的路，也有些困饭了，先去休息一下了。”敖啸老祖听完之后，竟没有发表任何一件，反忽然站起身来，并轻笑的说道。

    白发老者等人听了，不禁大眼瞪小眼起来了。

    “既然前辈困乏了，那晚辈亲自给前辈安排住处。”翎羽男子最先反应了过来，急忙上前恭敬的说道，并身子一侧的在前边引路起来。

    敖啸老祖微点下头，就不慌不忙的走了过去。

    银月自然也静静的跟在了后面。

    “晚辈恭送前辈大驾！”殿中众人这才反应过来，纷纷的躬身相送起来。

    “对了，你二人一会儿到我住处来一趟，我还有些事情需要另行交代一二的。”敖啸老祖走到殿门处时，似乎又想起了什么，忽然扭首冲众人中的两个，用手指一点，淡淡的说道。

    他所指二人，赫然是那白发老者和一名面色阴沉，极少和其他人说话的高瘦男子。

    这二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙应声答应下来。

    敖啸老祖点点头下，这才再次转身的走出了大殿。

    “胥道友，你难道以前就认识敖啸前辈？”站在那高瘦男子旁边的一名四十余岁的中年女子，在敖啸老祖一离开后，就忍不住的向男子问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百七十章  银月与七星月体（第二更）

    “在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的……”胥姓男子脸上一丝异色闪过，口中含糊的回道。

    “哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。

    “这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。

    中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。

    这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。

    一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。

    同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。

    这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的独立阁楼、

    这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室。并配备有完整的修炼密室。

    翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。

    结果长发男子毫随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。

    翎羽男子自然绝不敢有任何一件，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。

    而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。

    转眼间，阁楼一层中，就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。

    长发男子坐在椅子上一言不发，但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。

    而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。

    “以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无法突破自己心魔的缘故。若是下一次的尝试还不成功的话，恐怕以后就更难突破了”敖啸老祖望了银月一眼，蓦然淡淡的开口了。

    “孙女没用，让祖父大人失望了”银月微低下头，轻轻的说道。

    “你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎，甚至就此离开了族群，搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开从心结的。但没想到这般多年过去了，心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸摇摇头，口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。

    “祖父，当年我和天奎……”银月抬首想要分辨一下的样子。

    但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语：

    “你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无法及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”

    敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞色，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。

    白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸未留下。

    “祖父，你老人家都知道这些事情！”银月身形一颤，脸色一下变得苍白异常起来。

    “哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无法将狼族一脉支撑下去偶尔，我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。

    银月听到这里，脸色却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：

    “说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无法寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”

    “你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月功法未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似乎已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。”敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。

    银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。

    “不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这离，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。

    “可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸色仍然一片煞白的说道。

    “我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同归于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。

    “祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。

    “七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。

    “这似乎有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。

    “这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸色重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。

    “当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但是否真能进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。

    “嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体内喷出了一块青濛濛的玉简来，并徐徐向银月一飘而去。

    银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。

    “忘情决！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。

    “不错，这套忘情决是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你在尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问题了。不过此功法故名思议，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此法决，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄2，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之法原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。

    银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸色不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。

    而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。

    足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低首冷静思量起来。

    又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：

    “祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗？”

    “不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。


------------
