# 凡人修仙传 第181-186章｜第一百八十二章 少女与丝线

第一百八十二章 少女与丝线

既然弄明白了两者的死因，韩立只能祝这位上了黄泉路的师兄，一路顺风，早日投胎，便毫不客气的在两者身上摸索了起来。

    反正人都已挂掉了，那两者的储物袋，韩立自然要笑纳了。

    一遍搜过去了，没有找到！

    神色凝重了起来，又仔细的搜了查了一次，还是没有！

    韩立觉得寒毛忽的一下，全竖了起来。心跳也砰砰的变速加快。

    这里竟然还有第四个人存在，就是这个人取走了储物袋！虽然此人十有八九，早已离开了此地，但也不能保证这位不正在附近观察着，以这两具尸体做诱饵，正试图寻觅他的破绽。

    山崖的对面，是大片一人多高的茅草地，极易掩藏人的行迹，而韩立正好背对着草地，面对尸体半蹲着。这更让他不安了！也许那人就躲在了自己背后。

    韩立的身形未动，仍保持着蹲立姿势，从后面看去，似乎仍专心于面前的尸身。

    可实际上，他打起了十二分的精神，已悄悄取出了法器和符箓，，其神念也无声无息的撒了开来，试图找出可能存在的狙击者。

    神念探察的结果，没有让韩立意外，附近一切正常，没有异常的灵气波动。

    这没什么好奇怪的，就是真有人躲在周围，其人也肯定用“敛息术”收敛了自身的法力，自然探察不到。而韩立用神念搜索的用意，只是在打草惊蛇而已！

    最起码，让想象中存在的对手，不敢轻举妄动。

    而结果也真如他所料那样，要么他杞人忧天，自己吓唬自己，根本就没人在这里；要么窥视者见没机会可乘，一直收敛住气息，不打算出手了。

    片刻之后，韩立站起来，转过身子向大片的茅草地，冷眼打量了数遍后，接着一言不发的突然一跃而起，几个起落后，就变成了黑点，渐渐远去了。

    当韩立的身影彻底消失的无影无踪时，原本安静无比的茅草丛中，一阵哗啦啦的声音突然响起！接着一个纤细人影，走了出来，竟是名白衣飘飘的少女。

    这女子看似年幼，只有十五六岁的年纪，但相貌清纯，一脸的天真可爱状。在这生杀之地，会出现如此精灵一样的可人儿！真是难以置信。

    依其服饰看来，少女应该是掩月宗的门下！

    少女看了看韩立消失的方向，抿嘴一笑，竟老气横生的自语道：

    “胆色，心智，还算不错，就是法力差了点，资质看起来似乎问题更大，没有多少潜力可挖。否则等活着出去后，倒是个可造之才！”

    “不过，看他最后跑掉的身法，似乎是世俗中的轻功，而且还不弱的样子，还真是有趣！”少女轻托起了尖尖的下巴，大大的眼中，露出了颇感兴趣的神情。

    如果让韩立听了这番话，只能惊得目瞪口呆。

    对方说的太中肯了，只寥寥几语，就毒辣的指出了他身上的所有长短处，似乎比他自己还要更加了解他。

    “先放过你一马，我还是先忙正事去吧！不过下次再见面时，小家伙！你这可就没这么容易过关了。”少女皱了皱自己的鼻子，生成了一个调皮的浅浅皱纹，有些不舍的说道。

    似乎韩立成了她一件新到手的玩具，对她的吸引力颇大，让其不想就此离开。

    最终，少女嘟着个小嘴，还是抬手掏出了张符箓，一挥手，整个人在一阵耀眼的绿光下，消失不见了。

    如果有人在当场看见此景，恐怕会立刻心痛的大骂此女败家，竟把修仙界难得一见的“木遁术”符箓，就这样随意挥霍掉了。

    这可是中级初阶的符箓啊！

    要知道，一般人有了这木遁符，那还不当传家宝供着，只会在事关生死之时才会用出，它可是逃出生天的最佳利器。

    这一切，韩立不知道，当然不会心疼。更加不会知晓，有这么一位来头不小的女子惦记上了他。他还为自己轻松的摆脱困境，而庆幸不已。

    不管那里是不是真潜伏有人，韩立都不打算追究下去了，毕竟越靠近中心处，敌人只会越来越多。像这样巧计设伏，袭击他人之事，逐渐会成为家常便饭，时常会发生的。

    保全自己的小命，尽力避免一切不必要的争斗，这才是韩立目前行动的准则。

    更何况，韩立也并非在那两具尸体上，真的一无所获。

    想到这里，韩立一伸手，一团近似透明的丝线团出现在了手心，这就是他临走时，顺手捞到之物，是那件击杀了巨剑门弟子的线形法器！

    韩立微注入了些法力进去，这丝线逐渐随之绷直了起来，最后竟成了条近十余丈长的笔直丝条，韩立随心驱动了丝线挥舞一会儿，立即就感觉到了此物的妙用！

    这东西用好了，真是件阴人的最佳武器。

    凭着它近似隐形的特性，和弹性十足又锋利无比的切割性，韩立自信能让敌人的头颅掉下时，对方摸不着头脑。

    真不知，此丝线倒底用何物炼制而成，若是长度更长的话，岂不是更加妙用无穷！

    韩立兴致所起，驱使这丝线将附近的十几颗大树，全都一切两截，毫不费力。这让他欣喜不已，比想象中的还要好用的多。

    韩立不知道，就在此时，在离禁地中心区不远的草地上，狭路相逢的两伙化刀坞和清虚门的弟子，正厮杀的不可开交。

    因为一方都有五六人的样子，倒也实力相当，棋逢对手。

    这是此次血色试炼中的第一次较大规模的死斗，为的就是都想抢先进入中心区，以摘取灵药。如果能将对手就近消灭在此，那当然更趁心如意了！

    最后的结果，还是清虚门的道士们技高一筹，击杀了大部分的对手后，剩下的化刀坞两人负伤而遁，而他们自己率先闯进来了中心区。

    在中心地带，不禁有各种奇花异果等天地灵物，而且还有一些实力强大的一级妖兽守护着它们，足可以和筑基期顶峰的弟子一较高下。

    每次击杀了妖兽，把药采走后，只要此地再诞生出灵药来，那些妖兽也会同样的莫名出现，虽然和上一头不一定种类相同。但也已令各派高人百惑不解，难道这些妖兽也是秉天地灵气凭空而生的吗？这可和他们以往的的认识大不相同。

    依他们的认知，妖兽应该是野兽之类的生灵，经过常年无意识的吞吐日月精华，才能偶尔进化成有了妖力妖兽，其能演变成功的概率，并不比人类中诞生修仙者的比率高到哪里去。

    而且，历年来各派弟子只能在中心区的外围收集灵药，稍再靠近核心的话，就会被一些还在生效的禁制和陷井给困住或抹去。并且越往里，妖兽也越发难缠，凭他们这些小卒是无法击退的，因此只能老老实实的在外围徘徊着！

    先不管清虚门的弟子，能否先下手为强，采到了灵药！

    此时的韩立，却遇到了禁地之行中最大的危机，在某个狭窄的路口处，被一名灵兽山和一名天阙堡的人，前后堵住了去路。

    这名灵兽山的大汉，韩立倒也认识，正是那名曾瞪过他的络腮胡子，现在他正狞笑的望着韩立，露出一副“你死定了”的神情。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一把八十三章 融灵符

韩立觉得嘴里有些发苦，没想到自己千小心、万谨慎，还是被别人伏击了，而且还是最恶劣的情形，以一对多人！

    此时，他所处的地方，是资料里称为“一线天”的地带，环境极为险恶，若不御器飞行，整个地段就只有这一条小路，可通往中心区。

    而小路的两边，则全是陡峭无比的险峰，即使是韩立这样身怀世俗武功，轻身功夫不弱的人，也不敢轻易尝试攀登！

    至于御器飞行直接从上空飞过，那更不用提了，绝对是自杀的行为，是明目张胆的给人当靶子袭击。没有必要，各派弟子谁也不会干此蠢事！并且以往前辈们的惨痛经历，也告诉了他们这一点，御器飞行绝对是禁地内严禁的行为，否则就只有陈尸的下场。

    韩立进入此地时，犹豫了好大一会儿，但最终还是没敢抄近路从山峰上飞过，所以只好老实的沿着小路，慢慢徒步而行。

    当然，签于此地的凶险，韩立加了十二分的小心，一路上，时刻把神经绷得紧紧的。但就是这样，当他刚走出路口时，还没来的及松口气，没有丝毫的预兆，就被这二位堵住了前后的退路。

    韩立看到络腮胡子凶恶的表情，就知道此时再耍嘴皮子，那是毫无用处！就先给身上释放了个防御水罩，接着又把飞天盾祭放出来，手中再扣上法器“金蚨子母刃”和仅有的几张初级高阶符箓中的“土牢术”。

    络腮胡子和身后的那位，冷眼看着韩立的一举一动，没有丝毫想要阻止和抢攻的意思，看起来二人都信心满满的，自觉对收拾韩立有十足的把握，这才显得如此的从容。

    这也难怪！仅身后的那人就已是十二层顶峰的样子，更别说络腮胡子是十三层的功法了。他们面对韩立这个十一层菜鸟，自然觉得十拿九稳，小事一桩！

    韩立见此，舔了舔略微发干的嘴唇，暗自冷笑了起来。对方既然如此托大，他自然要充分利用了这一点了。

    于是，不动声色中，韩立的向一侧移动了下身形，让自己和这二人成犄角之势，省得背腹受敌。果然这二人没有趁此机会攻来。

    面对踏入修仙界以来，所遇的最强劲敌人，韩立倒不怎么畏惧。

    也是虽然竭力避免和他人打硬仗，但这并不代表对自己没有丝毫信心。韩立自付虽然法力差了一大截，不利于打持久战，但身上的顶级法器和符宝足以弥补这一切差距。

    而且实在不行，他把“天雷子”祭出，消灭其中一人，那不是轻而易举的事。

    只是他舍不舍得用，这就是另外一回事了。

    不过，韩立也有些疑惑，为何络腮胡子和天阙堡的人没有厮杀起来，反而联起手来，这对同一门派的师兄弟来说，倒也正常。但这二人，明明不是一个门派之人啊！

    “小子，你胆子不小！在禁地外时，竟敢调侃于我，还和那个贱人眉来眼去，现在拿你这命赔罪吧！”络腮胡子凶神恶煞的说道。

    然后此人一调头，又对那天阙堡的人讲道：

    “严兄弟，这小子和我有梁子，交予我一人对付就行了，我要好好的招待招待此人。要让他知道，修仙界不是那么好混的！下辈子得罪人前，先把眼睛擦亮了再说！”

    天阙堡的人听了，双肩一耸，不在意的说道：

    “随你的便，我在一旁照应点就是了。不过，可别像上次那样，阴沟里翻了船啊！否则，又欠下了一次救命的人情！”

    “哈哈，那次绝对是个意外！现在对付这菜鸟，我拿出一半的实力，就绰绰有余了！”络腮胡子先是脸上一红，但随后把嘴一撇，轻蔑的说道。

    “咳，你好自为之吧！我可不希望，有一天为此而听到你的噩耗。毕竟多年的酒肉朋友了，再找一个脾气相投的还真不太容易！”

    天阙堡的人，把头一摇，似乎对络腮胡子的自大，大感头痛！不过，他也不认为眼前对手，会对自己老友构成什么威胁。再说，他还在一旁注视着呢！

    韩立在一旁，把二人丝毫不避讳的对话，听得一清二楚。从中听出了些门道来，也弄清楚了心中的疑惑。

    这二人竟然原本就是朋友，而且还是那种关系不错的样子。

    这可辣手了！此二人肯定对联手对敌比较默契，比普通人的临时联手可难应付多了。听对方的口气，似乎配合过还不止一次的样子！

    韩立不禁大为郁闷！

    “看来只有出雷霆手段，先重点解决一位，剩下的另一个就好办多了！不过，这也太邪门了吧！原本就是各派弟子随机传送的，可还能让他们凑到一齐，传送到一个地方。真是没天理了！”韩立恨恨的想道，对这两人竟有如此运气，很是怀疑和愤愤不平起来！

    韩立不知道，天阙堡那人心里，也在得意洋洋的想着此事。

    此人，见络腮胡子，走向了韩立，就不由得思绪翻动，想到了和好友能聚集在一起的最大功臣“融灵符”。

    “高阶融灵符这东西还真是好用，只要在踏进禁地的前一刻，在自己和好友间同时使用此符箓，就可将二人的灵气暂时联结一起，被禁制传动到了同一个地方。虽然听人说，能成功的几率只在五五之间，而且价钱还贵的出奇，远在普通初级高阶符之上。可他们毕竟成功了，并埋伏在此地，联手干掉了数名从此经过的各派弟子，大获丰收！”

    “再说，他严某人可不傻！花大价钱冒奇险来这禁地，可不是为了那多少人都虎视眈眈的灵药，只是为了能光明正大的在此杀人夺宝，大捞一笔而已，还不会有任何后遗症。相信只要他们两人联手，而不去碰那些看起来扎手的高手，想必可以轻轻松松完成此目的。接着等差不多的时候，就收手找个地方一躲，一直待到时间到了时，就可安安全全从此走出去了！这真是个完美之极的计划，也只有自己才可想得出来！”天阙堡这人一想到出去后的美好前途，不禁飘飘欲然的自恋起来，心神自然没放到即将发生的大战上。

    这时，络腮胡子摘下一个绿皮口袋，狞笑着向韩立靠近了过来，似乎要出手的样子。

    不过，不知是不是他那位好友的提醒起了作用，他在半路上还是使用了一张符箓，让自己顶起了一个绿色光罩，加强了防护。

    见此情景，韩立皱了一下眉头，有些头痛了！

    他原本对灵兽山的手段颇为忌惮，准备利用这人的疏忽，先干掉此人的。可现在对方防护法术施出后，这可就不是一时半会儿可以做得到了。

    当然如果将“天雷子”祭出，这人就是有再多的手段也没用，但那是一次性的消耗品，不到生死关头，关键场合，韩立是不打算用的！

    既然这人不行，韩立自然把主意打到了另一侧的天阙堡弟子身上。

    看到那人正倒背双手，抬头望向天空，正思索什么的样子，一点也留意到这里发生的一切，韩立心中大喜，知道有机可乘！

    接着，就不加思索的将手中的“土牢术”符箓，突然仍向了络腮胡子。

    结果，符箓在半空中化为了一道黄光，激射到了对方的身上，竟在络腮胡子的防御法术绿罩外，再形成了一个大些的黄色罩子，将其牢牢困在了里面，无法再前进分毫。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百八十四章 金光砖之威

络腮胡子见韩立仍张符箓过来时，并没有担心，他身上的这个木属性护罩，防护力惊人，普通的攻击根本就不放进眼里。

    而且就凭对方一个十一层功法的菜鸟，他也不相信其身上会有什么大威力的符箓，顶多就是初级中阶的罢了。

    因此仍不在意的继续往前走，并把袋子口打开了，似乎要放什么出来。

    可当他意外的被黄色光罩困在了原地，并认出了“土牢术”后，络腮胡子才神情微变，感到事情有些不妙。

    这时，从他的口袋内，蹿出了一条长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇。此蛇一出现，就立即“呱呱”的怪叫了几声，暴躁的往黄色光罩上不停的撞击，把光罩撞得不停的颤抖，力气仿佛不小。

    络腮胡子见此，心里微喜，又摘下了另一个袋子，要再放出另一只灵兽来，好合力击碎土牢。他相信不用花太多的时间，他就可脱困而出！

    到时，一定把对方的肋骨一根根抽出来，以泄心头之恨。

    韩立根本没有理会被困住的敌人，而身形一闪，冲向了天阙堡的那人。其身法之快，令他一路上若隐若现，甚至还带出了一连串的幻影出来，显得鬼魅之极。

    同时，他的手往腰间的储物袋上轻轻一拍，原本的“金蚨子母刃”突然换成了另外一样不大的法器，并紧紧握在了手上。

    此时，天阙堡的那人终于从美梦中醒来，一眼就看见了如此诡异的景象，不由得脸色大变，急忙往后倒退起来，并一翻手掌，一张符纸就出现在了他的手上。

    这时，韩立离他至少还有八九丈的距离，这让他心中一宽，因为有足够的时间施展符箓了。

    可是，还没等他用灵力激发起符箓，就惊讶的看见，冲过来的韩立，突然冲他神秘的一笑，接着一只手冲着他轻轻的一挥，动作就如同熟人间打招呼一样的暇意。与此同时，他也感到了脖子上微微一痒，似乎有蚊虫叮咬了一口。

    天阙堡之人一怔，尚未明白对方的用意时，就一阵的天旋地转，接着两眼一黑，人事不知了。

    “严兄弟！”

    站在另一侧的灵兽山络腮胡子，两眼圆睁，可把这一切都看得分明，不禁失声叫了出来。

    他亲眼见到，韩立冲到好友数丈远的距离时，只是把手轻轻一挥，多年的至交就头颅一歪，人头咕碌碌的滚落到了地上，人首两分了。无头身子却继续后退了几步，才栽倒在了地上，呼呼的喷着数尺高的血泉。

    络腮胡子，感到自己手足冰凉，背后寒气直冒。

    对方杀死好友的手段，太妖异了！怎么隔空就把人杀了，他可看的很清楚，对方可真的一点法术都没用。

    “小子，等我出去，我要把你千刀万剐！”虽然感到了丝丝的冷汗从额上渗出，充满了兔死狐悲之感，可络腮胡子为了给自己壮胆，还是装出了凶神恶煞的样子，硬着头皮死撑着。

    可实际上，他内心早已决定，只要一挣出土牢术，就立即远遁而去，君子报仇，十年不晚嘛！

    眼前的小子太邪门了，不但有高阶的土牢术符箓，还能杀人于无形，实在不好对付！为好友报仇固然重要，但自己的小命似乎更加着紧！

    看似凶恶的络腮胡子，竟是个胆小如鼠，欺软怕硬的家伙！这还真让人大出意料啊！

    韩立当然不知对方的想法，他只见到，对方又放出了一只穿山甲一样的野兽，和那只怪蛇一起猛攻着黄色光罩。而他本人也祭出一对铁棒样的法器，协助两只怪兽一同猛砸向光罩，让光罩忽亮忽暗的闪烁个不停。

    看来土牢术，坚持不了多久了！

    意识到这一点的韩立，当即取出了符宝“金光砖”，单手托送到了眼前，用双目死死盯着，凝神要驱动它。用别的普通法器，韩立实在不放心！对方毕竟是十三层的高手，如果一棒子无法打死，等他脱困后可就有大麻烦了！他可至今记得和“陆师兄”那一战的辛苦，“陆师兄”当时也只不过是十二层啊！

    虽说，他现在出其不意的用透明丝线干掉了一个同样十二层的家伙，可这并不代表着已有防备的络腮胡子，也会让他如此轻易的得手！

    土牢术下的络腮胡子，看到了韩立手托符宝的奇怪举动，心里紧张起来，一对黑色的铁棒催使的更加急了！可“土牢术”的黄色光罩，实在是厉害了！即使已变形和黯淡的极为可危，可仍坚强的保持着完整性！让络腮胡子，几乎气的要吐血了！

    这时，他突然感动一股惊人的灵气，从韩立那边冲天而起，不禁动作一缓，抬首望去。

    只见，韩立的手上金光大放，一个金光灿灿的长方形物体慢慢升起，漂浮在了半空中。而冲天的灵气就是从此物上传来的！

    “符宝”

    络腮胡子，脸色大变，恐惧的叫了起来。他竟然看出了金光砖的来历。

    可是他不知道，韩立这时也脸色苍白，一脸的惊恐。因为漂浮着那个物体，正拼命的抽取他体内的法力，源源不断，连绵不绝，根本就无法停下，大有不把韩立吸成人干而不罢休的架势。

    暗暗叫苦的韩立，一边苦挨着，一边咒骂卖此物给他的万宝阁，“这哪里是什么符宝，分明是个要命的吸血鬼！”

    不过，当全身法力被抽取了三分之一时，符宝终于停止了疯狂举动，变得平静下来，控制权再次回到了韩立的手中。

    这时，韩立一点都没犹豫，用手一指，那金光砖符宝立即激射出去，直奔向了还困在土牢术中的络腮胡子，让其惊得脸色如土，魂飞魄散。

    金砖迎风见长，眨眼间就变成一间屋子那么大，上面灵气环绕，金光四射，声势实在惊人了。当其到了络腮胡子的头顶时，金砖就如同小山一样，毫不客气的直直拍了下来。

    “嘭”

    “啊”

    一声巨响和络腮胡子的一声惨叫后，整个地面都一阵的剧烈晃动。

    韩立又惊又喜，脸上的神情有点奇怪。

    难道就这样灭掉了十三层的家伙，韩立有些难以置信

    他把符宝一收，那金光砖立即恢复了原形，飞回到了韩立的手中，而金砖砸下之处，一个十几丈大，一丈多深的超级大坑出现了！而络腮胡子，和他的灵兽早已成了一团烂泥，分不出你我来了。

    真的挂掉了！韩立有些茫然了。如同一拳打出去，软绵绵的丝毫不受力一样。

    倒底是络腮胡子太不济事了，还是这“金光砖”威力太大了？韩立一时无法判断出。不过，弄出了这么大的声响，这里不宜久待，这倒是真的！

    韩立只茫然了一小会儿，就清醒了过来。他把那两具尸体一毁，就带着意外搜到的五六个储物袋，离开了此地，走出了一线天地段。

    再往前走，就应该是一大片的树林，这里也是一个伏击和杀人的好地方，说不定估计进去后，又有什么恶战在等着。在进去前，还是找个地方先歇息一下，恢复下损失的法力，好有能力自保。

    大家可看下朋友的《杀戮之主》A签作品

    醉卧美人膝，醒掌生死权。上天下地，顺者昌，逆者亡！大型奇幻巨著，杀伐霸道，享尽天下绝色.

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百八十五章 强者

当韩立在树林的外围处，找到了颗茂密的大树，跳上去恢复元气的时候，整个禁地中迎来了血色试炼中的第一次杀戮高潮。

    各种厉害的角色纷纷露出了獠牙，开始对附近的弱小之人进行了大清洗，越是靠近中心地带的地区，杀戮就越发的频繁和血腥

    当然，偶尔有实力相当的“高手”碰在了一起，也会非常默契的视若无睹，擦身而过，现在还不是他们火拼的时候。

    说起来，禁地中的各派弟子，大体上可分为三类人！

    一类是实力极弱，功法只有十一层甚至十层的人。

    他们进入禁地的原因种种不一，要么是有不得已的苦衷，是被逼而来，要么是怀有侥幸的心里，打算混水摸鱼，但不管他们的目的是何，却都是处于血色试炼的最底层，只能扮演着被别人杀戮的角色。

    往往禁地的第一天刚过，除了最机灵和有特殊自保手段的几人外，这类实力太弱的人就会被别人清除的差不多了。

    当然像韩立这样，能依仗异宝直接和其他狠角色硬拼之人，可算是个例外！

    第二类人，是像络腮胡子这样，法力不弱，但又自视综合实力远不及其他高手，自知得到灵物无望之人。他们不愿和禁地内的顶尖高手拼命，去谋取什么灵药，却把注意打到了第一类和同类的人身上，意图借此良机杀人抢宝，闷声发大财。

    这些人在血色试炼的前两天比较活跃，但从第三日起，其中的胜出者会自动在禁地中销声匿迹，不再现身了。

    因为他们很清楚，后三天是“高手”间的疯狂对决之日，在此期间碰上的话，他们这些实力中等之人，绝对是死路一条。

    当然，其中也有一些自大或对自身实力认识不清之人，会一头撞进争抢灵药的漩涡之中，而落得个尸骨全无的下场。

    不过大部分人，还是见机的早，抽身的快，往往是血色试炼中生还最多的一类人。而那些实力强大的人，却纷纷惨死在了前面，这不能不说是个讽刺。

    最后一类人则最少了。

    他们是金字塔的最顶层，是各派进入禁地的最精锐子弟，是真正被各派上层寄予厚望之人，至于其他的同门，则顶多是引开他派注意的炮灰而已！

    这部分精锐，法力深厚，还配有威力惊人的顶级法器！他们的目的就只有一个，就是击杀其他各派之人，夺取足够多的灵药！

    而这第一次大规模杀戮的开始，就是在他们的默契下不约而同进行的，为的就是清除掉想浑水摸鱼的杂鱼类角色，免得被这些人妨碍了手脚，另生枝节出来。

    并且，他们对有人早一步进入到了中心区的事实，并不急躁和惊慌。毕竟进的容易，但想带着灵药从中出来的话，那可就难了！

    杀戮一直在进行着，但因为韩立离中心区还有一段距离，所以没能波及到正恢复法力的他。

    但是其他的弱者，可就没韩立这么走运了，有许多被迫卷入到了杀戮之中，正想要苦苦挣脱出来，好保住一条小命！

    而化刀坞的萧二是其中一人。

    如今的萧二，脸色苍白，正满脸惧色的望着对面之人，一位背着一柄银色巨剑的赤脚大汉。

    就是这人，当着萧二的面，已一连击杀了其他两位聚到一起的化刀坞同门，在大汉的银色巨剑之下，不论是什么样的上品法器和防御护罩，似乎都不堪一击，如同薄纸一般的被一一击破，最后，甚至连人都被劈成了两半。

    不过，也正是因为有了其他同门的牵制，见势不妙的萧二立才能趁机溜走，一路落荒而逃。

    但可惜的是，大汉似乎没有想要放过他的意思，竟然苦苦追了他数个时辰，终于在这里将他再次的堵上。这让他彻底绝望了！

    “如果自裁的话，我可以留你的个全尸！”大汉眼神冷冷的，毫无表情的说道。

    “你……你去死吧！”

    自知命将不久的萧二，在绝望中，爆发出了拼命的狠劲，一口气将身上仅有的两件上品法器，全都祭了出去。

    “愚蠢！”

    大汉惜字如金的说道，接着银色巨剑从背上一飞冲天，毫不费力的把两件法器击的粉碎，然后顺势把萧二斩为了两截。

    做完这一切后，大汉看也不看萧二的尸体立即扭头就走，一点也没想动对方储物袋的意思。对他来说，只要有银色巨剑这一件法器就足已了！其他的法器宝物反而会令他分心，对他的修行大为不利！

    ……

    同样的，在中心区附近的一处小溪边，一名掩月宗的女弟子，香汗淋淋的指挥着件罗帕样的法器，正苦苦抵挡着两件红光闪闪的飞刀，眼看不济就要抵挡不住了。

    “这位化刀坞的师兄，就不能放过小妹一马吗？小妹愿意以身侍候师兄一夜！”

    此女在生死关头，终于顾不得羞耻，使出了女人最大的本钱，引诱起了对方。只是能否成功？在见识了对方的手段后，女子心里一点底没有。

    “好，你把法器收起来，我答应你！”说话的是一位十八九岁的青衫男子，长的眉清目秀，唇红齿白，一副翩翩美男子的模样。

    说完此话，这人就把两柄飞刀定在了半空中，然后面带微笑的望着女子。

    掩月宗的女子大喜，急忙向男子抛了两记媚眼，稍微犹豫了一下，就将罗帕缓缓的降了下来，收落到了手中，然后****一挺，就要说些什么。

    可惜尚未等她樱唇张开，美男子脸上突然面露杀机，手指猛然一指，两柄红色飞刀立即快若惊雷向下交错一剪，女子便无声息的倒在了地上，鲜血流淌了一地。

    “贱人！凭你这样的庸脂俗粉，也想迷惑我寒天涯！”

    美男子面带厌恶之色，声音突然变得有些尖锐。接着，从腰间掏出了块香喷喷的手帕，细腻的擦了下脸上的灰尘，动作非常的阴柔温婉，如同一名大家闺秀一样。

    “该快点赶路了，说不定路上还能碰上几位解解闷呢！”

    自言自语后，男子将擦完后的手帕往女子脸上随手一扔，就扭动着腰肢离开了。

    ……

    山林内，一名灵兽山的弟子横尸在地上，附近则站着一名黄衫中年人，他正摇头晃脑的望着天空喃喃自语着什么，身后则有几头凶恶之极的怪兽爬在地上，一动不动，似乎气息全无！

    ……

    荒山上，一位面目丑陋的绿衫人，正疯狂驱使大群的巨蜂，围攻着几名道装打扮的人。

    ……

    就这样，禁地内强者屠杀弱者的事件，此时比比皆是，韩立虽然没有看到这一切，但也隐隐感到了一丝血腥味在空中浮动着。

    但他顾不得追究原委，坐在树冠上一动不动，让体内的法力渐渐充盈了起来。

    时间过的很快，禁地内的第一个夜晚已过去了大半。令韩立惊讶的是，此地的黑夜竟和白昼一样的光明大亮，整个天空也始终都是灰蒙蒙的颜色，让人看了有些不太舒服。

    当法力恢复的差不多，韩立心中暗喜之时，突然有急促的脚步声和沉重的喘息声，从远处渐渐靠近，似乎有人正向韩立打坐的大树奔跑而来。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百八十六章 出手

韩立的嘴角抽动了一下，心里不禁大骂，但紧闭着的双目还是无奈的睁开了。

    法力虽然还差一点就能完全充沛起来，但现在有人过来了，他可不敢大模大样继续打坐下去，特别是在不知来人底细的情况下！

    “哪位师兄在这里？快救救小妹！”

    一个黄衫女子从附近的树林里，跌跌撞撞的跑到了韩立所在的树下，神情惊慌的抬首向树上大声呼救，似乎认定了上面一定有自己的救星。而她身后的不远处，一个白色的人影慢悠悠的走了过来，和女子的惊失措截然相反，似乎非常的暇意！

    看到这一切，韩立翻了翻白眼，对这位女同门招灾引祸的行为大为的不满，至于对方能找到自己藏身所在，倒也没感到意外。

    因为所有黄枫谷弟子在出发前，都由掌门钟灵道施展了一种牵引之术，可让这些弟子在一定范围内，能够互相感应到同门的方位，当然这是有一定时间限制的，只在十日之内生效。为的就是让本门的弟子互相扶持，能大大增加取胜之机。

    据说，其他各派弟子也都被加持了类似的法术。

    无奈之下的韩立，瞟了此女一样。

    他倒也认识，是和陈师妹在一起过的女同门，除了身材较为惹火外，相貌实在是普通之极。

    韩立冷眼看了此女苦苦哀求的神情后，并没有毛毛躁躁的马上跳下树去，而是透着树叶间的微小间隙，仔细打量起随后跟来的白色人影。

    不管救还是不救，他都想先看看来人的法力深浅再说，他可不愿为了个素不相识女子，就搭上了自己的小命。

    若白影法力一般，韩立自然毫不客气的出手将之击杀了，来个“英雄救美”。但要法力深厚惊人，韩立就要考虑是和树下的同门联手退敌好，还是立即逃之夭夭了！

    但为了以防万一，他还是把手放到了储物袋上，取出了法器“金蚨子母刃”和防御符箓，并把无名丝线也轻巧的缠到了手指之上。

    “啧啧，跑的可真难看啊！黄枫谷的女弟子都是这么没用吗？跑了这么长的路，竟是专门向其他臭男人求救来了，树上的难道是你的情郎不成？”

    白影渐渐走近了，露出了其真面，竟是一位白衣飘飘的妙龄女子，看其脸庞倒也有几分姿色，只是两道眉毛微微竖起，一脸的煞气。

    这话，她虽然冲着树下的黄衫女子所说，但流露着杀机双目却不停的向树上瞟去，显然并非像自己说的那么自大，对隐藏不出的韩立，还是有几分顾忌的！

    “十二层功法”

    轻易看出了对方的深浅后，韩立心中松了一口气。

    不过，他还是有些疑惑，树下的这位女同门，也是十二层功法的样子，怎么会被追杀的这么凄惨！难道对方有什么特别的手段，和什么厉害的法器？

    韩立正纳闷之际，白衣女子冷哼了一声，突然双袖一甩，两道白光就从袖中飞出，直奔向黄衫女子而去。

    “师兄救我，我的法器全毁了，无法抵挡啊！”黄衫女子面容失色，急忙叫出了口。

    此话刚出口，两道金光从树冠上激射而下，在半路上就截下了白光，缠斗了起来。原来是韩立将手中的“金蚨子母刃”驱动了，两道金光就是其中两道子刃而已。

    黄衫女子面露喜色，这才镇定了下来。

    韩立之所以会出手。一方面是觉得白衣女子没什么可怕，他应该能应付过去，另一方面则是为了以后的路上找个帮手，免得对敌时太孤单了一些。毕竟一个十二层功法的同门，怎么也能在以后的争斗中起点作用吧！

    “总算愿意出手了！我还以为阁下会一直装聋作哑下去呢！”白衣女子讥笑着说道，脸上毫无吃惊之色，但一扬手，一团巨大的火光直奔向树冠击去。

    “轰隆隆”的一声响，大树的上半身红光大冒，转眼间化为了灰烬。可仍没有任何人现身的迹象，这让白衣女子一愣。

    “好厉害的大火球符箓，姑娘还真是舍得啊！”半焦的树干后，忽然转出了韩立的身影，他似笑非笑的说道。

    “十一层？”

    白衣女子先是一愣，随即露出了轻蔑之色。

    而黄衫女子刚轻松了些的神情，立即又惊慌了起来，心中暗暗叫苦不迭，原以为是门内的哪个高手师兄，没想到会是个法力还不如自己的菜鸟师弟。

    “刚才如果老老实实的躲在一边看热闹，也许本姑娘心情好些会放你一马。但是既然出了手，那就两人一齐做对同命鸳鸯吧！”白衣女子的双眉竖得越发厉害，用阴森的口气说道。让其原本还有些秀丽的面容，变得狰狞起来。

    韩立微微一笑，一言不发的指挥着金刃的缠斗，身子则随意的向此女走过去。

    “站住，你要干什么？”

    白衣女子机灵的喝道，一抬手往自己身上拍了张防御法术，顶起了光罩。

    这时，韩立离她只有二十几丈的距离了！这让他大感可惜！

    原来上次利用透明丝线，轻易击杀了天阙堡的弟子后，韩立就对这种战术大感兴趣。刚才在树上，看到白衣女子没有释放防御法术，灵机一动的他自然就想再重现那日的一幕。

    但可惜的是，对方实在警惕的很，竟一早意识到不对劲，补上了这个漏洞。让韩立不禁仰首大叹，女子的确是比男子谨慎的多啊！

    既然取巧不行，自然只有强攻了。

    失望之后的韩立也不说废话了。防御法术一放后，手持着母刃轻轻一抖，从储物袋中又飞出了六柄一模一样的金刃，恶狠狠的扑向了对方。

    黄衫女子一见韩立的法器似乎不凡，原本快死的心思又活了过来，马上也扔出了一张符箓，化为了一道长长的火蛇，激射了过去。

    白衣女子冷笑了起来，玉手轻轻一托，一个巴掌大的小镜子出现在了手中。

    她把镜子轻轻一照，一片青光喷射而出，罩住了扑来的金刃和火蛇，让它们停在半空中滴溜溜的打转，再也无法落下，就如同被人施法禁制住了一样。

    韩立眼都直了！这是什么法器？怎么这么逆天？竟能定住别人的法器和法术，这还怎么打？

    “师弟别担心，她这法器一次只能定住一片地方，而且每次只能定住半刻钟的时间，到时就要收回失效了！”黄衫女子看出了韩立的惊骇，立即出安慰道。

    韩立闻言，这才安心下来，不过女同门的下一句话，马上又让韩立的心再次提了起来。

    “不过，这恶女子是掩月宗某长老的后人，有许多被赐下的古怪法器，师弟还是多加小心的好！”

    韩立无语了。

    “怪不得同为十二层的女弟子，这位同门师姐，竟会败得如此的狼狈。原来对方是个多宝女啊！早知道，就不跳出来逞这英雄了！”韩立已大感后悔，觉得十有八九，又要拼命了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百八十七章 黄雀“封岳”

（呵呵！下个礼拜就要上架了，为了再上架前调整好自己的状态，从今日到上架前，忘语只能每日暂传一章了！嘿嘿！反正就几天的事情！请大家耐心点吧！趁此机会咱也要稍微轻松几日，多看看花花草草去了，说不定会蹦出更好的灵感呢！最近几个月的连续码字，还真有点累了！）

    白衣女见自己的法器生效了，挡住了韩立的金刃，脸上露出了自得的神情。

    “我说怎么会不自量力的跳出来呢！原来自持有件顶级法器啊！”她讥笑着说道，但手上可没迟疑半刻，又翻手亮出了颗粉红色的水晶球，把它祭了出去，停在了自己头顶之上。

    “不好，这水晶球能侵蚀别人法器，师弟快阻止她，我的法器就是这样全毁坏的。”黄衫女子脸色大变，慌忙提醒道。

    韩立心里咯噔一下，不见思索的一抬手，将刚刚扣在手中的银钩扔了出去，化为了一道银光，向女子的水晶球飞去。

    白衣女子嘴角微微一撇，十指掐了个奇怪的手印，往头顶上的水晶球打出了一道红光。

    结果吸入了法决的水晶球立即红光大冒，自动旋转起来，并喷射一道道的粉红色液体，形成了一块以圆球为中心的液态云团，虽然只有丈许大，但把女子的上空遮蔽成了红彤彤的一片。

    韩立犹豫了下，没敢让银钩轻易射进红色液体内，而是操纵着它一低头，直接奔向了下方的白衣女子。

    同时他又把另一件上品法器——青索，也悄悄祭了出去，让其如同灵蛇一般的诡异，紧贴着地面无声无息的潜行过去。

    “疾！”

    白衣女子突然一指水晶球，液态云团立即分离出了一小块，向下飞去，一下将从下面经过的白光包容在了其内，并让其减速显出了银钩原形！

    看到这一幕，韩立心里大急，干脆心一横，不管这银钩了，而是让随后赶到的青索，诡秘的一下把白衣女缠个结结实实，连同护罩带人都暂时包成了个大粽子。白衣女子虽然法宝众多，但也一时手忙脚乱，无法立刻挣脱。

    而这时韩立，毫不迟疑的把符宝“金光砖”掏了出来！

    虽然对青索能困住对方多久，心里一点底没有，但如今也只能冒险一试了，希望可以在对方破困而出前，就用符宝击杀掉对方。

    那位黄衫女子，虽然人长的普通，但倒也有几分聪明！即使没有法器和大威力符箓了，但也不停用一些火球或冰锥之类的小法术，不停的击打着困住银钩的液团，和那面小镜子，希望能把韩立的几件法器解救出来，好增加取胜之机。

    但可惜的是，这些攻击根本如同隔靴搔痒一样，没什么效果。

    “哼，区区的上品法器，就能困住我吗？我马上就让你知道自己的愚蠢！”虽然被困在了青索之内，白衣女子仍骄横无比的说道。

    韩立懒得接对方的话了，他托起了“金光砖”符宝，做好了再次被狂吸法力的准备。

    可就在这时，白衣女子身后的密林里，一道骇人的巨大灵气突然爆发了出来。

    韩立一怔，尚未反应过来怎么回事时，一道耀眼刺目的黄芒，就闪电般的从树林内疾射而来，竟一下将韩立的青索、女子的护罩、连白衣女本人，一起穿了个透心凉，让白衣女子惨叫声都尚未发出，就横尸在了原地。

    韩立见此先是一惊，但随即想到了什么，身形马上就要蹿出，但已迟了。

    一个蓝色身影已流星赶月一样，闪了几闪，就到了女子的尸身旁，并一把扯下了她腰间的储物袋，然后哈哈大笑起来，露出了满脸的狂喜之色。

    见自己迟了一步，韩立懊恼的叹了一口气，但为了小命着想，还是强打起了精神，冷眼注视着此人的一举一动。

    来人是位满脸疤痕的中年人，双眼细长，鹰勾鼻子，一身的煞气，让人一见就不禁打了个冷颤，就想敬而远之，看其功法竟已是十三层的顶峰，让韩立的心越发沉重！

    “封岳，你是天阙堡的狂人封岳！”

    没想到，蓝衣人尚未开口，黄衫女子就惊恐的叫出了口，脸上的神情，似乎遇见了什么最可怕的妖魔一样！远比被白衣女子追杀时还要害怕的多。

    “嘿嘿！没想到，小丫头还认识本大爷，老老实实的站在那里，等大爷我看看收获如何后，再处置你们！”蓝衣人只斜撇了黄衫女子一眼，就当着二人的面，低头探查起手上的储物袋来。

    韩立摸了摸鼻子，淡淡的望着此人，目光闪烁不定。虽然不知来人是何大来头？但对这位师姐的大惊小怪，他大为的不满！

    对韩立来说，不管来人是谁，自己的阵脚都不能乱，敌人越是强大，越是要保持冷静！

    他看了一眼已经脱困的法器，就一伸手，将金刃与银钩招了回来。

    金刃还好，和原来一样崭新，但银钩的模样却让韩立吓了一跳！原来银光闪闪的法器，已经变得锈迹斑斑，坑坑哇哇，如同成了残刃，已灵气大失，不堪大用了！

    这时韩立才知道，黄衫女子所说的毁掉法器是什么意思，那水晶球喷出的粉红色液体好歹毒啊！谁的法器碰上，恐怕都要退避三尺！

    感慨后的他，又被蓝衣人身前的耀眼黄光吸引住了。

    这是一把造型古怪的带柄小刀，刀柄足有一尺长，刀刃却只有三四寸的样子，通体晶莹透彻，释放着刺目的黄芒。

    就是这样一件怪模怪样的东西，一举击杀了白衣女子。

    韩立死死盯着此物，神色渐渐阴沉了下来，满脸的乌云压顶，嘴巴更是闭得紧紧的。但“符宝”这两个字眼，却在他心头不停的闪过。

    从小刀的威力，近似光芒化的外表，那惊人的灵气爆发，无一不证实了此物的确是和他的“金光砖”一样，是件具有法宝威能的符宝。

    这个发现，让韩立一嘴的苦涩！

    他抬头望了望混黄的天空，虽然看不出现在是什么时辰，但肯定已是第二日的早上了。他在怀疑，自己是不是运气都在第一日耗光了，所以才在第二日的一早，就走了这么的大霉运！

    先碰上了个本门师姐，硬拉自己当挡箭牌，硬与掩月宗的多宝女对上了，结果人家顶级法器厉害无比，差点让他应付不了！

    现在又来个什么狂人封岳，不但法力远胜自己，竟也有符宝在身，如此一来，其比夺宝女还要厉害三分！这可让他如何脱身啊？

    他可不认为这位狂人，会因为心情大好，而放过自己二人一马，看来只能拼命一搏了！

    韩立正想着呢，对面的封岳终于探查完了储物袋，微带喜色的抬起了头，看来收获是不少了！

    他狞笑一下，正想冲着韩立二人说些什么，却一眼望见了掉落地上的小镜子及水晶球，眼中贪婪之色一闪，用手一招，想把两件法器吸入手上。

    但可惜的是，尚未等两件法器飞起，一枚小小的火球从远处飞来，打断了收取法器的举动，逼的他不得不后退一步，一挥手，放出了个同样的火球才将其击毁。这让封岳心中大怒，脸上凶厉之色毕露！

    这个火球正是韩立所放，见识到了小镜子和水晶球的威力后，他怎会让它们落入到对头的手上。而黄衫女却被韩立的举动吓了一跳，几乎要叫出声来！

    封岳缓缓望向韩立，满脸的疤痕开始扭动起来，如同一个个活动的蚯蚓一样，让人不寒而栗。他狰狞打量着韩立片刻后，突然张口说道：

    “你们想怎么死！是被我一刀刀活刮了死，还是用大火把肉一寸寸烤熟了死？”

    黄衫女子听了，身子一抖，脸色苍白无比，再也无法抑止心中的害怕，不禁偷偷向左右扫了一眼，打起了其他的主意。

    “我想你死！”韩立微笑着回答道，笑得非常的自然、开朗！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
