# 凡人修仙传 第667-672章｜第五卷 名震一方 第六百六十六章 柳玉

第五卷 名震一方 第六百六十六章 柳玉

    “道友真是聪慧过人，.姑娘还是快些过去，我家主人还在等着呢！”银月眼波流动，不动声色的催促道。

    “好！小女子也想见见这位前辈。麻烦道友在前边带路。”白衣女子倒也不是寻常修士，竟很快就恢复了常色。

    银月微微一笑，莲步轻移的走出了静室。白衣女子则默不做声的紧随其后。

    片刻后，二女一前一后到了大厅内。

    韩立正坐在在石椅上，双目清澈的望着大厅中间一个巨大光罩。里面正有一只灵兽，暴躁之极的用头撞击着罩壁，但是这土属性禁制纹丝不动，深黄色罩壁仿若磐石一般坚固。

    柳玉仔细一打量那灵兽。就见此兽体形仿若青牛，背生鳞甲，四蹄淡银，竟是一只少见的铁犀兽。

    这种灵兽虽然不是什么上古异种，但也是修仙界难得一见的珍稀灵兽。好像前刚被灭族的元武付家，就有这样一只祖传的鉄犀兽。听说可以力敌结丹中期修士，而不落下风。难道就是此兽？

    这么说来，真是眼前之人灭了付家满门，然后夺得此灵兽的。

    柳玉心里对韩立的辣手，暗暗心惊，落在这样一位元婴期修士手上实在是凶多吉少啊！

    不过，她也为韩立的年纪看起来如此年青，暗感到一丝惊疑。

    毕竟男修士很少有人修炼带驻颜功效的功法，进入了元婴期后也基本上到了中年以后的模样。当然，这个中年也是男修三四百岁时的正常模样。因为境界越高，修仙者衰老的速度越缓慢。

    所以在修仙界，一些老者称呼一些中年修士为“师叔”“叔祖”，这都一点不奇怪的。

    这时，银月站在韩立面前，身上肃然的说道：

    “主人，御灵宗的道友，我已经带来了。”

    “嗯！你先下去吧。”韩立点点头，随意的说道。

    “是，主人！”银月自知自己变身不能持久，韩立才特意如此说的，当即脸带笑意的悄然退下。

    柳玉不安的走到了韩立面前，给韩立轻盈的一拜，就露出娇柔之色的站在一旁，显得格外乖巧怜人。

    可韩立冷冷扫了此女一眼，就回头看向光罩中的铁犀兽，手指微弹。

    一道纤细电弧从指尖处喷射而出，直接穿透光罩，击在了灵兽的身躯上。

    铁犀兽浑身电弧跳动，一声哀鸣下，噗通一声翻身载到，四蹄抽蓄个不停，无法站起身来。

    见到韩立随后一击，将如此强大的灵兽轻易击到，柳玉脸上的楚楚之色微变，但随即又做出若无其事的模样。只是韩立神识微一感应，听的很清楚，此女的心跳比刚才快了那么一分。

    这时，韩立目光才重新回到白衣女子身上，平静的问道：

    “道友叫什么名字，为何无故跟踪我？鬼灵门和魔焰门的修士找上我，还很正常。你们御灵宗，我似乎没有招惹过的。”

    听到韩立如此一说，柳玉一怔之后，神情变得有些不自然起来。但微咬红唇后，还是轻声的回道。

    “前辈禁锢了我们御灵宗的至木灵婴，小女子才不得不奉命追查前辈的行踪，若有冒犯之处，还望前辈不要和晚辈一般见识。小女子也只是奉命行事而已。”此女很清楚，即使不说实话，以元婴修士的神通，足可以通过一些搜魂手段强行得到想知道的东西。

    她可不像被弄的神识受损，变成白痴一般的存在。

    “至木灵婴！你说的那个绿色妖婴吧！”韩立一皱眉，立刻想起了自己活捉的那个妖异小人，有点诧异的说道。

    “不错，就是此灵婴。这灵婴原本是我们御灵宗花费无数心血炼制出来的，对本宗非常重要。可没想到这一次出了点意外，竟叫其逃脱了出来。还被前辈禁锢住了。”柳玉面带一丝苦笑的解释道。

    “炼制出来的？我还以为这东西是哪种妖灵化婴呢。不过这小东西还真的很棘手。要不是碰上我，能对付他的修士恐怕还真不多。”韩立目光闪动，冷冷的说道。

    柳玉闻言，娇容上似乎露出一丝窘迫之色，一时不知说什么才好。

    好在韩立盯着她吹弹可破的脸蛋，若有所思的又问道。

    “不过，你们怎么知道我擒住了灵婴，并且如此快的追踪到我。难道在灵婴上做了什么手脚？若是如此的话，应该瞒不过我的神识才对。”

    “启禀前辈，晚辈没有在灵婴上下什么追踪禁制。而是和另一位同门师姐修炼了一种特殊秘术，可以远距离感应到这至木灵婴的大概方位。所以才被门中的师伯派出来追踪前辈的。当然这种感应，是一定距离限制的，超出太远，跑出十几万里外的话，我和是那位师姐也无计可施的。”柳玉看起来真的一丝隐瞒之意都没有，不但将韩立所问之事回答出来，甚至还主动讲了其它相关之事。

    韩立听了，微微点点头。不管对方所说是真是假，对此女的识趣比较满意的。

    不过下面，他问出了一句让柳玉神色大变的话来。

    “既然你们御灵宗花费如此大心思炼制这种灵婴，那它肯定有大用了。能否说给韩某听听？”

    韩立说完此话，双睛一眯，隐露寒光的望着此女不再言语。

    柳玉吹弹可破的脸上现出一丝踌躇之色，但明眸一接触韩立冰冷的眼神时，激灵灵打了个冷战，口中马上不再迟疑的答道：

    “这至木灵婴的确非同一般，可以和修炼过特殊功法的木灵根修士进行融和合体，不用自己凝结元婴，就直接用灵婴代替元婴，从而可拥有了元婴期的修为和神通。”尽管知道泄露了灵婴的秘事，回到御灵宗绝没什么好果子吃。

    但她更清楚，不说的话现在这一关就过不去，这位貌似年轻的元婴期修士，绝不是怜香惜玉之辈。她只能先顾眼前的安危再说了。

    “直接进入元婴期，还有这种功法。若此事是真，你们御灵宗岂不早一统魔道了，怎还会屈居合欢宗之下。难道这秘术另有什么限制？”韩立被此女言语吓了一跳，但镇定下来后，就一针见血的说道。

    “前辈目光如炬，这种灵婴的确不可能大规模炼制的。此秘术虽然许久之前就被创立出来了。但灵婴的培养艰难非常，不但炼制材料稀有之极，里面似乎还牵扯到大限来临的门内长老配合，才可尝试炼制。好像这些长老坐化溃散的元婴，是其中必不可少的条件。而每一灵婴的现世，也是机缘巧合下才能成功。十几次中，也不知能否成功一次。要举行融合**，还必须同时聚集五种不同属性的灵婴才可。缺了任何一种，都会导致五行不全，无法融合成功。而我们御灵宗一直积攒各种灵婴至今，也不过只有六七个而已。一直欠缺最罕见的金属性灵婴。直到数十年前，才意外炼化出来此属性灵婴。如此一来，门内马上挑选出了十名结丹修士，分别作为融合灵婴的候选者，专门开始修炼相关秘术。只能条件成熟，就从我们中选出五个人出来，举行融合仪式。”柳玉的声音圆润动听，一一的说出了相关的秘闻。

    韩立听了，脸上毫不表情，但心里着实动容了几分。

    单手托起下巴，沉吟了起来。

    过了好一会儿后，他才缓缓的说道：

    “这种修士既然是偷巧才进入元婴期的，那肯定和真正的元婴期修士有些不同，应该有不少缺陷吧！”

    这种融合灵婴的做法，让韩立不由得想起了煞丹修士，似乎都是同一类型的速成之法。当然，这种灵婴培育之法，更是千难万难。

    “前辈说的是，其他方面晚辈不知，但是元婴修士最重要的惊人寿元，融合灵婴后的修士是没有的。拥有的还是结丹时的寿命。而且一使用这种秘术，似乎从此也丧失了真正结婴的机会，并且修为停滞不前，无法有进一步提升境界的可能。可以说利弊各有不少的。”既然已说了一部分出来，此女心里一横之下，干脆一五一十的都说了出来。毕竟事到如今，说出来多少似乎都没什么差别了。


------------

第五卷 名震一方 第六百六十七章 霜花与蓝焰

    听完此女说出的这些东西，.

    此东西有点类似他的啼魂兽，同样是人为炼制出来的灵物。不过从它们可以吞噬修士元神元婴看来，显然凶悍的多了。最起码以前的啼魂兽根本无法相提并论。

    韩立心思转动，口中却话锋一转，忽然说了一句让柳玉愕然的话来。

    “你驱使的那几只六翼霜蚣，倒也不凡。是从何处得来的？按通常情况来说，以你的修为，似乎是无法拥有这样的上古灵虫。难道你那些同门或所谓的师叔师伯，没有窥视过此物？”

    “前辈也认识此灵虫！晚辈从一座上古修士的荒废洞府，寻觅到的诸多此虫古卵。原本以为是死卵，不可能孵化的，但回去一试之下，竟机缘巧合的孵化出了几只来。不过宗门长辈说，这些灵虫虽然是上古异种，并且成年后神通无穷，但是培养起来困难无比。就是一切条件具备，让它们长大也要上千年的时间才可。故而，倒也没谁打它们的主意。晚辈也是觉得，幼年的它们神通已经不小，这才一直没舍得更换其它种类的灵虫。”柳玉有点惊疑的说道。同时心里不解，对方为何问起此灵虫，难道以对方的修为也会看上了这些蜈蚣？

    不过即使元婴期修士可以活上千年之久，也不可能真花费心血培养这些六翼霜蚣的。他们同样耗费不起如此长的时间。

    柳玉正百思不解时，韩立瞥了她一眼，说出了让此女砰然心跳的话来。

    “我对你的这些六翼霜蚣很感兴趣，也有办法将它们短时间内就提升一两阶，不知道友，有没有兴趣和我做个交易。”韩立平静的说道，“前辈想让晚辈做什么，尽管说就是了。”柳玉明眸流动，嫣然说道，露出宜喜宜嗔的风情。

    可韩立对此犹若未睹，只是淡淡的接着说道：

    “我可以帮道友催熟这几只六翼霜蚣。但是它们产下的虫卵，必须交予我。我另有它用。而且我听说御灵宗的驱虫术，颇有独到之处。不知道友是否肯赐教一二。”

    “驱虫术？”柳玉原本笑吟吟的表情，一下凝固了。

    有关驱虫驱兽的高阶秘术，一向都是御灵宗的重中之重法决。若是轻易泄露给外人，可真犯了叛门之罪。

    即使柳玉心里早做好了，完全不违逆韩立的打算。听到此言还是面色大变，心中暗暗叫苦不迭。

    “前辈应该知道，擅自泄露宗内功法，是受抽魂炼魄的大罪。晚辈若将秘术泄露给了前辈，不知前辈处置小女子。”柳玉望着韩立，有些不安的说道。

    “只要得到了虫卵和自己想要的法决，你大可自行离去。我不会阻拦你分毫的。至于是否回御灵宗或者另投他处。天下之大，你难道还无法立足？”韩立轻描淡写的说道，仿佛说的只是微不足道的小事。

    柳玉听了这话，玉容上却阴晴不定起来。半晌后，才一抿红唇的苦笑道：

    “前辈说的轻松。晚辈对自己的事情知道的很清楚。若是成为散修，小女子这辈子也别想凝结元婴了。况且，晚辈现在也已经知道了前辈的身份和来历。前辈怎会如此轻松的真放晚辈离去。恐怕还是难逃一死。”此女似乎将此事情看的非常透彻，惨然的缓缓道。

    “那你打算怎样，难道准备让我发下毒誓，还是以此来要挟下我。”韩立闻言没有动怒，神色不变的说道。

    “要挟？晚辈怎敢如此。晚辈只想求一个自保之策而已。”柳玉摇摇头，冷静下来的说道。

    “你想如何自保？”

    “前辈若是不嫌弃的话，小女子想从此拜入前辈门下，做前辈的弟子，不知能否答应？”柳玉秀首低下，说出了让韩立一怔的话来。

    “拜入我门下？”韩立真有点意外了。““不错。以前辈的修为，做晚辈的师傅自然绰绰有余。而晚辈只有在前辈门下得到庇护，才敢毫无顾忌的将御灵宗功法告知前辈。否则，就是前辈不杀我，晚辈也会被御灵宗追杀终生的。”白衣女子玉脂般的脸上露出一丝惊惧之色。

    韩立眉头一皱，手指轻轻敲打了几下一旁的青石椅把。微露沉吟之色。

    “你如此说，应该在御灵宗没有拜过师吧。但拜入我门下，你家族如何面对。毕竟天道盟和魔道可是敌视关系，你可想清楚了？”韩立摸了摸下巴，不慌不忙的说道。

    “晚辈从筑基到结丹，完全靠自己机缘才走到这一步的，一直没拜过什么人为师。家族就更没有关系了。柳家到了我这一辈，修士原本就只有寥寥几人而已，现在其余之人早已过世。也只剩晚辈一人了。”柳玉镇定的说道。

    “既然你如此说，入我门下以求自保，也不是不能之事。不过先给你说清楚，我必须在你身上种下禁神术才行。以后的修炼，也不会多加过问的。一句话，你可以当我的记名弟子，然后加入落云宗自行修炼。这你还打算如此做吗？”韩立似笑非笑的说道。

    “下禁制，这自然是应该的。毕竟晚辈以前是御灵宗修士。只要前辈能够庇护晚辈的安危，小女子绝不会有任何怨言的。至于修炼上的指点，我原本就是侥幸捡回一条性命之人，自然不敢过分奢望。”柳玉似乎颇为了解像韩立这样苦修之士的想法，毫不犹豫的答应道。

    听到此女痛快的答应下来，韩立反而沉默了下来。目中异光闪动几下后，才点点头的说道：

    “好！既然道友连这等条件也答应下来。我然也不会出尔反尔的。明天，我会带你见落云宗的另外两位长老。以后你就改名加入落云宗吧！”

    “多谢前辈，成全之恩。”柳玉心里一松，知道小命真的保住了，急忙欣喜的拜了一拜。

    “你先回原来的静室休息一下。过一会儿我会给你施展禁神术，然后顺便解掉你身上的法力禁锢。”韩立一摆手，让此女先出去。

    柳玉再次称谢后，恭敬的退出了大厅。

    大厅的一面墙壁上黄光一闪，银月凭空从壁上浮现了出来。

    “怎么。你还没有变回原形！”韩立瞅了一眼眼前的少妇，不置可否的问道。

    “奴婢妖狐之身的修为比以前可精进了不少。变身的时间自然也稍长了一些。不过主人，你真打算收此女为徒？我记得主人以前并不喜欢收徒的，生怕牵连的因果太多，而耽误了修行。这六翼霜蚣对主人真的如此重要？否则光要驱虫秘术的话，完全可以施展‘梦引术’强行搜魂得知。少妇眼珠微微一转，不解的娇声问道。

    “你说的不错。这六翼霜蚣我是势在必得的。你觉得按照现在进度，一次炼化一缕乾蓝冰焰，我概要多久才能将所有冰焰炼化完成。”韩立身子往后一靠，脸上现出慵懒之色的说道。

    “不知道，最起码也要……”银月被韩立此问给说的一愣，迟疑了一下后，一时也无法做出准确判断。

    “实话告诉你，炼化一丝需要一年的缓冲，将所有冰焰化为己用。最起码也要二百余年的时间。这时间未免太长了一些。而这些六翼霜蚣喷涂的寒气，就可以大大缩短炼化的时间，而且似乎还能对乾蓝冰焰另有一定的增幅奇效。”韩立淡淡的说完此话，两手一抬，分别伸出一根手指出来。

    结果在银月惊讶的目光中，手指的指尖处，分别闪动起白、蓝两色的光芒。

    一朵洁白如雪的霜花，一朵蓝灿灿的冰焰，先后出现在了指尖之上，轻轻漂浮着，精致异常。

    “这……”银月惊讶的轻咦一声。

    韩立则已经不动声色的张口一吹，顿时一小片青霞瞬间喷出，将霜花和蓝焰卷入了其内。

    霜花和蓝焰化瞬间化为了点点星光，交织混杂在了一起。

    随后低沉的爆裂声传出，耀眼的蓝白色刺芒亮起。在青霞中，蓦然出现了一只紫焰小鸟，双翅微动之下，盘旋飞舞，灵巧之极。

    看着手指大小的紫鸟，韩立脸上露出满意之色，目光的深处，甚至还有隐隐包含一丝兴奋之意。

    “银月，你还记得玄骨老魔当初施展的修罗圣火吗？”韩立轻吐了一口气，忽然说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百六十八章 虫甲术

    “修罗圣火！银月自然记得，.若真让玄骨修炼成了，虽然不能说纵横一界无敌，但绝对很少有人是对手了。难道主人融合的就是此火，和当日所见似乎不太一样。”银月有点诧异的说道。

    “这自然不是修罗圣火，连我自己也不知此火是什么来历。但威力明显比乾蓝冰焰更胜一筹。若所猜没错的话，随着六翼霜蚣所吐寒气升级，吸纳后此火的威力只会越来越大，到了最后想必也不会逝于那修罗圣火多少的。这也是我无意中吸纳了蜈蚣寒气后，才偶尔发现的。不能不说是机缘巧合。”

    说完这话，韩立手指微微一动，那紫焰小鸟围着手指飞舞了两圈后，迅速没入手掌不见了踪影。

    而银月则一怔后，脸蛋上露出了惊喜之色。

    “那奴婢恭喜主人。原本乾蓝冰焰就是普通元婴修士不敢沾染之物，现在有了这新融合的魔火，那主人横扫天南更是大有可待啊。”银月轻盈的一拜后，脸上笑盈盈的，更显得妩媚动人。

    “横扫天南？这话说的口气也太大了。天南光是中后期的元婴修士，就不知有多少。这些老怪物哪一个不是存活了多少年的人精。岂没有各自的杀手锏。说不定正好碰上什么可以克制我魔火的东西。”韩立摇摇头，凝重的说道。

    “主人太谦逊了。世上哪有如此巧合的事情。”银月红唇一抿，眸中露出不以为意的神色。

    “这可不好说。噬金虫算厉害了吧。奇虫榜十几名，但是排名远在其后的血玉蜘蛛却恰好可以克制它。若是碰上一些知道它们来历的修士，还有玉木之类宝物，那情况也不妙的。这魔火同样会有克制之物的。这一界，原本就不可能有真正无敌的功法或者宝物。”韩立微然一笑道。

    “主人还是真够小心慎密的。这样说起来，还真要多准备几种杀手锏的，以防被对手克制住了。”银月听了神色微变，也若有所思的点点头。

    韩立似乎意犹未尽，慢悠悠的又说道：

    “我以前不收徒，是因为修为不够，又一直居无定所，漂泊不定，收徒肯定是个累赘。但如今既然在落云宗安定下来，自然要适当培养一些自己的势力。在修仙界中，个人实力虽然最重要，但是若是真的势单力孤，也许多不便和危险之处。最起码消息堵塞，无法及时掌握一些对自己有用的情报。像两年后虞国即将举行的交易会之事，就没人主动告知我们。虽然估计，到时那两位长老最终会通知我们一声的，但却无法为此早做一些准备了。而我看柳玉此女，虽然修为不高，但不像一个只会苦修之人。进了落云宗后，不用我吩咐，估计也会努力发展自己势力的。”

    “此女身上被主人吓了禁神术，除非此生修为超过主人，否则不可能背叛主人的。她的势力，自然也是主人的势力了。而这比正常情况下收的徒弟，要可靠的多了。”银月笑嘻嘻的补充道。

    韩立瞥了银月一眼，淡然说道：

    “你知道就好！”

    然后他目光一转，落在了那只鉄犀兽身上。

    此刻这只灵兽摇摇摆摆的重新站了起来，不过凶焰已经大减，望向韩立的目光隐露出畏惧之色。

    “这只灵兽对我来说，虽然没有什么用处。但因为是家族灵兽，不需炼化，就可以直接使用法器指挥它。是可以交易的最佳东西。你将它调教的差不多后，就关进灵兽室中，等以后的虞国交易会，看看能否用它换什么珍稀的东西。我去给柳玉种下禁神术去。”韩立从储物袋中，掏出了一块乌黑的令牌，转手抛给了银月，口中吩咐道。

    “遵命，主人！”银月接过令牌，恭声答道。

    韩立则站起身来，不再言语的离开了大厅。

    而银月一人摆弄了几下手中令牌，面带思量之色的沉吟不语，似乎在细思量韩立刚才的言语。但片刻后，她突然笑吟吟的举起令牌，对光罩中灵兽就是一照。

    顿时令牌上射出大片黄光，将鉄犀兽罩在了其内。

    厅中，随之传出一阵凄厉的嘶鸣之声。

    ……第二日，韩给柳玉下了禁神术后，就将其到了银发老者那里。

    当然并没有完全实话相说，只说此女和他有些渊源，故而将其从御灵宗带回了溪国，并打算将其收入了门下，好略加照顾。

    银发老者听了此言，先是一呆，但随后面露恍然之色的哈哈大笑。

    “我说韩师弟为何会跑到魔道地盘中，转了一圈就回来了。原来是为了柳师侄啊。好，很好！本宗多一位结丹期的女修，为兄还求之不得呢。”银发老者一口就答应让柳玉加入了落云宗之事。

    韩立对此很满意，又和老者聊了一些事情，就带着此女离开了。

    随后，柳玉正式改名叫柳眉，正式拜在了韩立门下当一记名弟子。

    韩立虽然说过不会亲自指点此女的修炼，但在拜师时倒也没有小气。当即拿出了两件法宝和数瓶结丹期修士服用的妖兽丹药，赐予了此女。

    如果说先前拜师韩立，柳眉心里还有些勉强的话，但见这位师傅竟如此大方的给了如此贵重之物，当即惊喜的大礼拜谢。

    此时她首次觉得，离开了御灵宗拜韩立为师，似乎也不是一件坏事。

    不过此女乖巧之极的，随后将自己所知的驱虫秘术复制在一个玉简上，和那几只六翼霜蚣双手交予了韩立。

    韩立自然神色平静的收下了这份拜师之礼。

    柳眉就离开了韩立所在洞府后，搬进了落云宗白凤峰之内，并开辟了自己的洞府，成为落云宗高阶修士中的一员。

    不知是不是银发老者看在了韩立面子上，还任命此女担任那白凤峰的副峰主，给那白凤峰的宋姓女子当副手。

    韩立知道此事后，一笑而已。

    他在得到了那些蜈蚣后，就用霓裳草进行了催熟。这些霓裳草对噬金虫有用的话，对六翼霜蚣应该同样有效的。他自己也进入了密室，开始参悟新得到的驱虫术，和辛如音留给他的玄牡化婴**。

    ……三个月后，密室中，韩立盘坐在地上一动不动，双目微闭，浑身青光流转，仿佛在修炼什么功法似的。

    半晌之后，他睁开了双目，眼中清澈的目光闪过后，当即一把抓起腰间的灵兽袋，二话不说的仍向了高空，单手冲其一点指，口吐一个“疾”字。

    顿时数千只三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并迅速形成一只丈许大的巨大虫云，在韩立头顶上盘旋嗡鸣着。

    韩立眼都不眨一下，反而站起身来，脚踩玄机，口中念念有词，两手蓦然一扬，一片青霞脱手飞出，一下将虫云罩在其中。

    噬金虫瞬间嗡鸣全无，反而着魔般的在青霞中开始互相穿梭，交叉。，但竟没有一只撞击到一起，显得诡异之极。

    韩立精光闪动的盯着虫云，眼都不眨一下。但片刻后，他单手一结法印，同时另一只手向虫云虚空一抓，口中低吼一声。

    青光闪闪的虫云，立刻向韩立头顶直坠而下，一下将韩立罩在了其中。灵虫以比先前快了数倍的高速，围着韩立疯狂的转动，飞舞，竟形成了一张风雨不透的虫罩出来。

    韩立见此，面上露出一丝笑意，但笑容一敛后，一个深奥晦涩的声音，又从其口中吐出。

    顿时，所有灵虫以韩立为中心，蓦然向中间一冲，耀目的青芒同时爆裂了开来，让人无法目视。

    片刻后光芒消失，但一件三色花纹的古朴战甲凭空浮现在了韩立身上。

    此甲青光闪闪，莹光流动不已，一看就知是件坚固，难以击破的宝甲。

    韩立见此，脸上的笑意越发浓了，单手一抚此战甲表面一下，觉得光滑之极，根本看不出丝毫异常之处，简直不可思议。

    “不错！真想不到，以前在虚天殿中想过的用噬金虫凝聚护罩和护甲的想法，御灵宗竟然早就研究出来了。真不愧为以驱虫术名闻天南的魔道大宗。远非自己胡思乱想可比的。”韩立笑容隐去后，轻叹了口气，竟喃喃的如此说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百六十九章 第二元婴

    驱虫术的修炼并不难，以韩立如今的境界和修为，参悟这些秘术水到渠成，.

    不过这些秘术让他大开了一番眼界，上见记载的几种驱虫攻敌的方法和手段，让他啧啧称奇不已。

    特别这“虫甲术”的法决，更是让他以前的模糊想法，完美的得以实现。

    以前，他虽然可以指挥三色噬金虫凝结成刀剑之类的简单东西，但是一涉及到战甲这种复杂的东西，又显得有些力不从心，几点困难之处始终无法解决。

    现在有了玉简中记载的“虫甲术”法决，经过短短的月余练习，就可以熟练的凝结出战甲了。

    真是不可思议！

    不过，韩立高兴之余，心中也暗自窃喜。

    他相信创立出“虫甲术”的那位高人，也不可能轻易拥有像噬金虫这般强大的灵虫来凝结虫甲，论防御力自然远不如真正护甲类宝物。再加上虫修原本就少，故而此功法才名声不显。

    但此法决到了他手中可就不同了。

    三色噬金虫的甲壳原本就坚韧难催的，再加上变形凝结的奇特能力，让此战甲防护能力只在普通护甲之上，对他正好适应之极。

    况且，等以后那些金色噬金虫用新的控虫术掌控熟练了，自然可幻化出更胜一筹的宝甲出来。

    韩立对此信心十足。

    再一想到最后进化完成的成熟体噬金虫，韩立更难按捺住那份兴奋之情。

    半晌之后，韩立总算恢复了平静。

    抚摸了下虫甲，心中沉思了一会儿后，一口灵气吹去。

    虫甲重新溃散，还原成了众灵虫。举手之间，被韩立全收进了灵兽袋中。

    他再次盘坐地上，从储物袋中从容的取出了一件青色玉简。正是辛如音所留之物。

    韩立双手平捧此物，眼睛半眯，神识很快沉浸了其中。

    前面的古阵法姑且不问，他直接找到了最后的玄牡化婴**口诀上。

    此功法，也不知是上古时期那位魔道古修创立，不但口诀晦涩深奥，而且句句璇玑，隐含妙义。韩立几乎一字字的来体悟，其过程缓慢无比。

    足足过了半年的时间，韩立才参透了此功法一大半。

    但就这样，让韩立心中骇然，对那创立此法的古修，佩服的五体投地。

    不错，此功法看起来的确有些像道门的一气化三清秘术。其中倒底有多少区别，韩立从未接触过道门第一玄功分毫，自然无法得知。

    不过功法和那些普通的魔道“身外化身”秘术截然不同，绝对是真正创立第二化身的逆天神通。一旦修炼而成，就可拥有两个完全独立的元婴。虽然有主辅之分，但无论哪个元婴意外消亡，另一个都可以继续安然的存在。

    只不过若出事的是主婴，第二元婴就要亏损诸多元气，才能慢慢转化为主婴的存在。但若第二元婴受损，则主婴所受影响几乎可以忽视。

    更让韩立心动的是，第二元婴一旦修炼而成，就可以选择一副上好修士躯体融合其内，修成化身。

    化身一成，就可以成为主体之外的真正第二存在。即使本体烟消云散，只要化身还在，韩立仍是存活的。

    毕竟两者的记忆情感都是一模一样，只不过复制一份在第二元婴上罢了。

    这和韩立当初修炼的曲魂分身，实在天差地别。

    当时韩立修炼的所谓煞丹分身，控制行动的，只是从韩立元神中分裂出去的一丝神念，并没有任何的记忆感情，也没有自主的能力，几乎相当于一个高级傀儡而已。

    不但如此，这曲魂化身还无法离开韩立身边太远。否则会因为神识无法感应到的原因，丧失了行动能力。

    而玄牡化婴**所修成的化身则不同了，不但可以和修炼之人远隔万里毫无事情，并且在没有命令和吩咐情况下，就可自主的行动、修炼。和普通修士一点区别没有。

    看到这些时，韩立倒吸了一口凉气。

    但再往下面参悟时，玉简中终于提到了修炼此功法的限制和缺陷。

    韩立一领悟明白，就如同浇了一桶冷水，刚刚升起的兴奋火热之情，瞬间跌落低谷。

    其中的困难让韩立张目结舌，半天无语。

    别的不说，就说其中最重要的凝炼第二元婴吧。

    普通修士光凝结成主婴都是花费无数岁月，才侥幸碎丹成功。再凝结第二元婴自然没有第二金丹可碎，也没有如此多时间耗费的。

    唯一可行方法，就只有侵占其他元婴修士元婴，将对方元婴神识抹去，在用自己的神识将此元婴同化，才能拥有第二元婴。

    玉简中虽然提供了侵占和抹去元婴神识的法诀和手段，但风险之大，成功率之低，自然就不用多说了。

    就是真的福星高照，侵占别人元婴成功，下面同化的过程，是一个更危险的过程。

    毕竟元婴是强行抢过来的，就算暂时侵占成功，想要同化和自己一样，就要冒神识反被元婴本能同化吞噬的可能。

    若是第二元婴真成，同时拥有两个元婴后，其中的好处当然数不胜数。

    若想再进一步，修炼成第二化身，只要找一副合适躯体让元婴夺舍即可。

    当然这幅躯体原本的修为越高越好。

    最好还是元婴修士的身体，只有这样才能让第二化身派上大用场。

    不过，话说回来了。不要说活捉一位元婴期修士，就是杀死一位此等阶修士，那也是千难万难之事。

    别人不知道，韩立自付自己现在决没有这个可能的。

    当然就算你“玄牡化婴**”大成，真炼成了化身后，也并不是说从此高枕无忧，还要时刻小心化身的反噬。

    这具第二化身其实就相当于另外炼制了一个自己，但随着时间的流失，两者无论记忆情感终究会产生一些差异，会产生极其厉害的心魔对化身加以诱惑。化身会变的极力想摆脱主体控制，甚至当神通远超主体时，还有可能反借助两者的特殊关系，来控制主体。

    从而形成主辅颠倒，反客为主。

    如此一来，虽然化身可在千万里之外，执行主体的吩咐和命令，但最好还是不要让其离开本体太久的好。每隔一段时间，就要对他施展玄牡化婴**上的“归一决”秘术，将心魔消去，把两者元神重新同化归一，好加强对化身控制。

    当然除了防止化身反噬外，这化身还有另有一些小缺陷存在。不过和这可怕的反噬相比，就不太重要罢了。

    其实当拥有第二元婴时，这玄牡化婴**就算初成了。完全不用再修炼第二化身，就可在和人拼法争斗时大占不少便宜，可以使用多种威力不小的神通，保命的机会也远胜普通单婴修士。而且还不用担心化身反噬的危险。

    现在韩立脸色阴沉，仔细思量修炼此神通的可能和利弊。

    虽然此秘术修炼艰难，但的确是一种货真价实的大神通，他可不愿轻易的放弃。

    只要修炼成了，相当于凭空多出一条性命来。实在是诱人之极啊！

    至于如何得到其他修士的元婴，韩立低头沉吟后，从储物袋中取出了一个贴满符箓禁制的玉盒，里面正是被他禁锢的至木灵婴。

    他眉头紧锁，手指轻轻抚摸着玉盒，半天都没有言语一声。

    听过柳眉说过一些至木灵婴的来历后，韩立自然知道此灵婴和普通元婴不同。

    但是不可否认的是，既然御灵宗可以施展什么五行灵婴秘术，可以让灵婴和结丹修士合体融和。那就是说此灵婴和元婴大部分之处还是相同的。

    将它炼成第二元婴，十有**没有什么问题。

    况且他原本就拿这至木灵婴无用，就算一试也没有什么损失。

    至于侵占和抹去元婴时的凶险，韩立自恃神识和其他宝物的相助，绝对没有问题的。

    唯一要担心的，反到是那无影无形的元婴反同化问题。

    要真出了此事，他只有割裂这部分侵占元婴的神念，然后神识大损。至于还会有什么后遗症，会不会影响神智，那可就很难说了。

    一想到这里，韩立满脸的迟疑之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十章 交易会

    凝望着手中玉盒好半天，韩立叹了一口气，.

    随后手上青光一闪，那块淡青色玉简又出现在了手心中……

    是否冒险修炼这第二元婴？还是等他先将这玄牡化婴**口诀彻底参悟透彻，再决定吧。

    毕竟此事风险和难度都非同小可，他还是慎重一点的好。

    心里这样谨慎决定着，韩立则将神识沉浸到了法决之中，再次进入了忘我的境界中。

    闭关室的大门紧闭不开，而银月则在相隔不远的另一间密室内，同样静心潜修着。

    洞府内的一切其他杂务，都有几只巨猿傀儡负责处理着。

    时间过的飞快，转眼间春去冬来，一年多的时间过去了。

    这一日，韩立洞府所在的字母峰附近，从远处破空飞来青白两道长虹。

    光华一敛后，昏沉沉的迷雾前现出了两名人影出来，正是落云宗的两位长老，银发老者和青黄脸色的吕姓中年人。

    他二人一见大阵禁制紧锁的样子，不禁相视一笑。

    吕姓中年人手指一弹，一道早已准备好的传信符脱手射出，化为一道火光，没入了禁制之内不见了踪影。同时他一转脸，笑着对一旁的银发老者说道：

    “看来韩师弟自从上次回来，就没有出过洞府，还真是一心苦修啊。”

    “这是很正常之事，否则韩师弟也不可能仅以二百岁年纪就凝结元婴成功。可惜我寿元将近，是不可能在修仙路上更进一步了。而你估计也机会不大啊。”程长老脸现异色的说道。

    “师兄说笑了。以师兄年纪，最起码再过一二百年绝没有问题的。”中年人一听这话，急忙出言安慰道。

    “嘿嘿，吕师弟！我的情况，自己还不知道吗？也许在上次没受伤之前，我再多活个一二百年，决没有问题。但如今伤势虽然痊愈个七七八八了，但是这部分损耗的元气，已经无法光靠打坐就能弥补过来了。”银发老者摇摇头，平静的说道。

    “师兄！”吕姓中年人闻言，脸色一变，还想再说什么。

    但老者一摆手，打断的继续说道：

    “我即使从此不和人拼法争斗，也顶多硬撑五六十年的样子。这一点不用安慰我，是毫无置疑的。否则，我何必如此心急的拉拢韩师弟入落云宗。并且刻意交好他。要知道，普通情况下就是再心急想拉拢对方入门，也要仔细查清对方来历再说的。不过，现在总算证明我的判断没错，这人虽然来历有点曲折，但的确并非对我们落云宗没有另有目的的。”银发老者缓缓说道。

    “师兄上次派出的弟子，真的查出韩师弟的来历？”吕姓中年人一听这话，不禁一怔。

    “不错，韩师弟虽然对自己的来历说的含含糊糊。但是光凭他的名字、相貌及出身越国这些线索。我派的几名弟子潜进越国偷偷打听了一番，终于打听清楚了我们韩师弟的大概出身。说起来你也许不相信。我们这位韩师弟在一百多年前，竟是原来越国黄枫谷的筑基期修士，而且在筑基期弟子时颇有些小名气的样子。据说当年和魔道交战中，他独自一人就斩杀了不少同阶修士。但后来黄枫谷溃败时，那位一向奸猾似鬼的令狐老怪，却不知为何看走了眼，将我们这位韩师弟当成了弃子处置了。后来这位韩师弟就了无音信的不见踪影，不知一直在何处隐姓埋名修行，直到最近才突然冒了出来。并有了结丹后期修为，还在我们落云宗修成了元婴。看来是这段空白时间，应该是另有一番机缘吧。”老者冷静的说道。

    “当成了弃子。真有点好笑啊。扔掉的一位门内弟子，竟然是千年难得一见的修炼奇才，短短时间就从筑基修炼到了元婴。我想令狐老怪知道此事，会不会懊恼的跳脚啊！毕竟现在黄枫谷在九国盟的日子并不太好过，光靠他一个老鬼硬撑，实在太勉强了。而我若没有记错的话，他似乎和师兄是同一时期的修士，寿元也没有多少了吧。”吕姓中年人嘴角挂起了一丝冷笑，讥讽的说道。

    “不错，灵狐老鬼比我的年龄还要大上一点。但是这老鬼精通养生之道，寿元相对来说也稍长了一点。并且凭借其元婴修士的名头，最起码在其坐化前，黄枫谷还不会有太大问题的。而我也对落云宗，原本有同样的担心。我若一去，实在害怕师弟一人孤掌难鸣啊！”

    “若非我们占据云梦山这样的灵山圣脉，单凭师弟一人，其实也足够保持落云宗昌盛无忧的。但现在宗内实力只要稍逊一点，恐怕就有不少眼红宗门跳出来吧。按照我原来的意思，是想叮嘱师弟，等我一去之后，全宗就主动退出云梦山的，以免本宗遭遇什么大劫。但现在有韩师弟加入，这一切自然又不同了。”

    “这位韩师弟虽然看起来应是一心追求仙道的苦修之士，对门派不太关心的样子。但是越是这样，我才更放心的。只要好好笼络住了此人，不是碰上什么万年不遇的大劫，我们落云宗千年内又可无忧了。”银发老者手捻长须，一副胸有成竹的样子。

    “不过，韩师弟虽然是修炼奇才，但毕竟年纪过轻，还是刚刚凝结的元婴，实在不知道真正的神通如何啊？”中年人犹豫了一下，却有点担心的说道。

    “嗯，你这担心我也有点。毕竟也有一些苦修之士，根本不愿浪费时间修炼什么厉害神通，只是一心追求境界的提升。这种修士虽然修为极深，但是斗法起来，却连低一两阶的修士都无法击败。虽然我看这位韩师弟不像这种苦修之士，但还是要试下的好些。所以这次前去交易会。我特意选择留守门内，而让你陪韩师弟走这一趟。”银发老者面露神秘之色的说道。

    “师兄的意思难道是说？”中年人闻言，有点恍然的说道。

    老者微然一笑，正想再说什么时，面前的迷雾突然翻滚了起来。老者见此马上默不做声了。

    中年人也同样闭嘴不言。

    云涌的雾气轻轻的往两旁一分，自行现出了一条通道来。两人毫不迟疑的并肩走了进去，身影渐渐没入浓雾中，最终不见了踪影。

    ……三个月后，天南百年一次的最大交易会，即将在天南最北端的虞国召开了。

    修建在此国一座深山中的阗天城，为九国联盟的总坛所在，也是天南唯一一座修士之城。

    此城居住的无论男女老幼，全都具有灵根的修士。光是元婴中期以上九国盟老怪，此城就有六七个之多。足可以将任何找事或挑衅的修士，当场灭杀了。

    故而不论是正魔两道、天道盟还是桀骜不驯的散修，全都不敢在此过于放肆惹事。

    而在这天南第一交易会召开的一两个月前，作为东主的九国盟，就开始将此城赫赫有名的护城大阵“上元灭光阵”的大部分禁制，撤去了。

    因为，这时就已经有部分远道的修士来到了此城，甚至一些性急的修士，提早就在城内的一些坊市内，摆起了摊位。也真有其他的修士上前问价交易的。

    毕竟到了交易会正式召开的那几日，固然是宝物众多，各种珍稀材料层出不穷，但也绝不是普通修士能负担起的。真想买到稍稀罕些的合适材料，还是早些寻觅就购进吧。

    稍嫌冷清的阗天城，不久就熙熙攘攘起来了，仿佛凡俗间的普通城市一般热闹。

    只不过走在城市街道上两旁的，都是修为境界不低的修仙者而已。

    而拿来购物买卖的货币，也只有灵石一种。

    城内的唯一的一家拍卖行，也是九国盟开办的拍卖行，也开始接受各种珍稀物品的送拍和估价了。

    整个阗天城渐渐火热起来。

    等到离交易会只有半月光景的时候，，远在数千里之外的地方，正有三道光化不紧不慢的向此城飞遁而来。

    等遁光稍近些才得以看清楚，是两男一女三名修士。

    其中一名冷艳貌美的女修，紧挨着一名身着青衫面容普通的青年一旁，神色颇为亲热的样子。

    而另一人则是位蓝衫中年人，衣袖飘飘，气势不凡。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十一章 南陇侯

    .至于那名貌美女修则是韩立侍妾身份的慕沛灵。

    那银发程长老因为要坐镇落云宗内，以防有宵小之辈趁虚捣乱，就没有来跟来。

    按照此老的说话，这样的盛会他都参加过了七八次了，也没有什么迫切需要的东西，自然要将机会让与较年轻的两位师弟。

    如此一来，韩立和吕长老就出现在了此处。

    慕沛灵此女则遇到了修炼上的瓶颈，恰好闭关出来。再见韩立时，一听说这天南第一交易盛会就要召开，她也不禁心动的试着提出一齐去开开眼界。

    毕竟若无法结丹成功，此次盛会说不定是她唯一可能参加的一次。

    韩立并非刻薄之人，又觉得此次是去交易会不会什么危险，也就一口答应了下来。

    毕竟路途不近，有一名美女相陪，也是一件赏心悦目之事。

    当然此次前去交易会，云梦山三派同样也有些修士或结伴同行，或单独上路。

    韩立等人自然不会愿意和这些小辈一齐同行，也就早一步出发，先往虞国而来。

    挑选的路线尽量避开正魔两道的国家，也就一路无事的进入了九国盟范围，并最终来到了阗天城附近。

    此刻韩立正漫不经心的打量附近景色，偶尔远处也有修士经过，但神识遥遥一扫过吕姓中年人和韩立时，顿时一个个脸色大变的，不敢停留片刻，马上飞也似的飞遁离开，生怕招惹到什么似的！

    韩立和旅行中年人可没有掩饰自己的修为，普通修士一下见到两名元婴期修士在一齐，任谁也会心惊胆颤，马上绕路而行的。

    一开始时，慕沛灵此女还有些不太习惯，后来见多了此事，倒也习以为常的视若未睹。

    这时那位吕长老一边向前赶路，一边和一旁的韩立和颜悦色的说着什么事情。

    “这交易会改在阗天城举行，还只是近百年的事情。以前一直都是正魔两道把持交易会的召开，分别在天罗国和风都国轮流举行的。毕竟当时们天道盟尚未成立，九国盟又被幕兰法士压的喘不过气来，这种获利惊人的盛会，也只能由这两大势力掌握了。但是正魔两道一开始扩张后，其他势力之人的修士，自然不会再放心继续让正魔的国家举办交易会了。所以从上一次开始，交易会举办权就毫无争议的落到了中立的九国盟上。这也算正魔势力大涨后，吃的一个哑巴亏吧！”

    “吕师兄如此一说，还真是便宜了九国盟。不过，我对阗天城的传闻倒真是有点兴趣。整个天南的修士之城，也就是这一座而已。听说当年的法士联军，曾经一度打到虞国境内，就在阗天城下才被新结盟的九国修士，利用那‘上元灭光阵’大败而归的。听说那一战，光是元婴期修士，就阵亡了数位之多，不可谓不惨烈啊。”韩立脸上露出感兴趣之色，说道。

    “哈哈！韩师弟放心，这阗天城绝对不会让师弟失望的。不过我倒是一直觉得，师弟这次闭关后和以前有点不一样了。但又不像是修为精进的样子。看来师弟一定修炼什么秘功大成。否则不会给我这样怪异的感觉。”吕姓中年人一笑后，忽然话题一转，有些试探的问道。

    “我的确新修炼了一门功法，不过说到大成还远的很呢。倒是在下曾听人其他弟子说过，吕师兄的‘千浪决’可是赫赫有名的顶阶功法，小弟一直都想一睹为快的。”韩立微然一笑，轻易的将话头一带，反将话语引到了对方身上。

    “师弟不要听门内那些弟子胡说，我这‘千浪决’只能说是较普通的水属性功法，虽然对付结丹修士轻松之极，但一对上同阶修士，却败多胜少了。好在这功法还有两种保命的神通，倒也为兄不至于败后丢掉了小命……”这位吕长老摇摇头，苦笑的说道。

    听对方此言，韩立心里倒也相信一些。他记得上次，此位和那位银发程长老，一齐被正魔联手困住了一回。结果这为吕长老毫发未损的逃回了云梦山，反而修为略高的银发老者深受重伤后，才得以摆脱对手。

    可见对方的保命手段，的确不同凡响的样子。

    韩立好心中一动，正想多说些什么时，忽然脸色一怔，有些惊讶的转首向一侧望去。

    “公子，出了什么事了！”紧挨在韩立身边的慕沛灵，好奇的问道。此刻她已是韩立的侍妾，自然不会再露出冰冷的样子，结果娇容绽放之下，妩媚诱人，眸波流动。

    “有队修士正在向我二人飞过来，其中有一名元婴期修士，看情形似乎也发现了我们的样子。”韩立眉头一皱，但马上从容说道。

    “咦！还真是的。想不到师弟神识如此强大，竟比为兄还早感应到一点！不过师弟也真是小心慎密，竟然在这阗天城附近也将神识时刻放开着！”吕姓中年人顺着韩立望去的方向看了一眼，脸上也露出了讶色，不禁对韩立更高看了一眼。

    韩立闻言，笑而不语。

    其实以他神识的强大，哪用刻意放开，只是自动感应到的罢了。不过远处那名元婴修士，也能相隔如此之远的向他们飞来，看来也是神识不弱之人。

    韩立和吕姓中年人同样好奇对方倒底是何人过来，三人不觉放慢了遁光。

    片刻后，一片悠扬的鼓乐声悠悠传来，远处天边金光闪动，一队身穿金盔金甲、犹如天兵天将的持戈武士，正簇拥着一辆金碧辉煌的兽车，向这里缓缓飞来。隐隐的，还前有白鹤飞舞，后有提鼎宫女尾随，一副犹如帝王出巡般的气派模样。

    慕沛灵看的目瞪口呆，檀口惊愕的微张。

    韩立心里同样愕然，但表面看起来镇定如常。

    他自知修仙界中修士千奇百怪，特别到了元婴期后，一些修士因为功法影响厉害或者其他原因，性情变得怪异不合情理，这都是常见之事。所以一惊之后，也就不以为意了。

    但是吕姓中年人一见此景，却倒吸一口凉气，马上压低声音惊呼道。

    “南陇侯！这老怪物怎么也来参加交易会了。”

    “韩师弟，千万不要乱说话。此人神通广大，脾性怪异。但当年我曾和他有过一面之缘，一切由我应付就是了。”

    吕姓中年人急忙嘱咐了几句，就叫韩立二人停下遁光，面带郑重之色的在原地恭候那队修士过来。

    见吕姓中年人如此紧张的样子，韩立脸上终于有了一丝动容，但并没有多问什么，一一照办。

    慕沛灵见此，更加识趣的一语不发。

    一小会儿的工夫，远处的金甲武士和兽车就已渐渐接近。韩立看清楚了对方的情形后，不禁心中一凛。

    那些持戈武士倒还罢了。虽然看起来个个人高马大，威武之极，但是只不过有筑基期的修为而已。让韩立心惊的是，拉那辆金灿灿的兽车的两只灵兽。

    一只青鳞披甲，头生怪角，仿若麒麟仙兽，另一只则火羽飘飘，金目长翎，竟是只火凤般的大鸟。

    韩立暗自心惊这两只灵兽的形貌时，兽车已到了韩立等人的面前。

    吕姓中年人未等兽车靠近，就先朗声的一抱拳道：

    “里面可是南陇君侯吗？在下落云宗吕洛见过道友了。上次见过君侯还是三百年前随家师木离上人之时，今日还能再见，真是吕某有幸！”

    虽然吕姓中年人说的不卑不亢，但韩立很清楚的听出了他对这位南陇侯的畏惧之意。竟隐隐有将自己视若晚辈之意。

    而那巨大兽车被一团金濛濛的亮光罩住，无法看清楚上面分毫，但原本从兽车中传出的鼓乐之声，在吕姓中年人这一声问候后，立刻嘎然而止。

    队伍在离韩立三人数十丈距离时，也毫无征兆的停了下来，一下变得鸦雀无声。

    韩立看清楚此情形，双目一下微缩了起来。但随即恢复了正常。

    “哦！原来你是木离那酸儒的徒弟啊。当年好像还只是一个结丹修士，没想到三百年没见，你也结成了元婴。听说令师三百年前一别后，就坐化了。真是有点可惜了。不过你身边的道友是谁，看起来面孔陌生的很啊！”金光中传出了懒洋洋的声音，最后一句竟一下提到了韩立。


------------
