# 凡人修仙传 第325-330章｜第三卷 第三百二十六章 血灵钻

第三卷 第三百二十六章 血灵钻

    韩立没有望向越皇怨毒的神情，.

    一把金尺、一对紫色怪刃，一柄蓝色长剑凭空漂浮在血光之内，正是宋蒙等人的法器。

    此刻它们在血光中一动不动，看来失去了灵性。

    韩立闪过若有所思的目光，看来这人的护体魔光专污普通法器，他身上只有那对乌龙夺不惧此类邪功了。

    而且，到现在只有这人独自现身出来，看来那自称黑煞教主的蓝袍人，真死在了天雷子下了。

    想到这里，韩立心里一松。可丝毫没有给对方喘息之机的意思，脑中神念一声令下，身前的十余头傀儡发起了攻击。各色的光矢和光柱接连不断的宣泄而下，击向了对方。

    一侧的宋蒙等人虽然因为心惊法器被夺，不敢再使用法器，但见韩立发起攻击后，就不约而同的掐诀念咒，各种法术符箓不停的扔向下面。他们很清楚，只有一鼓作气的击溃眼前最后一名敌人，他们才可以保住性命，从诸多同门惨死的噩梦中解脱出来。

    下面的越皇见此，面无表情，但徒手在身前轻轻一划，一面巨大血色光盾就挡在了身前，所有攻击都被这面化形而出的巨盾轻易的接了下来。但越皇本身的血光越发的单薄，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉，这让上面韩立等人的攻击更加猛烈了。

    越皇冷哼了一声，二话不说的往怀内一摸，一个墨绿小瓶出现在了手中。

    他麻利的倒出了一颗龙眼大小的丹丸，这丹药通体猩红，散发着扑鼻的血腥之气，看起来实在不是什么良药。可越皇毫不犹豫的扔进了嘴中，瓶子则随手一抛，这一个瓶中竟然只装了这一颗丹药。

    血色丹丸一下越皇的肚中，让韩立震惊的事情出现了。

    只见越皇脸上精神一振，随即身上的血光重新耀眼了起来，各种伤痕也已肉眼可见的速度急速消失。就在这短短一瞬间，韩立心目中的大敌又变得气定神闲起来。仿佛原本消耗的法力，伤势全都恢复到了韩立用天雷子之前的情形。

    “见鬼了，世上怎么可能有这样的事情！”

    宋蒙见此情形，连手上已经成形的十几根冰锥，都忘了扔出去，难以置信的不停喃喃道。

    韩立也是震惊之极，他同样不知对方服用的什么东西，竟会有这种逆天的效果。

    他看过的各种典籍上，可从来没有提起过类似的情形！

    “他服用的是修髓丹。这是一种只有修习了几种特别的魔功，并愿自损修为才可炼制出来的救命丹药。这种东西只能自己服用，对别人来说就是致命的毒丸。”一声清冷的声音从陈巧倩身后传来，韩立不禁微微一怔，而陈巧倩满面惊喜的回过头去。

    “钟师姐，你没事了！”

    “我很好，没有什么要紧！不过，眼见这个杀害刘师兄的妖人，我一定要杀他！”终于清醒过来的钟卫娘，勉强冲陈巧倩一笑，接着神色一寒的说道。

    “我们都想杀了他，关键是现在他也有同样的想法，！”韩立听了钟卫娘的话后，头也没回的淡淡说道。

    听了韩立这话，钟卫娘一愣的向下望去，结果脸色骤然难看起来。

    下面的大敌越皇，竟在他们说话的时候将那面光盾收回了身体，身上的血光竟涨到了两三丈之厚，血光中的那几件夺取的法器，更在血光中渐渐的消融。

    各种法术和傀儡的攻击，都被其挡在血光之外，而在此之前此人护体光芒只不过数尺而已，这人的修为已经远胜之前了。

    他抬首冰冷的望了韩立等人一眼，突然伸出一只手臂向后凭空一抓，一颗火红色的珠子从身后的某处窜出，准确的落入了其手中。

    看到此幕，韩立眼中异色一闪，就想到了那个死在自己天雷子下的蓝袍人。看来这珠子就是此人遗留下来的，如今这“血凝五行丹”算是凑齐了，只要能杀了此獠，就能得到这对结丹大有益处的宝物。

    “小子，还有天雷子吗？若是有的话，我就站这里再接你一颗，看看是你的天雷子厉害，还是我的护体魔功深厚。”越皇小心的将珠子揣进了怀内，就望着韩立寒声说道。

    这句话一出口，空中的人都是一怔，不由的再望向了韩立。

    韩立神色没变，可心里却暗哼一声，平静的回道：

    “在下也很好奇，到底阁下是黑煞教主还是刚才那人才是。而且看情况阁下已经吸纳了那人大半的修为！这世上竟有这种甘愿为人做嫁衣的修士，韩某可有点不解了。”

    韩立不回答对方的提问，反而另提他话，很明显露出了针锋相对之意！

    可越皇听了却露出了古怪的神情，既像是讥笑，但又像是惋惜之意。但随后此人不知想到了什么，面上煞气渐盛，双眉倒竖了起来。

    韩立心中一凛，当即嘴唇微微一张，往其他几人耳中轻轻传音了几句话，让陈巧倩和宋蒙四人面露愕然之色。

    韩立见此，冷漠的说道：

    “我话已至此，信不信都由你们了！”

    韩立这句话倒没用传音，因此就连下面的越皇都听得一清二楚，让其面上一寒，突然抬手一指，一道拇指粗的红光一闪即逝，转眼就到了韩立面前。

    吃了一惊的韩立，虽然震惊这红光如此之快，但还是勉强将白磷盾和龟壳法器往身前重叠一档，随后身上青光一冒，一道青色的芒盾就出现在了身上。面对这不知底细的攻击，韩立可不敢有丝毫大意。

    “噗”“噗”两声轻响传来，韩立几乎闻声的同时，身体就下意识的猛然一侧，接着右肩一热，一阵剧痛传来。

    韩立脸色万分难看的扭头瞅去，只见右肩上鲜血直流，竟多出了一个手指粗的血洞出来。

    舔了舔了有些发干的上唇，韩立有些难以置信的往身前的两件法器望去。

    一个同样大小的细洞，出现在了重叠的白磷盾和龟壳法器上，它们同样被那不起眼的红光洞穿而过。至于身上的青元剑盾，没起到丝毫作用，几乎是一触击溃，早被那红光消融的无影无踪了。

    看到这里，韩立的心直往下沉！

    若不是他久习罗烟步，身手够敏捷，就这一下他就被击穿心脏而亡了。在这修仙界一不留神，谁都可能小命不保啊。

    韩立越想，心里越是发毛。

    他虽然知道对方吸纳了蓝袍人大半的法力，肯定实力远胜以前，但是厉害到这么离谱的地步，这可大出乎意料啊。

    韩立不知道，当其现在惶恐之极之际，下方的越皇见这一击没有杀死韩立，心里更是惊愕之极。

    别看他施展出的刚才那招，看起来不费吹灰之力的样子。但实际上这招“血灵钻“，是其在平常修炼时，将体内的某些真元慢慢凝练压缩数十倍，暗藏在体内好出其不意杀人用的，完全是一次性的攻击。

    不但凝练时痛苦不堪，而且练成一枚耗时极久，是他所修魔功的杀招之一。

    以前他施展出来无往不利，根本没有任何一名修士，逃得过此击。可现在竟然只是轻伤了韩立，这让他怎能不惊讶！

    如今他体内的血灵钻，也只剩下一枚而已了。是不是再试着攻击韩立一次？这让他有些犹豫了。

    陈巧倩等人也目睹了刚才的攻击和望到了韩立负伤的情形，不禁脸色大变。

    在不知不觉中，韩立已经成了这几人的主心骨，他的意外负伤，让其他人惊慌了起来。

    “走！”韩立将目光从伤口处移开后，口中就毫不迟疑的吐道。

    接着法力往脚下神风舟中狂注，人就一闪的御器飞往了一侧。

    宋蒙、钟卫娘等人闻言，互望了一眼后，紧跟韩立的后面一同飞遁而去。

    越皇见此情形，先是一愣，但随后就冷笑了起来。

    他身形一闪的就到了半空总，接着就要飞起直追，但是眼前一花，十只形态各异的傀儡将其团团围在了中间。


------------

第三卷 第三百二十七章 入阵

    “滚”.

    接着一团血光围着这群傀儡飞速的转了一圈，然后长啸一声，带着残影直追韩立等人而去，转眼间就不见了一点踪迹。

    片刻后，呆呆不动的傀儡们突然四分五裂的从空中坠了下来，都被肢解了开来，再也没有一个保持完整的。

    到了自己所设大阵上空的韩立，从自己的分神中感应的一清二楚，惋惜之余，半点迟疑没有的一招呼其他人，就斜直的坠入了下面的小竹林中。

    当韩立等人的身影向下冲去的时候，后面略被傀儡阻挡的越皇就飞射一般的追到了，自然将韩立钻入竹林的情形看的一清二楚，这让越皇意外不解之余，心里大感惊喜。

    到了竹林上面的他，见韩立几人没有从林中出来的意思，阴阴一笑后，立刻双手一挥，身上的血光硬生生的分裂了一小块出去。

    “噗嗤”一声，这块血光一闪，就向下面的竹林激射而去，在半路上迎风就长，转眼间巨大无比，将这竹林的上空全部笼罩了其内，映的下面通红一片，显得诡异之极。

    眼看血光无声无息的侵入到野竹林之上，越皇露出一丝得意之色。他的护体魔光只要将这片竹牢牢困住，就可催动另一种秘法，将其内的一切溶解的一点不剩。对方自入死地，这可怪不得他心狠手辣了。

    他两手眼花缭乱的一阵弹动后，就结好了手印要催动秘法时，下面的竹林中突然冒出一层青白两色的光幕，竟将那徐徐降下巨大血光，一下轻易的托起，这让越皇一怔之下，脸色一冷。

    “果然这群人逃到这里另有打算的，他们竟在这里布下了阵法！”越皇有些恼怒的想道。

    “不过这也没什么，仓促布成的阵法能是什么厉害的，大不了自己连阵带人一起炼化就是了！反正决不能让这几名人逃出了皇城。”越皇狠狠的想道。

    主意已定后，他就毫不客气的将手中法决一掐，立刻催动了秘法。

    那本被托起的血色光华，发出了耀眼光芒，往下一沉，竟停止住了被托起之势。

    但越皇不仅如此，还用手指轻轻往身上虚划一道，又一片绝不小于先前的血光再次往下投去，转眼间就融入了下面的血光之中。

    整片血色光幕更加鲜红了三分，甚至有淡淡的血腥之气流露了出来，让人闻之欲呕！

    见到此幕，催动法决的越皇露出几分快意之色，双手十指连连弹出，一连串的各色法决，分别射出融入了下面。

    血幕随着法决的射入开始激荡起来，猛然往四处涌去，竟将整片竹林一下包在了其内，已成深红色的血光沉沉的压了过去，但里面的青白色光芒还在苦苦支撑，仿佛随时被淹没的样子。

    见此情景，越皇才彻底放下心来。

    对此时的他来说，灭掉韩立等人只是迟早的事情了，这几人是插翅难飞了。倒是如何善后的事情，很有些辣手。

    “看样子这个越国皇帝是当不下去了，只有隐姓埋名，另起炉灶了！”越皇有些遗憾的想道。

    越皇在空中考虑后路之际，竹林中的宋蒙几人则提心吊胆之极。

    他们几人听到韩立的传音，让他们撤退时紧随其后就可保住性命，出于对韩立实力的信任，他们几人都不约而同的依言做了。可万没想到，他们竟到了这个莫名的小竹林中，而身陷绝地。

    这竹林虽然布下了防护阵法的样子，但如今四面被对方血光围得水泄不通，此阵法已经摇摇欲坠，随时都有阵破人亡的危险。这几人怎能不惊怒之极！

    “韩师弟，这就是你留的后手？”宋蒙有些不敢相信的喃喃问道。

    “是的，怎么有问题吗？”韩立仰首注视着上面的情形，头也没回的淡淡说道。

    宋蒙“刷”的一下，脸色苍白无比，钟卫娘和那失去了双修伴侣的陈巧倩师兄，脸色也好看不到哪里去。

    只有那陈巧倩，望了望韩立不动声色的面容，眼中闪过了一丝若有所思的异色。

    “韩立，你若是有其他手段就说出来吧，不要让我们闷在鼓里了！我相信以你的手段，不可能只布置了这一个后手吧！”陈巧倩忽然冷静的开口道。

    听了此话，其他三人一愣，接着精神一振的望向了韩立。显然他们也都觉得以韩立前面对敌时显露的慎密心思，的确不可能出此昏招的。

    韩立闻言，有些意外的低下了头来，向几人淡淡的一笑。

    “放心，我既然将诸位师兄师姐带到了此地，自然心中有数。”他神色如常的说道，接着伸手往储物袋中一拍，一杆青紫色的小旗出现在了手上，旗上满是密密麻麻的符号咒文，显得此物绝非普通法器。

    “这是阵旗？”钟卫娘惊讶的叫出了声。

    阵盘和阵旗之类的布阵法器，的确在越国很少见到。

    “师姐真是见多识广！”韩立轻赞了这位七师姐一句，默认了对方的话语。

    这让宋蒙几人大为意外，同时信心略微一涨。看来这位韩师弟，还真的另有其它准备。

    在他人的注视中，韩立将小旗放在双手中间，轻微的一措，那小巧的阵旗瞬间暴涨了数倍大小，旗面上隐隐发出了青紫色的光芒。

    韩立双手将阵旗平横掌上，口中低念了几句咒语，高声吐了一个“疾！”字。

    顿时青紫色阵旗“嗖”的一声，自行向一个方向激射而去，不见了踪影。

    接着韩立从储物袋中，接连取出了其他三杆一模一样的阵旗，同样的手法，同样的飞射至其他方向，隐匿不见。

    做完这一切后，韩立才冷冷望了一眼天上，手中又多了一杆杏黄色的阵盘。

    此阵盘黯然无光，毫不起眼，可韩立郑重的平捧此法器，高举头顶，然后那么轻轻的一晃。

    只见一道粗粗的黄色光柱冲天而起，直直的击向了的青白色光罩。

    而几乎与此同时，其他四个方向，也同样飞出了金、青、红、蓝四种颜色的光柱，一同射入到了上面。

    原本摇摇欲坠的青白光幕，一吸入这五色光柱马上为之一稳，并传来了淡淡的潮汐之声。

    此声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄，不能自已。

    那青白的护林光幕，竟随着此声音的高涨，逐渐改变了颜色，此时变成了五色的霞光，任凭外边的红光如何晃动冲撞，此光都犹如狂涛骇浪中的礁石一样，纹丝不动。

    见到此幕，宋蒙等人提着的心放下了，才知道韩立布置的这个阵法竟然大不简单，看来保命绝不成问题了。

    上面见此阵产生了异变，一连催动数番魔功，都没能奈何下面彩光的越皇，感到了事情不妙！

    他面罩严寒的闪出迟疑之色，皱了皱眉后，突然一跺脚伸手一招，顿时下面的血光全都如同江河倒流一样由大到小的飞回了其身上，然后毫不迟疑的转身化为一团血光，就往天上飞遁就走，其速度之快就是韩立也要自愧不如。

    可是此人去得快，回来的更快，不知为何其在天上飞遁了一圈后，就转回了原地。

    他脸上露出了难以置信的神色，又一连飞遁了七八次，但每次不过离开原地数十丈，都会老老实实的在天上兜了一个圈，再次的飞回原地。这时，越皇面容上不再是惊疑之色，而充满了惶恐的神情。

    看到此景，下面的韩立冷笑了一声，而宋蒙等人则张目结舌起来，钟卫娘更是惊喜交加的握紧了拳头，即使长长的指甲将表皮划破了一条长长的口子，鲜血直流，而丝毫不知。

    而陈巧倩意外的面容中，还包含了更复杂的神色在内。

    韩立可没时间给这些人解释“颠倒五行阵”的奥秘，而是一抬手放出了白磷盾和龟壳法器，环绕其身边，嘴上更是沉声说了一句：

    “大家有符宝现在就趁此机会激发，一会儿一齐出手灭掉此人！既然陷入了这个大阵中，此人一时半刻决逃不出此阵的！”

    韩立此话，说的自信之极！


------------

第三卷 第三百二十八章 黑血刀

    听了韩立自信的话语，再看到韩立取出一张青色符箓闭目坐下的样子，陈巧倩和钟卫娘，也一言不发的从储物袋中掏出了一张红色和黄色的符宝，.

    陈巧倩的师兄和宋蒙则相视苦笑了一眼，他二人可没什么自己的符宝，那陈巧倩的师兄虽然手上有一枚道侣遗留的蓝色符宝，但他刚到手根本不甚了解其威能和效用，自然不会半生不熟的拿出来冒然使用。而那宋蒙的灰枪符宝，在和冰妖一战结束后，就威能耗尽了。

    于是，这二人干脆干巴巴的站在韩立等身边，给他们三人护起法来。

    这时天上被困住的越皇，似乎意识到了自己这样无头苍蝇一样乱撞，根本不是一个办法，就停下了身形浮在空中一动不动。

    他低头沉吟了起来。

    片刻后，越皇猛然一抬首，狰狞着将头上的金冠一把扯下，长长的黑发蓬松散下迎风而动，遮住了其半边的面孔，与其身上的血光一衬，显得越发妖异神秘起来。

    他深吸了一口气，突然用锋利的指甲左右交叉在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。

    现在那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔这么远的宋蒙等人都闻到了一二，让他们脸色微微一变，但毫无办法，只能苦看着敌人继续施法了。

    见到周身的血光颜色已经转化完毕，越皇一张嘴，喷出了两道红气到自己手腕上，也不知是什么法术，两个深深的伤口马上停止了流血，并由红转淡渐渐消去了，但越皇的面容明显苍白了血多。

    接着其脸上厉色一闪，伸手往怀内一摸，一个光秃秃的乌黑刀柄，出现在了其手中。此刀柄不算大，长约半尺，但黯然无光，残旧之极，非常不起眼。

    但越皇手捧着此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛这东西不是什么死物，而是一件危险之极的东西。

    他双目盯着此刀柄，嘴中开始低低念起咒语来。

    咒语声不大，而且苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，让人一下就感受到一种上古的感觉。

    “他要干什么？”宋蒙在下面远远望见这一幕，大感吃惊，不禁下意识的问道。

    “不知道，可能在施展什么厉害法术吧！”一旁的那位同门，同样听不懂咒语内容，有些担心的说道。

    虽然二人都不知道敌人的用意，但看此人自残放血的情形，也知越皇有些狗急跳墙，想拼命的意思了。

    就在宋蒙两人忐忑不安之时，越皇口中的咒语声，节奏加快了许多，那股蛮荒气息越发的浓厚。

    越皇目中红光一闪，惊人的一幕出现了。

    刀柄在咒声中突然爆发出一团黑光，竟在黑光的包裹下凭空漂浮起来，一直升到其头顶一尺高左右，才悬浮不动。

    越皇见此，越发谨慎了。双手熟练之极的结出了一个个奇怪的手印，让周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身，就自行向那刀柄处急速飘去。

    开始这些黑血丝还只是一两条、数条的浮现，但没多久血丝就开始十几条，数十条，甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了刀柄。

    转眼间，此刀柄就被密密麻麻的黑血丝缠的风雨不透，并在一番蠕动后凝结成了一块不小的污血团。

    刀柄彻底被其包裹在了其内。

    而细看这污血，黑中透红，散发着诡异的光芒，让人一见之后，竟然有种要将人魂魄吸进去的诡异感觉，实在妖异的很。

    可正结手印中的越皇见到这一幕，却露出了喜色。

    他将手印一散正想施展另一番手段时，那原本停止了蠕动的黑血，却发出耀眼之极的黑光，再次激烈的蠕动起来，开始一会儿翻滚，一会儿膨胀，显得极不稳定。

    见到这一幕，越皇刚露出的喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色。

    他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着血团时，脸上畏惧之色更深了几分！

    但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语，然后狠狠一咬自己的舌尖，一口污血连同一点舌尖碎肉，全喷到了不断变形的血团之上。

    黑色血团，将这些外来物吸进了其内，立刻停止了变形，耀眼的光芒也黯淡了下来。

    越皇见此，仍不放心的风车般急掐了十几个法决，一口气全砸到了上面。这下血团上的最后一点光芒，也随之消散了。

    越皇此时才大松了一口气，在那口精血喷出后，他的面容骤然老了十几岁，看起来憔悴无比。

    但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，身上的血光分出不小的一块猛然往血团上一扑，同时低沉的声音再次响起，只是因他舌尖不见了，实在有些吐字不清。

    只见那外罩血光的黑血团，渐渐的变形拉长起来，并在其最后一句咒语结束后，重新露出了乌黑的刀柄，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血气。

    见到此刀，越皇脸上露出了狂热之色。

    他不再迟疑的伸手抓起刀柄将其握在了手上，并随手挥了挥，丝毫威力没显，但他却露出了满意之极的神色。

    深深的望此刀一眼，越皇意气风发的一声长啸，便连人带刀的化为一个巨大血光团，猛然向下面的竹林冲去，让正紧密注视这边的宋蒙等人大为紧张起来。

    就在这时，原本闭目的韩立张开了双眼，闪着冷冷的目光，盯着那向下扑来的血团。

    刚才，韩立虽然正在下面催动着手上的符宝，可是凭借其强大的神识，还是一直将对方的举动掌握的一清二楚。

    但是当那把黑色血刀一成形之际，韩立原本游荡在其附近的神识，马上被黑色血刃强行吸纳了过去，大有要全部吞噬的架势。这让韩立大惊之下，急忙将神识猛然往回一收，幸亏血刀这种吸力只是此物自身的举动，并没有那越皇主持分毫，所以轻易的逃脱了出来，并马上返回了本体。

    但就是这样，也让韩立吓出了一身冷汗，若是神识真被此邪刀吸取，他可不知道会有什么可怕的后果！

    现在韩立虽然知道此刀的厉害，但他对这匆匆布成的“颠倒五行大阵”信心更强！

    毕竟那位结丹期的雷万鹤都说过，就是他破原先那套未改进的“颠倒五行阵”，都不是轻易之事。如今换了这威力更大的新布阵法器，虽说没有布置完整，但他也绝不相信对方一位筑基期修士就能短时间破了此阵。

    因此虽然睁开了双目，但他心里仍丝毫不慌。

    就在韩立心里念头转动时，越皇身上的血光已经撞到了五色霞光之上了，顿时发出了“吱”“吱”的巨大压力声，霞光轻易的将他挡在了上面。

    但心里早有准备的越皇，脸上露出狞笑，双手猛然紧握住那把黑血刀，恶狠狠的朝着霞光就是一刀。

    一声尖啸从此刀上传来，接着冲天的黑芒一闪，此刀竟发出了十余丈长的惊人黑色刀芒“，刺啦”一声，霞光竟然真的被斩开了一大块。露出了一条丈许宽的通道。

    越皇见此心里大喜，毫不迟疑的一闪就冲了进去，同时双手黑芒闪动不停，人竟然真的冲进了霞光之中。

    “啊！这如何是好？”宋蒙当即惊慌的失声道。

    另一位虽然没有说话，但脸色也好不到哪里去，同样满是焦虑之色。

    “不用惊慌，那霞光只是第一层防护而已，我这大阵没这么好破的！”就在这时，两人的耳边响起了韩立淡淡的声音。顿时让他们脸上一喜，镇静了下来。

    不过，他们同时也大感惊讶，这位韩师弟竟然在驱动符宝时，还有余力分心传音，还真是厉害啊！

    这时的越皇，三下五除二的闯出了十余丈的霞光层，一下就清楚的望见了下面的黄枫谷等人，自然也将韩立几人驱动符宝的情形看的真真切切。

    他当即面上阴阴一笑，一闪就先到了韩立头顶数丈高的地方，轻轻一挥手中黑血刀，十余丈长的黑色刀芒，迎头劈下。


------------

第三卷 第三百二十九章 灭敌

    宋蒙两人一见越皇攻击盘膝而坐的韩立，.

    虽然知道凭此刀的威力，他二人根本接不下一招半式，但也可无奈的同时一扬手，一个放出了一连串的火球，一个扔出了张符箓化出了七八颗磨盘大小的巨石砸了过去，希望能稍阻挡一二。

    可惜这两种法术攻击，在那巨大刀芒的轻轻一扫之下，根本尚未接近此刀，就被压的荡然无存了。

    接着刀芒重新回一转，挟着一股恶腥之气，狠狠的再次劈下。

    韩立眼看刀芒利就要及身，却神色未变，嘴角挂起一丝冷笑。

    越皇见韩立如此镇静，心里就是一怔，尚未仔细琢磨其深意，手里的刀芒就先砍了上去。

    越皇这一刀下去，眼前一花，韩立从其身下消失了，这一刀竟然落到了空处。

    他一惊之下，才发现自己不知何时又回到了数十丈的高空处，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原处。

    越皇脸色非常的难看，一咬牙刷刷几刀，再次破开了霞光，冲了到了下面，而韩立仍盘坐在原地淡淡的望着他。

    此次越皇没有鲁莽的直接冲上去，而是一抖身子，大片的血光铺天盖地的压了过去，随后黑色刀芒才紧随之后的而至。

    因为事先心里有了准备，所以下面发生的诡异一幕，越皇终于看清楚了。

    血光在离韩立头顶丈许高的距离时，仿佛被什么吞噬了，突然消失的无影无踪，接着在身后的高空处，他同时感应到了自己护体魔光的出现。竟真的瞬间被转移到了原处。

    在越皇的惊骇中，他下面的一刀自然丝毫用处都没有，连人带刀的一闪后，重新回到了霞光上的高空处。

    这次越皇脸色发白，首次露出了惊慌之色。

    他不再向下方冲去，而挥动手中的黑血妖刀，不停的发出一道道半月的刀芒，向其它方向同时斩去，试图找出此阵的破绽出来。

    结果刀芒飞出去不久，竟然在一片白光闪过后，原封不动的往回弹射了回来，让他好一阵的手忙脚乱，才惊怒的接下自己的犀利攻击。

    如果先前越皇无法走出此阵，只是觉得这个阵法有一点幻术在其内，所以心里并不如何担心，认为凭借自己的魔功，破个小阵，那还不是轻而易举的事情。但现在竟出现了人被瞬间转移，强大攻击被反弹的情形，这让他的心直往下坠！

    这可是那号称“禁断大阵”的强大阵法，才会出现的禁制啊！

    就在其心里极度不安，大感不妙之际，一股强大的灵气，突然从身下的霞光下传来，让他不禁心里一凛，急忙将手中的黑刀握紧，身上的血光也蓦然急速旋转起来，整个人刹那间被一股血色旋风包裹在了其内，将护的风雨不透。

    接着又有另两股同样不弱的灵压从下方爆发出来，随后在一阵“嗡嗡”的声响中，下面的霞光分裂了开来，露出了一个直径丈许大的圆形通道，瞬间，密密麻麻的青色小尺从通道中蜂拥而出，化成一股青色的激流浩浩荡荡的直奔越皇而来，正是韩立激发成功的青尺符宝。

    在尺群飞尽后，另有一把火红色小剑和一颗黄色晶球，先后飞出。

    两者一出通道，就发生了异变，一个变得巨大无比，另一个则发出刺目的黄光。

    在陈巧倩和钟卫娘的驱使下，这两件符宝无声无息的左右一分，包抄而去。

    看到这一幕，血风中的越皇脸色铁青，突然把手中的黑血刀疯狂般的狂舞起来，顿时七八道巨大刀芒接连射出，迎着青色的尺群而去，结果在一阵“噼噼啪啪”的爆裂声中，竟将尺群的小尺击碎了大半。

    下面操纵符宝的韩立，脸色微微一白，因为心神相连，他也受到了牵连。

    这把血刀的威力，还真出乎了意料的强大，幸亏他不用硬碰硬的招架。

    但现在的越皇，只是在做垂死挣扎而已。

    即使有刀芒阻碍，剩下的青尺群和后面的红色小剑、黄色晶球却趁机飞到了血风之前，毫不迟疑的扎了进去。

    紧接着鲜红的旋风柱中，各种尖啸声大起，青、红、黄三色光芒，不停的绽放出来，与那黑芒相持不下。显然里面的争斗激烈无比！

    突然其内传出了一声惊怒之声，在一声破裂声中，黑芒和黄红两色同时狂闪一下，接着这三色光芒彻底从血风中消失了踪迹，而下面坐在韩立身侧的陈巧倩和钟卫娘，同时脸色一下灰白，眼神变得毫无神采起来。

    “七师妹，你们没事吧？”宋蒙见此，急忙关切的问道。

    “没事，对方那把血刀真是妖异，竟然硬生生的和我与钟师姐的符宝拼个同归于尽。现在就看韩师弟的符宝能否击毙对方了？”陈巧倩从怀内摸出两颗蓝色药丸，自己服下一颗扔给钟卫娘另一颗，轻声的说道。

    “两位师妹的符宝毁了？”另一位听了，神色骇然之极。在其心目中，除了法宝外，符宝应该是无敌的才对啊！

    “不错！我怀疑对方那柄妖刀可能就是某件法宝的残片？”钟卫娘服下丹药，脸上升起一片不成常的红润，红唇微张的说道。

    “法宝残片？这怎么可能？”陈巧倩也惊讶起来。

    就在此时，一连串惊天动地的巨响，在他们头上轰隆隆的连绵响起，让这几人吃惊的急忙望去。

    隔着淡淡的霞光，在大战的地方，爆发出了青色，血色混合的耀眼之光。

    片刻之后，血光急剧减少，彻底被青光淹没在了其内。

    然后所有的光芒渐渐的消失，露出了直直挺立着的越皇。

    只见他脸上满是茫然之色，嘴唇动了一下，就如同瓷器一样的崩溃了。整个人变成了一堆烂肉，直直的从空中掉落下来，被众人头上的霞光上轻轻托起。

    见到这一幕，韩立的这些同门露出了狂喜之色，宋蒙更是直接转过头，向韩立激动的大声道：

    “韩师弟，你灭了这魔头了！我就知一定行的！”

    “我这也是将符宝剩余的威能一齐放出，才能将其血光破掉的，否则恐怕还要纠缠很久？”韩立面带微笑的站了起来，话里充满了一丝自得之色。

    说起来将这符宝威能大量引出的法门，还真不是一般人能用出来的，也就是韩立前后使用和见过了这么多不同的符宝后，才有那么一点点的心得。

    这可是一种犀利的克敌手段，虽然大大减少了符宝的使用次数，但威力却提升了许多。

    对一些强敌，可是有效之极！

    韩立也是在前些天刚刚领悟出来的，如今出其不意的施展后，果然将原本就元气大伤的敌人，一击歼灭。

    当然这件符宝，也寿终正寝的化为了灰烬。

    不过，韩立此时的心思早放在了那“血凝五行丹”上，应付了宋蒙两句后，就不再迟疑的放出两只兽傀儡，直奔那越皇的尸体而去。

    其他几人见到此景，倒也没怎么在意。

    毕竟这位敌人，几乎完全靠韩立一人才能击毙的，战利品当然也归韩立搜刮了。

    倒是那钟卫娘，见了报了心上人的大仇，总算脸上有了些欢颜，对韩立连声称谢。

    她说，刘师兄和其他人地下有知的话，一定会感激韩立替他们报仇的！

    这句话，倒让此行其实另有目的韩立，有些不好意思。

    他急忙将话头岔开，建议其他人赶紧再去皇宫各处搜查一下，看看还有没有黑煞教的残余教众潜伏在宫，而他还要在此地收拾一下，将大阵撤掉。

    听了韩立这话，黄枫谷其他人哪还不明白其中的用意，这分明是将搜刮黑煞教老巢战利品的机会让给他们几人。

    顿时宋蒙眉开眼笑起来，陈巧倩和钟卫娘三人虽然觉得不好意思，但韩立淡淡的一句：

    “我收拾完后会和你们会合的，而且这黑煞教主身上应该留有不少的好东西，也足够弥补我了！”

    听了此话，其他人也觉得有理，便不再推辞了。毕竟今日的大战，他们也真的损失不少啊！

    于是，在韩立放开大阵后，其他人就纷纷御器飞离而去。

    见这几人不见了踪影，韩立才放心的冲上面那两只兽傀儡一招手，它们就叼着寻觅到的几样东西飞回到了韩立身边。


------------

第三卷 第三百三十章 煞丹

    韩立从这些东西中，一眼就瞅见那五颗“血凝五行丹”，.

    当即从兽傀儡口中，先将它们拿到了手上，细细检查了一遍。

    从丹药中所含的巨大灵力，韩立确认了丹药不假，这才放心从储物袋中取出一个精致的玉匣，将五颗丹丸小心的收起。

    虽然韩立不知道这“血凝五行丹”的具体功效，但见那那越皇如此着紧此物，就可知那馨王府小王爷说的对结丹有用的话语，多半应是真有其事，心里兴奋之极。

    随后，韩立目光转向了其它的东西，一个漆黑如墨的钵盂，一件寸许大的血红尖锥，还有一块散发着灰白之气的玉简。

    望着这些东西，韩立心里有些发毛。

    这几样东西，一看就是魔道和邪修之人专用的法器物品，说不定还有什么禁制诅咒之类的玩意在上面，因此并没有急着去摆弄它们，而是轻吸了一口气，双手散发出淡淡的光华，突然被一层薄薄的青光包裹了起来。

    这样，韩立才放心的先拿起那块玉简，审视了一下。

    这玉简除了散发的气息有些诡异外，的确没有什么禁制在上面的样子。韩立送了一口气后，就慢慢的将神识深入进去。

    神识一进玉简内，韩立就站在原地一动不动起来，可是神色却变得古怪起来，一会儿满面惊喜，一会儿极为沮丧，最后则变成了慎重之极的表情，其中还有一丝很少流露的恐惧之色。

    足足一盏茶的工夫后，韩立将神识收了回来，可人却有些怔怔起来。

    这玉简内的东西，既在韩立预料之中，又有些大出其意外啊。

    其内记载的果然有黑煞教一干人等的功法，比如那小王子修炼的是“黑煞修罗功”，四大血侍修炼的叫“煞妖决”，而越皇修炼的则是“血炼神光”等等。

    但让韩立吃惊的是，这些人的功法竟然全都提到了一本叫做“玄阴经”的东西，似乎这些法决都是出自其内的样子。

    这让韩立大为好奇起来！

    但是韩立匆匆翻遍了玉简，也没有找到有关此经书的下落。

    无奈之下，韩立只好死了此心，把注意力放到了功法外的一些诡异的秘术上。

    其中几种，让韩立一看大喜。不但解除了他一些百思不解的疑惑，更是提到了”血凝五行丹“的真正用途。

    韩立静下心来细细看去。

    原来“血凝五行丹”，是修炼了“煞妖决”的修士，才可以在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西，这也是这“煞妖决”创立出来的最主要目的。

    而四大血侍之所以能变身成煞妖，和不服用筑基丹，就可以进入筑基期，也是因为结成了此丹的缘故。

    不过，按那“煞妖决”的描述，修炼此功法即使不使用血祭之术，也因为功法速成的缘故，别想此生结丹了。筑基期，就是他们功法的最高层次。

    其实，不仅“煞妖决”，其他几种功法也都大同小异的，几乎全都有无法结丹的致命缺陷。

    当然，相应的他们修炼的速度，再加上血祭之术的辅助，自然提升的让人目瞪口呆。

    这“血凝五行丹”的出现，好像就是为了弥补此类功法缺陷的。

    这就要提到玉简内的一种叫做“煞丹术”的秘术了。

    按照此秘法所述，即使资质再差的筑基后期修士，只要按照此术服下“血凝五行丹”，都会有三分之一的机会，可以结成一种类似结丹期修士金丹的“伪金丹”——“煞丹”。

    这煞丹刚成时，论威力比真正的金丹略有不如，但是也绝不会相差太远的，并且同样有延年益寿的奇效。

    当韩立看到此处时，一颗心几乎当即要跳了出来。三分之一的结丹几率，这“血凝五行丹”也太逆天了吧！

    他几乎马上就有了，一把抓住那五颗丹丸服下试试的冲动！

    但此秘术后面提到的煞丹缺陷，却又让韩立愕然了起来。

    上面说，因为“煞丹”毕竟是人造的金丹，所以一结成后，便不会有任何增大的可能了。这也就意味着此修士终生修为不会再长一分了，会一直维持在金丹初期的境界。

    若是仅仅这样的话，韩立还是不会放过此捷径的。

    “三转重元功”的三次散功，再凝结金丹的方法，实在是波折太大，太渺茫了点。而且即使真的散了三次功，韩立心里也一点底都没有。

    毕竟这功法，只是那位创出“青元剑诀”的高人一种假设而已！可从来没人真的修炼过。

    而这“煞丹术”不同了，听此秘术口气，肯定早有人用过此术了。

    三分之一的几率，这对韩立的诱惑实在太大啊！

    至于结成“煞丹”，修士便无法进军元婴期了，韩立根本不会考虑这种遥不可及的事情。

    “元婴期”，韩立只会在晚上做梦时，才偶尔幻想一下的。

    对现在的他来说，能结丹便是他的最高目标。至于结丹后，是否还奢望凝练元婴，当然到那时再说了。

    但“煞丹术”下面的继续说明，则让韩立傻眼了。

    上面继续说道，“煞丹”一经在修士体内结成，会不断的释放煞妖之气，时间一长，竟会渐渐侵蚀修士的神智。

    虽然被侵蚀后不会出现神智丧失，六亲不认的可怕下场，但是神智迟钝起来，脑子渐渐愚笨，这可是无法避免的下场。

    这让韩立心里发寒不已！

    要知道，韩立一向自信的就是脑子还算机灵，这也是他在修仙界中逍遥至今的最大倚仗。

    所以看到此条时，韩立心里稍微挣扎一下，就彻底断了自己使用“血凝五行丹”的念头。

    此时韩立心里懊恼无比，这岂不是说，他费尽心机才到手的“血凝五行丹”，根本就成了鸡肋，一点用都没有了吗？

    但韩立略一思量，就觉得不对了。

    若是这样的话，越皇为何还专门培养此丹呢？

    看其老奸巨猾的样子，肯定不会自己直接服用的。

    想到这里，韩立在其他秘术上转了一圈后，注意力就放到了另一种非常感兴趣的秘术——“身外化身”上了。

    这种大名鼎鼎的魔道顶阶秘法，韩立可是早就耳闻已久了。

    虽然说这类的“化身”之术，具体功法、效用，千奇百怪，但是无论那一类“化身”之术，都肯定是魔道中人视若性命的东西。基本上都是各宗各派最高的秘密，越国七派曾经千方百计的收集相关功法，但最终还是一无所获！

    当韩立一目十行的看完此术，心里狂喜之极，因为他终于找到了可以使用“血凝五行丹”的地方了。

    如果他猜测没错的话，想必那位越皇当初和他做了同一种打算，所以才会不惜血本的培养四大血侍，从而凝练出”血凝五行丹“。

    而那位被其吸纳功力，而死在天雷子下的蓝袍人，就是他所祭炼的化身了。

    只有这样，才能解释其为何心甘情愿的被吸纳修为，而毫不反抗了。

    韩立强压着心中的杂念，迅速将剩下的秘术，都看了一遍。

    “修髓丹”和血祭等几样秘术，韩立自己没有修炼过魔功，自然对它们不感兴趣。

    只有后面的“血灵钻”凝练方法，才让韩立多看了几眼，这让韩立记在心上了。

    韩立将心神退出来后，好好的消化了一番，才把目光落到了另两件物品上。

    他得到的那件血红色的尖锥，就是血灵钻离体后的凝固形状，应该可以当法器来使用吧！

    至于那件漆黑的钵盂，则是件名为“聚魂钵”罕见法器，专门容纳修士魂魄元神用的，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，从此成为普通的孤魂野鬼，专供邪修之人驱使，祭炼。

    而这个“聚魂钵”，韩立只是略微观察了一下，就被钵内的阴寒之气，给逼的打了个寒战，急忙将此钵收进了储物袋中。

    韩立很清楚，自己可没修炼此类阴功，自然无法利用此法器了。

    看次法器的阴寒至此，还不知道有多少修道之人的魂魄，葬送此中呢。

    多接触此物的话，只会让自己大病一场的吧！


------------

第三卷 第三百三十一章 命令

    韩立将几样东西小心的收好之后，抬首望了望天上霞光，.

    片刻之后，韩立将插在一根插在巨竹根部的青色阵旗，拔了出来。

    顿时，漫天的霞光禁制消失的无影无踪。

    韩立微微一笑，转身向其他角落而去。

    不大会儿工夫，所有的阵旗和阵盘都被韩立从竹林中起了出来，被其珍惜异常的收进了储物袋。

    在见识过这新改进的“颠倒五行阵”的威力后，韩立对此可宝贝之极啊。

    当韩立不慌不忙的回到了原地，想要御器来开此地时，却在地面上望见了一样东西，竟是那如同烂泥一样的越皇尸体。看来霞光一散，它也从天上掉落了下来。

    韩立皱了皱眉，微微叹息一声，手指一弹，一个拳头大小的火球飞了过去，将越皇的尸体化为了灰烬。

    此位也算是个了不起的人物了，可死后也只是一堆飞灰而已，这让韩立感叹不已！

    随后，韩立往储物袋上一拍，一道金光飞出，在一侧的空地上击出了一个大坑出来。

    然后韩立用衣袖轻轻一拂，那堆尸灰便被一股柔风一吹，全都稳妥的送进了坑内。

    突然白光一闪，韩立原本想要掩埋的动作，立即停了下来。

    他惊诧的单手一招，一块白濛濛的锦帕，从坑中轻飘飘的飞出，落入了其手上。

    “这是……”韩立双目略一扫过，露出了疑惑的之色。

    此锦帕略微发黄，一看就是年代极远之物，不知何物织成，竟通体散发着淡淡的荧光。但让韩立狐疑的是，这上面竟然绣着一副模糊不清的地图。

    韩立好奇心大起，急忙的细看此地图，结果翻来覆去的看了数遍后，就失去了兴趣。

    因为仔细看过之后了，他就肯定这绝对不是越国的地形，画的应该是一个陌生的地方。而且地图明显残缺不全，不知是完整地图的一半，还是几分之一啊！

    不过，这地图现在才从灰烬中发现，看来应该是那越皇用某种秘法藏在了体内，否则一开始就应该被兽傀儡发现了。

    如此看来，此地图还非同小可啊！

    韩立若有所思的想着，就将这残缺地图收在了装五行丹的玉匣内。

    现在可不是解谜的时间，还是赶紧找其他人吧！

    毕竟越皇挂了，这善后之事还真有点头痛的！

    当韩立在冷宫前，找到了陈巧倩几人时，又一个不太好的消息传来。

    在冷宫的黑煞教主密室内，他们发现了“武炫”的尸体，不久前才被血祭吸尽了精血而亡。

    韩立听了此事，先是一愣，但马上苦笑了一声，什么话也没说。

    如今，因为黑煞教的事情，一下让本门阵亡这么多筑基期修士，回去之后，恐怕李化元不会给自己好脸色了。事情终究是他引起来的啊！

    韩立大感无奈之后，干脆将善后的事情交予了陈巧倩和钟卫娘几人处理，自己则找了个借口，就先回到了秦宅。

    可是他万万没想到的是，刚一回到住处，一个意想不到的人出现在了其眼前。

    ……“拜见韩师叔！”眼前的锦衣中年人恭敬的施礼道。

    “马师侄啊！这么晚来找我，有什么重要事情？”韩立眼中闪过一丝惊疑之色。

    此时韩立刚从皇城赶回，没想到这位负责越京联络的本门弟子，竟就在院内等着自己了。

    而且看情形，等候的时间可不短了。

    “师叔，在下刚刚接到消息。上面有令，所有筑基期以上弟子，都必须马上赶往边界的七派大营，对方已经下了决战书了，两个月后魔道六宗要和我们决一雌雄了。上面要求收缩所有的人手。另外同时来的，还有李师祖的一枚信简！”锦衣人郑重的说道。

    说完，他就掏出一封手令和一枚玉简递给了韩立。

    韩立听了微微一惊，但不动声色的接过了两物，仔细审视起来。

    手令上的命令的确和对方说的内容一样，要求所有在外执行任务筑基期弟子，必须在接到手令之日起的一个月内，赶到边界营地集合，和魔道决战的日期定好了。而手令最后的灵徽标记，也的确不假。

    验完手令，韩立就把神识深入了玉简内。

    结果，在其内出现了李化元的虚影，其所说简单异常。只是吩咐秦宅不用再保护了，因为已得到消息，这次魔道潜入越国世俗界兴风作浪的计划，不知为何取消了。韩立和其他弟子可以放心的返回边界。

    听着李化元虚影的寥寥数语，韩立却懊恼的大有吐血的感觉。

    他强压着心头的郁闷，才将心神退了出来。

    “我知道此事了，你将手令和玉简留下，我会通知他人的！”韩立望了望手上的东西，想了想后说道。

    “那麻烦师叔了！”中年人犹豫了一下，还是恭谨的答道。

    接着，其就向韩立告辞了。

    韩立轻轻一句不送，就目睹此人飞走了。然后，他才轻吐了一口气，缓缓推门进了屋子。

    ……第二天早上，韩立、宋蒙等几人坐在客厅内，商量着离开越京之事。

    “在参加大战前，我要先回家族一趟，然后再去营地！所以就不和几位一齐同行了。”在看过手令不久，陈巧倩就轻咬红唇的说道。

    “我要把刘师兄的遗物，送还给刘氏家族！”钟卫娘面容有些憔悴，双眼微红的说道。

    虽然没有明说，但同样单独行动的意思，表露无疑。

    “我倒没什么事，韩师弟我们一齐回去吧。”宋蒙倒是非常看的开，轻拍了一下身边的韩立肩头，豪爽的说道。

    “不了，四师兄！我也有点私事要处理的”早就另有打算的韩立，微笑着拒绝了。

    “这样啊，那就算了吧！”宋蒙露出很失望的样子。

    “要不，我陪宋师弟一起回去吧！”陈巧倩唯一幸存下来的师兄，忽然冲宋蒙一笑的说道。

    宋蒙顿时大喜，如此一来路上就有人切磋一二了。

    韩立看此，心里哑然失笑！没想到经过这次血战，这位四师兄还是一点改变没有。

    就这样，众人约好了明日一早，大家各奔东西。

    到了下午，韩立去和那秦言讲明了他们已安全的事情，然后在其大喜之中，说了明日告辞的话语。

    秦言听了此话，连忙说了一些挽留的话语，但韩立淡笑着拒绝了。对方见此，也只好作罢！

    从秦言那里出来后，韩立往住处走去。

    可没想到，在路过必经的小花园时，那陈巧倩背对着他，身穿白裙的出现在了那里。

    仿佛正欣赏着花草，而恰好挡住了他的去路。

    见到这种情形，韩立微微一怔，自然不好意思一声不响的就过去了。

    “陈师姐，这么巧啊！”韩立神色如常的招呼道，然后就想与其擦肩而过。

    但是陈巧倩，突然柳腰扭动，身形轻轻一转，一张娇艳如花的面孔就面向了韩立。

    “不是巧！我是专门等你的！”陈巧倩杏唇微张的说道。

    她的一双秋眸，直直的注视着韩立，脸上露出一种复杂的神色。

    “等我……”韩立恰当的露出一点惊愕之色。

    可心里却不知为何，既有些苦涩，也有些喜悦。

    “听说越京郊外的白菊山，艳丽非常，是附近的一大奇景。韩师弟陪我过去看看好吗？”陈巧倩默然了一会儿后，竟说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “好的！”不知是不是鬼使神差！韩立原本想要拒绝的话语，但在一接触对方眼中的哀怨之意时，竟不知不觉的改了口。

    “太好了，韩师弟！我们现在就走吧。等到太阳落山，可就什么都看不到了。”陈巧倩听到韩立同意的话语，脸上升起了一丝红晕，露出了欣喜之色，更衬得其艳丽无双。


------------
