# 凡人修仙传 第1255-1260章｜第七卷 纵横人界 第一千二百五十七章 联手之仪

第七卷 纵横人界 第一千二百五十七章 联手之仪

    “你怎会在这里,你也进阶化神了？”银山女子自然是昔日那只冰海之主，十级冰凤所化的女子，.

    要知道她可是亲眼目睹韩立从元婴中期进阶到后期的，如今数百年时间不见，对方又进阶到化神的话，对方的造化也未免太大了吧。

    毕竟此界的元婴后期修士，也许足有上百之多，但是能化神的修士几乎是屈指可数的。

    “嘿嘿，凤仙子不也同样进阶化神了吗！虽然不知道道友如何知道此处的，但肯定是冲空间节点来的。若是如此的话，不妨下来和韩某面谈一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韩立轻笑一声，徐徐的传音道。

    而随着此话出口，原本围着飓风狂轰不停的雷火立刻一顿的溃散消失，附近禁制自行停了下来。下方飞来的四名结丹修士，自然也早听到了韩立传音，知道眼前的女子，竟然是一只化神妖修后，面色发白下，立刻恭恭敬敬的分列两旁，仿佛原本就是前来恭迎银杉女子般。

    这只冰凤沉默了一会儿，忽然黛眉一挑下，看也没看那四名结丹修士一眼，就化为一团银光，向下方的岛屿飞去。

    而那四名韩立手下，则暗大松了一口气，也马上紧随的而下，并识趣的引着此女到岛上最大一座阁楼而去。

    结果此女远远看去，一名青年衣衫飘飘的站在阁楼入口处，正脸上含笑的望着着他。

    不是那名让她曾经恨得咬牙切齿的人类修士，又是何人？

    “韩道友倒是动作够快，竟先一步占据了此岛。那空间节点在何处？”银杉女子脸色不善，在离韩立十余丈外的地方落下了遁光，并不客气的问道。

    韩立一笑，先冲那四名跟来的结丹修士一摆手，四人立刻识趣的倒退离开了。

    这时，他才慢慢的回道：

    “道友已经到此了，又何必过于心急？空间节点就在离此不远的地方，等我们谈完后，在下亲自带道友过去如何？”

    “和你有什么好谈的？难道真以为同样进阶化神后，还可以压我一头？”女子脸罩寒霜，但话语里却不自然的透漏出一分对韩立的忌惮。

    “道友想找空间节点，也是想飞升到灵界，这和韩某的目的一般无二，自然大有可能合作一次的。”韩立却神色不变。

    “合作，和你们人类修士？”冰风嘴角泛起一丝讥讽。

    “向道友等人的下场，想来仙子已经知道了。否则不会出现在此了。道友具有空间神通天赋，可以凭空撕裂附近空间，任意穿梭其中。这在进入空间节点，面对隔界之力，大有用处的。韩某神通，道友也是见到过的，决不在道友之下。而且在下身怀两件通天灵宝，自问绝不会拖累仙子的。你我联手下，自然比单独一人进入空间节点稳妥的多。否则向道友几人的下场，你也见到了。那车老妖听说进入了另一个空间节点。虽然此老妖没有留下元神灯，无法知道结果如何。但那里的节点入口比此处的更加狂暴。想来下场绝不容乐观的……”韩立不慌不忙的劝说道。

    银杉女子听了这话，面若冰霜，风目银芒一闪，冷冷的说道：

    “我进阶化神后，寿元足可倍增，就是在人界再滞留数万年也无恙的。何必如此急着飞升灵界，更无须和你合作什么？”

    “是吗，但是寿元到了如何？凤仙子莫非以为此处空间节点如此好找，又可以存在许久吗？”韩立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。

    “这话什么意思？“银杉女子一听此言，面色一变。

    “没什么，我只是想告诉道友，这里的空间节点，顶多再支撑百余年时间，就会崩溃消失。凤仙子若是自持有把握，再人界寻到更合适的节点入口。韩某刚才的话，只当没说过。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “哪有如此巧的事情，莫非在虚言相欺我？”银杉女子怔住了，但随即满脸不信之色。

    “事情是否是真，凤道友尽管自己观察此处节点一些时日。在下却需要先离开一段时间，去搜寻一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名门下女弟子镇守，道友若有事情，尽管吩咐就是了。当然道友若是能闲暇时随意指点一二，韩某就更代小徒多谢了。”韩立倒也洒脱的很，并未再接着劝说什么，反而话题一转的说道。

    “你要离开此岛！看来你真的打算近期进入此节点了。算了，看在你还算诚心份上，我就留此一段时间吧。但是只要你所言不实，我扭头就走。”冰凤闻言有些意外，但思量了好一会儿后，才勉强的点点头。总算没有马上拒绝韩立的联手之仪。

    韩立自然心中一喜，当即手掌一扬，一道火光破空射出，一闪即逝的消失不见了。

    却是一张传音符！

    他从容异常的和银衫女子闲聊了起来。但此女似乎不爱说话，只是淡淡的应付几句，就不再言语了。

    韩立毫不在意，却识趣的住口不言了。

    再过了一小会儿后，一道白光从空间节点方向飞来，一个盘旋后，落在了几人身边。却是现出一名身材苗条的黄袍女子，面目如画，正是田琴儿此女！

    “参见师父！”田琴儿恭敬的给韩立见礼，就束手而立的站到一旁了。

    “这是你的亲传弟子，咦，竟然是龙吟之体？”银杉女子只是在田琴儿身上一扫，就神色一动，面露诧异目光。

    “道友也看出来了。小徒身为女身却生有此体质，实在是祸非福的。在下听说冰风一族修炼的本命寒元，奇妙无穷，可以洗髓易经并在平衡阴阳之道上具有不可思议的神效。不知道友，可否赐给小徒数滴，看看可否让其脱去此捆束，也有望大道。”韩立微微一笑后，忽然这般说道。

    有关田琴儿龙吟之体事情，他虽然一直没说什么，但却曾经专门花费大量时间查询各种典籍，才找到了这似乎唯一有希望克服此体质的方法。现在有此机会，他自然替自己这位徒弟不经意的指点一下。

    “哼，数滴？亏韩道友说的出口，本命寒元何等珍贵，哪能随便赐给一个人类。看我哪天心情好了，再说吧。”冰风却不客气的说道。

    “这个自然。琴儿，你也听凤前辈的言语了，凤道友会留在此岛一段时间，你一定要好好听候吩咐？”韩立没有动怒，反而哈哈一笑，对一旁的田琴儿，大有深意的说道。

    旁边的田琴儿听到自己的龙吟之体竟然有可能克服后，美目一下大亮起来，此刻再一听韩立的点醒之言，自然大喜的连声称是。

    银杉女子没有好气的望了韩立一眼，并没有说什么。

    接下来的事情就简单了。

    韩立亲自引着这只冰风去看看那空间节点，然后又留在岛半月时间，感觉得银杉女子对田琴儿并没有太排斥，才安心的悄然离开了小岛。

    雾海之外，百万里的高空中，韩立化为一道青虹徐徐而行。

    “韩道友，你真的打算和这头冰风联手进入节点。”

    从他袖口中飞出一团青光，包裹着一只小鼎，一个盘旋后，悬浮在了韩立身前。鼎上虚影闪现，童子身影蓦然浮现。

    韩立略有些惊讶的望着童子。

    这些年，对方除了问他讨要一些材料和丹药外，可是很少现来了，现在突然问起此妖来，倒底是为了何事：

    “的确要和她联手一次。对方的空间天赋神通，在进入空间节点后数不远东西拉上……”韩立坦然的说道。

    “这倒也是。虽然冰凤不是真正的天凤血脉，但是空间神通的天赋，倒是继承了一些下来。有她帮助的话，闯空间节点的确稳妥一些。不过道友离开人界之前，是不是也该解除在下的限制，解除天鼎对老夫的拘禁。道友难道忘了此事。”童子先认可的点点头，但最后却话题一转。

    “忘了自然不会。但是天澜道友，我将那金阙玉书的残页给你，如此多年过去了，是不是也该给我一个交代了！”韩立神色如常，却反问起了玉页之事。

    “残页山的符箓之道，我的确参悟出了一部分，至于是否正确。我缺不敢保证的，而且也无法在人界演示的。毕竟这仙家符箓，在人界这种元气稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人干。你确定想要我参悟的那部分的东西。”童子眉头一皱，不置可否的说道。

    “自然要的，而且金阙玉书韩某打算收回了。万一到了灵界，在下自会再自行参悟一番的。”韩立淡淡回道。

    “既然如此说了，韩道友接着吧！“童子丝毫迟疑没有，抬足一踩身下小鼎，鼎盖一个翻转，露出了一丝缝隙。”噗”“噗”两声，一黄一绿两团灵光从鼎中飞出，被韩立一把抓到了手中。

    一只黄色木匣和一块翠绿色玉简！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十八章 纵掠天下

    木匣一打开，.而绿色玉简用神念一扫而过，则是对玉牌上内容的注释，内容字字玄机，用心看了一遍，虽然不可能马上领悟贯通，但应该不假才是。

    韩立将两物一收，对童子微然一笑：

    “既然道友如此做了，在下也不会失言，马上就开始用秘术慢慢将道友元神和虚天鼎切断。不过此过程恐怕要持续数十年之久，道友可无法太过心急的。”

    “这个自然，老夫只要在道友飞升前恢复自由之身即可。”童子似乎也很满意韩立的承诺，说完此话就身形一晃，虚影就溃散消失了。

    韩立则略一沉吟后，则一张口，一股青霞喷出，将小鼎一卷。

    此鼎在霞光中迅速缩小，一闪即逝的被吞进了口中。

    几乎与此同时，原本在体内打坐的元婴蓦然睁开了双目，小手一招之下，寸许大的青色小鼎诡异的浮现身前。

    随即元婴将小鼎往身前一抛，两手掐诀，顿时从身体中冒出青濛濛的灵光，一下将小鼎和元婴一同罩在了其中，朦胧胧之下，再也无法看清楚里面的情形。

    这时韩立却神色如常，遁速一下加快几分，转眼间就消失在了天际尽头。

    不久后，人界的各个修仙之地，开始出现一名神秘修士，专门收集一些罕为人知的宝物和一些秘术法决。而这些东西，要么和空间神通有关，要么具有极强的防护威能。

    只是这名神秘修士眼界极高，在一处地方能看上和出手的次数寥寥无几。再加上行动干净利落，每次现身时的面容，身形，服饰均都不同，无论强买还是破除禁制悄然拿去，都根本无法寻觅追踪。

    知情修士唯一知道的就是，这人神通深不可测，就是元婴修士在其手下都如同幼童一般的毫无反抗之力，好在这神秘修士只在宝物，顶多重伤对手，倒从不伤人的。

    故而丢失宝物和法决的宗门和势力虽然大感痛惜，但也畏惧对方的惊人神通，反而不敢大肆宣扬，深入追查什么。只能自叹倒霉了。

    而对普通修士来说，对这位神秘修士自然一无所知。

    就这般，时间一年年的过去了。

    七十年后的一天，在天沙大陆的一座无名高山之颠上，那名神秘修士正站在一山石之上，望着空中狠狠瞪向自己的两名老者，神色木然。

    此刻的他，是一名三缕长髯的中年儒生，一身漆黑如墨的长袍。

    那两名老者则是一名元婴初期，一名元婴中期，算是天沙大陆顶阶的存在了。

    “不管阁下是什么人，识趣的话，赶紧将盗走的金烁环交出来。阁下能深入本宗重地，将宝物盗出，起码也是元婴中期的修士，为何做这种有**份的事情。”一名浓眉老者阴厉的说道。

    对方遁速不算太快，所以经过一番追逐，就被他们二人追上，但对方迷雾重重，竟然无法看透修为的样子。这两名修士心中也有些奇怪。故而并未马上动手，试探说出这般一番话来。

    神秘修士目光闪动一下，手一抬，一物激射而出，飞向说话老者。

    老者一怔下，下意识的单手虚空一抓，顿时将此物吸到了手上。

    竟是一只储物袋。

    老者不禁面露一丝疑惑。

    “金烁环对我有大用，袋中的灵石就算我买下此宝了。”神秘修士面无表情的说道，声音略有些嘶哑。

    “放屁！金烁环是本宗镇宗之宝，就是给再多灵石，本宗也不会卖的。“那老者先是被袋中灵石数量惊了一下，一听对方后面言语后，却勃然大怒起来。

    “这样的话，在下也无法了。此宝我是不会归还了。”神秘修士淡淡的说道。

    “哼，那道友就将小命一齐留下吧。”另外一名鹰眼老者，却忽然阴森的说道，随之一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的头顶处。

    一看出对方根本不愿意归还宝物，这一名元婴中期修士毫不留情的出手了。

    但不可思议的一幕出现了。

    对面的神秘修士任何宝物未动，只是单手虚空一划，一圈圈的灰濛濛霞光凭空现，随之向上飞卷。

    红芒被灰光一扫而中，立刻一震的灵光溃散，现出了原形。

    赫然是一口赤红小剑数寸来长，寒光闪闪。

    此刻小剑却在灰色霞光中滴溜溜转动不停，似乎丧失了自已之力。

    空中的放出此飞剑的鹰眼老者，却惊怒交加起来，此刻的他，竟失去了和飞剑的神念联系。

    旁边的名浓眉老者看出了不对劲之处，不加思索的一声大喝，袖跑一抖，一块金濛濛的方形东西被祭了出来。

    此物方一出现，体形狂涨，化为了一块数丈达的金色巨砖，奔下方狠狠砸去，仿佛小山压顶一般。

    下面神秘修士一声轻咦，随即眉梢一动下，随即另一只手同样的往头顶处徐徐一划半圈。

    “噗”的一声后，一股更粗大灰霞飞卷而上，正好和金砖撞击到了一起。

    结果霞光只是在金砖体表一卷，此宝灵光一散，体形就骤然间缩小，失去控制板的翻滚起来。

    神秘修士再伸手冲空中一招，现出了原形的金砖和赤红小剑一颤，直直的从空中坠落而下，就要落在了下方修士手中。

    这下那鹰眼老者真有些急了，不及多想下，虚空冲韩立一抓。

    顿时一只白色大手在下方浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，狠狠拍下。竟想要将神秘修士一击灭杀。

    但是下边修士，只是单手冲空中手指一弹。

    金光一闪,一道金濛濛剑气一斩而过后，光拳瞬间从中间分裂两半，化为点点白光消失了。

    鹰眼老者见此，面色有些发白了。

    而神秘修士这才掂了掂手中的两件宝物，望向空中的二人，冷冷的说道。

    “若是再加上这两件宝物，两位道友是否肯交换了。”

    两名老者的心，直往下沉。他们实在难以相信，对方竟然可以一个照面，就收走了他们的法宝，击溃他们的秘术。而那灰色霞光是何种神通，竟有这般逆天威能。

    二人一时间，谁也没有敢再妄自接口了。

    神秘修士见此，嘿嘿一笑，猛然将手中宝物，往空中一抛，自身灵光一闪，就化为一道青虹激射而走了。

    两名老者见此一怔，急忙手中掐诀，先将自己宝物收了回来。然后望着远去的遁光，不禁面面相觑了。

    “师兄，我们是否要追过去？”半晌后，浓眉老者迟疑的问道。

    “追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”鹰眼老者才无奈的说道。

    “可是那金烁环是本门至宝，就这般丢失了，我们可不好给门内交代啊。”浓眉老者却还有几分不甘心。

    “有什么不好交代的。谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉强食的，当年金烁环也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧。你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”鹰眼老者却苦笑一声，竟这般说道，随即化为一道红光向相反方向走了。

    浓眉老者怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。

    在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。

    接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时青色灵光在其脸上一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。

    正是韩立本人。

    此刻他袖跑一抖，顿时一件金灿灿的圆环出现在手中，单手一抓略一晃动下，顿时无数幻影浮现而出，神妙之极。

    “不错，此宝单论防护威能应该足可在我近年得到的宝物中，排进前三之列的。”韩立脸上露出一丝笑容，满意之极的自语道。

    “时间也差不多了。韩道友也该回去看一趟了。否则，那空间节点万一突然崩溃了。道友可就后悔不及了。”从韩立袖跑中却传出童子的轻笑声。

    “这个不用天澜道友提醒，我也已经准备返回了。这些年来，虽然得到了一些宝物和秘术，但除了其中四五件外，其它的我并不满意的。大部分虽然名气够大，但是实在有些名不副实的。估计进入空间节点后，根本不堪大用的”韩立脸色蓦然一沉，声音有些低沉起来。

    “也不能这般说。你那人界的普通古宝和八灵尺这等灵宝相比，自然无法看入眼中的。单这些宝物和秘术，有总比没有的强。况且你这些年来，虽然在人界各处跑来跑去，但是不是将金阙玉书上的东西也领悟出了一两分吧。这些东西，说不定到时能救下你一条小命的。”童子却不同的悠然数说道。

    “也许吧！”韩立不置可否的说道，但是其缩在袖跑中的一只手掌却不经意的五指一握，但随即又轻轻的放开了。

    这天澜兽所化童子自然不知道，他这些年的最大收获既非收集的这些宝物和法决，也并非金阙玉书上的东西，而是另外一样……(第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十九章 回岛

    这数十年间，韩立每隔一段时间，都要吞食一颗事先存在储物袋中的龙鳞果，如今力气之大，.

    当年他移植龙鳞果到坠魔谷后，人形傀儡开始时往芥子空间所送的灵药就包括此果的。

    不过，韩立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一颗的。因为此果虽然药性微弱，但若不是每次及时将药性彻底吸收炼化掉，长时间的日积月累下，即使他修炼过明王决到了第三层，身体恐怕也无法承受起的。

    至于当日那金蛟王所说的每日服食条件，自然是因为蛟龙一族远超普通妖兽的强横体质。

    但韩立闭关期间，因为为了突破化神，故而炼化此果时间并不多，所以只是服用十余年，就停了下来，而是全力修炼青元剑诀了。

    这一次他到五龙海之前，特意将那些催熟出龙鳞果装了满满一只储物袋。

    故而这些年间，他一边游走大人界各处，一边服食此果，同时修炼那无意中的来的‘淬骨决”，来炼化此果药力。

    结果韩立吃惊的发现，淬骨决和龙鳞果相配合，效果竟出奇的好，原本看起来难修炼的法决，竟然一日千里，短短数十年捏，就修炼成了数层。

    现在他内视之下，身上骨骼不大粗大了一圈有余，并且身上骨骼也呈现出淡金颜色，竟和他运转明王决功法时肌肤颜色，大为的相近。

    在力气上，如今他不动用体内任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石，还面不改色。

    更让韩立惊喜的是，他发现者龙鳞果似乎对明王决的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨决的同时，明王决也不知觉得修炼到了第四层境界。

    这让他啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这淬骨决恐怕和那梵圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王决另行创立出来的功法。

    否则此法决，不会表现出和明王决相辅相成的样子。

    不过明王决第四层一成，他就可以修炼明王决上的数种佛宗秘术。这些秘术配合明王决下，威力堪称奇大。让他神通立刻大进了一步。

    韩立在服食龙鳞果时，自然会将虚天鼎暂时遮蔽住，不会让童子发现其此秘密的。

    要不他三天两头拿出一颗龙鳞果出来，对方不惊疑才奇怪了。

    “说起来，元磁神光修炼大成，竟然会变成灰色的，这倒有些奇怪了。我原本以为此神通施展出来，还应该呈现出五色状的。打扮元磁神光修炼大成后，就可驱使五行磁力，能克制五行之宝了。日后此神通也会随着你修为精进，威力大增，倒不必再专门修炼什么。这是一门很罕见的神通。即使高你一阶的修士，也很难对付此功法的。”童子话题一转，突然提到了元磁神光来。

    “我也没想到元磁神光会变成这般不起眼的样子。之前修炼，此神光放出的确是五行之色。大成后才有此异变的。”韩立摸了摸下巴，同样有些不解。

    这件事情，他早在当年就有疑惑了。只是一直闷在心中的。现在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。

    “呵呵，你这套功法是此界修士自己独创的。就算有何异变，也不足为奇的。”童子一笑后，竟这般说道。

    “这话也有道理。此神光只要威力不减，就算颜色有点变异，又有何关系。”韩立嘴角抽搐一下后，也洒然一笑道。

    “嘿嘿，道友能如此想最好了。看来韩兄真打算不久后就偷升灵界了。如此话，老夫可就不再跟随道友返回五龙海了，就在这里分手吧。”童子话语声刚落，一团青光从韩立袖中飞快射出，一个盘旋后悬浮在了半空中，赫然是那只虚天小鼎。

    此鼎一声清鸣后，鼎盖自行开启了一道裂缝，一道灰气从中飞出，化为了身高数尺的童子。

    “你可以离开虚天鼎了？我记得还差一点时间没有全功吧。”韩立神色微惊，大感意外样子。

    “这些年，老夫也未在鼎中闲着，最后这点拘禁，已经无法捆束我了。”童子嘴角一翘，老气横生的说道。

    “原来如此，道友打算留在此地吗。为何不回天澜草原，或者留在其他地方！这天煞大陆名为大陆，其实不过是一座特别大些的巨岛而已，实在无法和其他基础修仙之地相比的。”韩立神色很快恢复如常，并缓缓的问道。

    “老夫只是灵界本体一计后手而已，并不急于修炼有成的，资源多少对现在我来说，一点意义没有。会选在留在这天沙大陆，只不过老夫在前不久发现了一名同类气息。虽然血统不太纯的样子，但老夫却打算会上一会的。“童子一声淡笑，从容的说道。”同类？那要恭喜天澜道友了。”韩立一怔，但随即面露笑容的说道。

    “哈哈，老夫也没想到在人界还可能碰到同类。这样的话，老夫就不再陪道友一路下去，在这先告辞了。”童子一抱拳后，身形一晃的化为一道灰白妖气，向远处天边滚滚而去。

    片刻后，妖气就消失在了天际尽头处。

    此妖竟走的一丝迟疑都没有！

    韩立目光闪动几下，看着那股妖气消失的方向，半天都没有动一下。

    “此界有此妖存在，以后想必不会太过安宁了。但这和我又有何关系。”不知多久后，韩立才口中喃喃一声，随即遁光一起，也化为一道青虹远去了。

    两年后，五龙海的雾海之地，一道青虹从天边激射而至，一闪的没入海雾中，不见了踪影。

    当韩立的长啸出现在小岛上空时，岛上人影纷纷涌现，竟一下冒出十几名修士的样子。

    韩立一怔，双目寒芒一闪，但看到这些人影中一名身材妙曼的熟悉身影时，脸上神色顿时一缓，同时现出发自内心的一丝欣喜。

    “夫君，你终于回来了。”身影主人转眼间飞到韩立身前，嫣然一笑下，绽放娇颜让百花都一时失色。

    “是回来了。不过，婉儿！你怎么到岛上来课。为夫还打算过段时间，就回乱星海一趟的。”

    此人竟然是他的伴侣，南宫婉。

    “我对空间节点事情不太放心，自然要过来看一下了。而且，我在数十年前就到岛上了！”南宫婉娇媚一笑，有些嗔怪的说道。

    “数十年前，那不是我刚离开此岛没多久吗？韩立不禁苦笑一声。

    “不错。夫君前脚刚走，妾身就后脚跟来了。还见到了风道友了。”南宫婉掩嘴一笑。

    “你见过那只冰凤了？”韩立脱口问道。

    “自然见到了，而且我和凤道友一见如故，这些年还结成了好友。”南宫婉脸上一丝狡黠闪过，笑嘻嘻的说道。

    韩立听了此话，有些无语了。

    “好了，有什么话，我们还是到岛上再说吧。”南宫婉目光四下一扫，却这般说道了。

    韩立自然不会反对，点点头，就和眼前佳人并肩而立，在众修士的簇拥下飞落而去，到了岛上的阁楼中。

    二人刚刚坐下大厅中的椅子上，南宫婉玉手一挥，喝退了其余的修士，只留下了田琴儿一人，在旁边束手而立。

    “琴儿！你的龙吟之体怎么样了。”韩立望了这位女徒一眼，异色一闪的问道。

    “多谢师傅当年指点。徒儿身上的龙吟之体，已经被凤前辈赐下寒元，彻底解除了。弟子正打算要尝试凝结元婴了。”田琴儿听到韩立如此一问，面带感激的回道。

    “这就好，你能有此机缘，自然是你的造化了。总算没有白费我一番苦心。”韩立也不禁面露笑容。

    “琴儿，你去讲凤道友请来，就说你师傅回来了，有要事相商！”南宫婉却在此时，温婉的吩咐一声。

    “遵命！”田琴儿立刻答应一声，也倒退出了大厅。

    韩立讶色一闪，虽然没有说什么，但一等田琴儿离开，就朝南宫婉露出询问的目光。

    “我听说，夫君这次出去是四处搜寻能抵御空间节点中各种危险的方法。不知夫君是否找到了什么？“南宫婉一对眸子秋波流动，忽然这般问道。

    “虽然不能说一无所获，但是找到的东西，却的确有些让人失望。”韩立摇摇头，面色略微一沉。

    “那看来，夫君必须要和风道友联手进入节点，通过的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太过担心宝物之事，身上有两件通天灵宝，又修炼元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手里正好有一件防御性的重宝，夫君也拿去将它炼化吧。”南宫婉黛眉一皱，马上凝重的说道。“重宝，什么宝物？”韩立有些奇怪了。

    南宫婉微微一笑，正想再说什么时，却忽然神色一动的闭上了红唇。‘片刻后，厅外传来了脚步之声。

    一名银衫女子，无声无息的走了进来。正是那只冰凤！

    “凤道友，请坐。夫君正和我谈论，如何和你联手进入节点之事呢。”南宫婉一见此女，立刻起身相迎，并轻笑的说道。(第二更!)


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百六十章 六丁天甲符

    “联手？我什么时候答应和他联手了？”银杉女子望了韩立一眼，自行在一张椅子上端坐下，.

    “凤道友说笑了。那空间节点如此危险，独自手进入其中，几乎一点生还希望都没有的。这些年间，道友不是也发现这节点的不稳了，恐怕离彻底崩溃也没有多少时间了。”南宫婉毫不在意的银衫女子的冷淡，反而笑着说道。

    “和他共同进入节点也不是不行，但我有一个条件，他若是肯答应了，我才放心和他联手的。”银杉女子瞅了韩立一眼，面上露出一丝奇怪之色。

    “什么条件，姑且说来听听？”韩立神色一动，心中有些好奇了。

    “一起进入节点可以，但我对你不放心。进入之前你我必须互下禁制，一方有难，另一方不全力相助的话，同样无法活着离开节点。这样的话，我才放心和你联手。”冰风眸子凝望着韩立，一字字的说道。

    “没问题，我可以答应。如此做的话，韩某同样大感放心的。”韩立一听这话，却笑了起来，一口答应了下来。

    银杉女子见此情形，反倒一怔，重新上下打量了韩立一遍后，冷冷的说道：

    “你肯答应最好，既然这样，我也要先离开此地一段时间做些准备了，那空间节点起码还可以再坚持三十年时间，三十年后的今天，我就会准时到了这里和你汇合的。希望到时不要反悔了。”

    银衫女子一说完此话，随即就站起身来，向外就走。丝毫不征求韩立意见的样子。

    韩立眉头一皱，却没有说什么，南宫婉却起身送了出去，似乎还有什么话要和此女单独说的样子。

    韩立在二女走出大厅后，坐在椅子上沉吟了起来，好像现在才仔细思量冰风刚才的建议。

    过了一小会儿后，他抬首起来，只见南宫婉无声息的再次走了进来。

    “看来三十年后，夫君真的要走了。”南宫婉美目流露出一丝不舍，神色同时有些黯然。

    “我没什么，主要是担心走后，此地的空间节点崩溃后，你以后就算进阶化神，如何也能到灵界去？”韩立轻叹一声，眉头皱起的说道。

    “这个无碍的。天下空间节点，又不是只有这一处，我已经服用过回阳水，若是能进阶化神，寿元之长已经远超他人。如此长时间话，我会在人界另寻觅到一处节点来。”南宫婉红唇一张柔声回道。

    随后此女走到韩立身边，缓缓扑入了韩立怀中。

    韩立双手抱住了柔若无骨的娇躯，闻着此女身上散发的淡淡幽香，整个人不禁有些心神迷醉。

    这时，南宫婉同样不愿说些什么，二人就这样偎依在一起，一动不动，而地上的映出的两者影子，已融为了一体，好像原本就是同一人一般。

    ……“对了，婉儿！你说的防御性重宝，指的是何物？”不知过了多久，韩立轻拍了下佳人的香肩，轻轻问道。

    “夫君还记得，当年血色试炼中，你我在底下洞窟中发现的那个金色箱子吗？”南宫婉有些不舍的离开韩立怀抱，稍整理喜身上的宫裙，柔声说道。

    “金色箱子？哦，此物我自然记得。”韩立略一思量，就回想起了昔年之事。

    “当年的血色禁地，其实是某名上古修士的隐居之地。那口金色箱子中就是进入区域中心处高大宝塔的禁制令牌。不过即使如此，要想进入此区域，还必须本身具有元婴后期修为，才可以无视外边须压制修为的古怪禁制。当年我一进阶元婴后期成功，就去越国进入宝塔中。得到了这名上古修士的衣钵。不过除此之外，我在宝塔某处禁制中还发现了一名修士的残骸。显然此人不知道此处的厉害，在没有得到禁制令牌的情况下贸然闯入其中，结果陨落而亡。从这名残骸身上的数件宝物，件件都非同寻常。可见残骸主人身前也是大有历来之人。其中有一件东西神妙异常，我觉得对你节点之行大有帮助，就带了过来。”南宫婉细细的说道，并且一说完话，纤手就往腰间储物袋一拍，顿时一团六色莹光出现在了手中，里面隐隐有一张银色符箓。

    “就是这道符箓？”韩立一眼就觉得此物有些眼熟，但一时无法想起什么，眉头一皱的问道。

    “此符箓不知道是何人炼制，其神通夫君看看再说。”南宫婉晶双目笑意一闪，随即将手中银符往空中一抛，然后十指掐诀，悦耳的咒语声出口了。

    不可思议的一幕出现了。

    悬浮南宫婉身前的银符滴溜溜一转，突然间化为一道银光扑到了女子身上，顿时一层银濛濛光罩浮现而出。

    光罩上银光狂闪，轰隆隆之声随之大起。

    韩立开始尚未在意，但轰隆隆之声越来越响，渐渐连绵不绝，连整间大厅都充斥着此声，空中灵气都被震动吸引而来，并且越来越浓密样子。

    韩立心中一凛，双目微眯了起来。

    就在这时，大厅中浮现出一缕缕五颜六色的灵光，万流归海般的齐往南宫婉身上狂涌而去，转眼间没入光罩中不见了踪影。

    银色光罩开始变幻不定，一层层的光幕在南宫婉身上凝聚，颜色各异，灵光夺目。

    片刻后，一道界限分明的六层光罩赫然成形，凝厚异常。

    “六丁天甲符！”

    看到这里，韩立脑中灵光一闪，再无任何迟疑的失声叫道。

    “六丁天甲符？叫这名字！夫君认得此符箓？”南宫婉大感意外，但是手中法决不停。

    六层光罩变形起来，刹那间就化为一件六色战甲，紧紧贴在了南宫婉身上，艳丽灵光流转不停，惹眼异常。

    “应该不错的。我虽然没有亲眼加过此符箓，但是在大晋一个门派中的典籍中，见到过有关此符箓的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催动，而是吸引附近的天地灵气而形成防御的一种符箓。”韩立双目闪亮的说道。

    这天符门的三大密符之一的符箓，他可早就想得到炼制之法了。只是一直没有任何线索，也只能有些遗憾了。如今竟然得到了一道成符。难道那残骸就昔年天赋门的那位长老。向之礼进入血色禁地，也是为他而来的？

    韩立不由得这般想道。但心念急转，又觉得不太可能的。

    不过他也没再多想，而是走到了南宫婉身前，仔细打量起那道灵符所化战甲来。

    只见此战甲除了四肢和头颅外，几乎将南宫婉身躯都护住了，并且表面光滑异常，符文若隐若现，显得十分神秘。

    以韩立如今的神通，轻易就感应到了战甲中蕴含的可怕灵力，眉梢微微一动。

    “的确是天甲符不假。不过按典籍上描述，此符箓不应该就这点威力才是。婉儿，你没有全力催动符箓吧？”韩立目光闪动下，这般问道。

    “自然没有，我不过展现十分之一的威能。”南宫婉轻轻一笑。

    “好。这符箓的确对我进入空间节点大有帮助的。对了，有没有从那残骸上得到符箓炼制之法。有的话，就更好了。”韩立蓦然想起了此事，双目一亮的问道。

    “没有，并且这种符箓就此一张而已。”南宫婉摇摇头。

    “算了。是我太贪心了。有这一道符箓，也是难得之事。”韩立虽然有些可惜，但转念一想，又哑然失笑起来。

    南宫婉呢听到韩立此言，温婉一笑，单手往身上战甲上一拍，顿时六色战甲寸寸碎裂，重新还原成了一张银符。

    接着此女冲着此符张口一吹，顿时一道红霞一卷，就将符箓包裹着，直接送到了韩立面前。

    韩立没有客气，将符箓收了起来。

    下边的日子里，韩立就在岛上停留了下来，和南宫婉整日朝夕相处，恩爱异常。

    两人均都知道，无论是韩立是否能偷升到灵界，这段日子恐怕就是二人可以相聚的仅存时光了。以后，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的几率，实在渺茫异常。

    故而二人都彻底放开对伴侣的感情，这些日子里简直如胶如漆，寸步不离。

    但是三年后的一日，韩立正和南宫婉在雾海附近的一座，景色秀丽的小山上，品茶闲聊，却忽然面色一变的袖跑一抖。

    半块白濛濛的玉符飞射而出，一个盘旋后，落在了其手心中。

    正是一张万里符！

    韩立一把将万里符摄到了手中，目光往上面一扫。

    玉符上虽然仅是聊聊几言，韩立神色却一惊，随即露出大喜之色。

    竟是在坠魔谷留守的人形傀儡发来的消息，玄天仙藤终于开花了，并结出果实出来了。

    ……一年后，天南坠魔谷内谷中，一道青虹一闪即逝的没入一个隐秘小山谷中。

    然后韩立在内谷足足待了数月之久，青虹再此离开此谷，消失的无影无踪。

    时间流逝飞快，一转眼就到了韩立和冰凤约定的三十年期限，雾海中，巨大光团之下，聚集了一群服饰各异的修士。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界  第一千二百六十一章 进入节点

    韩立站在光团之下，抬首凝望空中，.

    南宫婉和他并肩而立，则默默不语。

    其他人也一言不发，似乎在等着什么。其中包括了田琴儿和已经成为了千竹教教主的另一名弟子石坚。

    师傅，凤前辈今天真会到吗？若是过了午时再解除封印，恐怕有些麻烦的。”不知过了多久，站在韩立二人身后的田琴儿，轻声的说道。

    “放心，凤仙子早在月前就发来消息了，今日必到的。”韩立头也没回的回道。

    听到韩立此言，田琴儿不再开口了，只能继续等待下去。

    再过了一会儿，韩立眉梢一动，蓦然扭首朝一侧的海雾望去。

    其他人见韩立这般举动，不禁一阵骚动。

    结果片刻后，韩立所望方向传来一声悦耳的清鸣声，随即海雾一阵翻滚，从里面飞出一只体长数丈，通体晶莹雪白的冰凤。

    此凤遁速奇怪，双翅只是几个扇动，就一下到了众人上空，然后寒光大放下，化为了一名银衫女子，从空中落了下来。

    “我来的不算晚吧？”此女轻描淡写的说道，目光在众人面上一扫，最后落在了韩立身上。

    “当然没晚！琴儿解除封印吧。凤道友，你我到一边互下禁制！”韩立转首吩咐一声，冲冰凤含笑说道。然后遁光一起，化为一道青虹没入一侧的浓雾之中。

    银杉女子黛眉一挑，同样化为一道银虹跟了过去。

    南宫婉站在原地，望着二人消失的方向，眉宇间隐现一丝担心。

    这时，田琴儿却指挥着十几名修士腾空飞起，纷纷飞到了巨大光团之下，排成一个古怪的阵势，接着手上灵光闪动，各自现出了阵盘、阵旗等一干法器。

    在田琴儿的娇叱声中，这些修士同时高举手中阵旗阵盘，光芒大放下，或放出道道光柱，或飞出缕缕光霞，纷纷没入光团中不见了踪影。

    此女带着众修，开始解除节点上的封印了。

    时间慢慢的过去，随着封印一点点的松动，原本模糊异常的光团开始清晰、耀眼起来，并且颜色也由灰色化为了白炙之色，仿佛一轮骄阳浮现而出。

    如此刺目光芒，即使南宫婉这等大修士也不禁双目一眯，不敢过多直视。

    耳那些负责解印的修士，包括田琴儿在内，早已闭上双目，仅凭神念的感应来操纵手中的法器了。

    就在这时，南宫婉肩头突然多出了一只大手，同时耳边响起男子醇厚的声音：

    “怎么，还有些担心！”

    南宫婉先是一惊，但随即身子放松了下来，勉强一笑的回转过去。

    在她身后处，韩立正含笑望着她。

    “担心自然是有的。不过等追寻大道，原本就是逆天而为，追寻那生死间的一线生机，倒没什么可抱憾的。对了，你和凤道友都种好禁制了？”南宫婉先是轻叹一声说道，随即又关心的问道。

    “禁制都下好了，而且也都是那种除非施禁之人亲自动手，其他人根本不可能解除的死禁。如此一来，我和她倒是不用怕对方动什么手脚了。”韩立闻言，苦笑了一声，“哼，只要你不在背后捣鬼，本宫又怎会动什么手脚。”韩立背后白光一闪，银衫女子从虚空中直接撕裂而出。

    “凤道友，现在不要随便施展空间神通的好。还是多留些法力，应付空间节点中的危险吧。”韩立却眉头一皱。

    “放心，我自然有分寸的。”这只冰凤不知是否因为互下了禁制缘故，竟没有冷言相向，神色比先前缓和了许多。

    韩立微微一笑，不再说什么了，一步向前和南宫婉站到一起，抬首注视着空中的解印。

    银衫女子也同样不语起来。

    足足过了一刻钟时间，当空中光团刺目到了极点时，低沉的闷雷声传来，白光一敛，空中光团蓦然转换成了一个漆黑如墨的孔洞，里面不知有多深，一丝光芒都没有，仿佛一个择人而噬的巨兽之口。

    韩立心中一凛，银衫女子见此，凤目中也异芒一闪，但毫不迟疑的说了一声：

    “韩道友，我们动身吧。”

    随即此女周身银芒闪动，向黑洞徐徐飘去。

    韩立嘴角抽搐一下，单手一拍腰间储物袋，顿时眼前银光一闪，另一个“韩立”出现在了身前。

    正是那只人形傀儡。

    韩立二话不说的单手一抬，冲着人形傀儡的头颅闪电般一拍。

    “噗嗤”一声，一个漆黑如墨元婴从傀儡头顶浮出，乌光一闪下，射入韩立身上不见了踪影。

    韩立再冲傀儡轻轻一点，顿时此傀儡银光大放，身形骤然间缩小，化为数寸大小的木偶。

    而几乎与此同时，他另一只袖跑一抖，两只蓝色小鼎和一团三色光焰同样飞出，盘旋在了身前。

    “婉儿，这些宝物对我通过空间节点没有多大用处了。你在人界还不知道会遇到什么劫数，这些东西能助你一臂之力的。你收好吧。”韩立说着长袖一拂，顿时一股青霞飞卷而出，将这四样宝物推向了南宫婉。

    说完，韩立身形腾空而起，化为一道青虹紧追冰凤而去。

    南宫婉一咬牙的纤手一招，将人形傀儡以及其它宝物均收到了手中，然后抬首注视韩立背影，面容有几分苍白。

    这时，那只冰凤在深不可测的黑洞前停了下来，等到韩立青光一敛的在身后现形而出后，才头也不回的问了一声：

    “怎么，不和你南宫道友再多说几句了，本宫倒不是急着马上进入里面，可多给你们夫妻一点时间的。”

    难道这只化神妖修，竟说出颇通几分人情的话语来。

    “不用了！儿有什么话语，我和婉早就在此前都说过了。现在我们只要一心通过节点就可了。“韩立深吸了一口气，平静回道。

    随后他单手一拍自己天灵盖，青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，足下再轻轻一踩，翠光闪动间，一只绿尺诡异呈现，略一转动间，银色莲影浮现足下。

    袖跑再不经意的一抖，一只银符飞射而出，在轰鸣声中，化为一只三色战甲紧贴身上。接着七十二口金色小剑从身上激射而出，化为片片金光，在附近盘旋不定。

    与此同时，韩立两手一翻转后，一只金灿灿圆环和一柄数寸大小玉伞被扣在了手心中。

    银衫女子见此，脸上一丝讶色闪过，但自己也不慌不忙的肩头一抖，十几道白芒飞出，在空中略一顿下，现出了一根根的晶莹长翎。

    它们低空略一盘旋，随即直扑而下，化为一层白幕将冰凤护在其中，同时此女身上的银衫灵光流转，竟幻化出千鸟朝凤的神奇图案。最让人吃惊的是，此女一张口下，竟再喷出一只半透明的冰舟。

    此舟方一出口，只有数寸大小，但转眼间就迎风狂涨，化为十余丈之巨，停在了二人身前。

    “我这只洞天舟，使用自身寒元凝练万载之久，才最终形成的顶阶防御法宝。在开始时应该可以护住我们一段时间，让你我省却不少麻烦的。”银衫女子身形一晃，就轻飘飘的到了冰船上，然后才回首，淡淡说道。

    韩立没有客气，一抬腿，人到了冰舟之上，站在了银衫女子身后，随之沉声说道。

    “既然道友有此种宝物，韩某也助仙子一臂之力吧。”

    说完这话，韩立背后冒出大片灰色光霞，接着其中黑影一闪，一只丈许大的迷你小山浮现而出，通体乌黑，毫不起眼。

    冰凤一怔，尚未明白这是何宝物时，此山滴溜溜的从灰霞中一飞而起，随即一个盘旋，稳稳的落在了冰舟之上。

    接着就见韩立两手掐诀一催，此山放出大片灰光，将冰舟都罩在了其中。

    银衫女子虽然不知道，这灰色霞光有什么古怪，但是却也能看出其肯定非同寻常，当即也不言语一声，神念一催之下，足下冰舟在灰霞中也升起一层银色光罩，接着“嗖”的一声，就一闪的遁入了黑洞中，刹那间就不见了踪影。

    黑洞下方的人群，一阵骚动。

    所有人全都睁大了双目，死死的盯着空中，眼都不眨一下。

    但是没有多久，大多数人都有些失望了，黑洞就想也开始时一般，丝毫异样都没有出现，一直波澜不惊的样子。

    “琴儿，留下两名弟子看守此地就可了。其他人走吧，再留在这里也是无益的。”终于南宫婉收回了目光，冲田琴儿冷静吩咐道。

    “遵命！”田琴儿恭声应道，随即抬手招出两名结丹修士继续留在这里，其他人则跟着南宫婉返回了小岛。

    等过了一个月后，节点的入口处仍然丝毫异样没有后，南宫婉则再次吩咐田琴儿用法阵封印处此入口，然后留下数名弟子驻守，其他人则随她返回了乱星海。

    韩立并未给任何人留下元神灯，故而包括南宫婉在内的所有人，谁也不知道韩立是通过了节点已经身处灵界之中，还是和向之礼他们一般，最终未能抵御住空间风暴和隔界之力，已经陨落在了节点之内。

    这也是韩立不愿留下元神灯的原因之一，毕竟对亲近之人来说，有一丝希望总比没有的好。

    （第二更！）


------------

人界部分结束，灵界部分即将开始


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百六十二章 陌生之地

    韩立躺在地上一动不动，感受着地面的燥热，.

    没有记错的话，按照一昼一夜算一整日的人界习惯，他在这里已经躺了三个月之久了。

    之所以会这么说，因为他现在所望的天空上，竟然同时有三个夺目的太阳和四个朦朦胧胧的月亮虚影。

    韩立很清楚，在不久后的黑夜时，这些太阳会渐渐的全部转换为月亮，而当白昼再次来临时，月亮又会一个接一个的刺目炙热，再幻化出七个太阳出来。

    就是说此地的天空中，时刻都会保持七个发光的天体存在，只是白天的时候，这些东西炙热难当，晚上的时候，就变得清冷黯淡。

    而他感觉没有错的话，这里的白昼和黑夜均都长的出奇，大概是人界时的三倍以上。白天和夜晚的温度差别，更是惊人的悬殊，要不是他的体质实在特殊，恐怕早就一命呜呼了。

    这里自然不是人界了，但是否是灵界？韩立心里有些狐疑，不敢肯定的。

    一来这里灵气并没有多浓密，似乎和灵界的普通灵脉差不了多少，二来就是他出现在这里的方式有些特殊，完全是一个意外造成的。并不知道自己是否真的到达了灵界。

    一想起当日在空间节点时遭遇的事情，韩立脸色实在不太好看，心中隐隐后怕不已不过话说回来了，要不是在节点的最后一段路程中碰到了此意外，他能否真通过最后出现的一波接一波的空间风暴，韩立自己也丝毫把握没有的。毕竟他的护身宝物已经毁掉了十之**，连八灵尺这等灵宝都葬送在了其中。甚至要不是化灵符起了效用，恐怕他早已在空间风暴中灰飞烟灭了。

    不过，他现在情形也好不到哪里去的。

    他刚刚脱离空间节点，出现在此地，因为和冰凤被迫分开，身上早先和冰凤互下的禁制，此刻要命般的发作了。要不是他懂得秘术够多，急忙用另外一种秘术强行压制此禁制，恐怕当场就法力反噬而亡了。

    但就算如此，那股禁制的余力仍要命的在体内乱窜着，不停破坏各处的经脉，要不是木生珠发挥了不灭之体的神通，也在不停修复着身体，他肉身早就一塌糊涂，毁的不能再毁了。

    如今韩立身体中，一股力量不断破坏着，一股力量不断修复着，过程自然是痛苦之极，不但无法调动任何法力，身体也无法动弹分毫。并且破坏之力犹比恢复之力，还快那么一分。

    如此一来，时间一长，肉身仍会崩溃的韩立情急之下，只好采用元婴虚化之法，忍痛将所有宝物驱出体外，收进储物袋中，再将元婴自行散去，将元婴所化的庞大精元强行灌注到了身体各处，用来加强修复**的过程。

    但如此做的代价，却是百余年内身一丝法力没有，也无法吸纳任何灵力和动用什么神念了。

    此刻，即使比韩立高阶的修士，用神念粗略一扫他的身体，也只会将其当成一介凡人而已，轻易无法发现什么不妥的。

    如此置死地而后生的做法，果然大有效果。

    经过三个多月的时间，那股残余的禁制之力总算消失殆尽，其经脉也重新恢复了大半。

    据他估算，只要再过月许时间，也许就可恢复行动了。

    心中默默思量着，他费尽的将头颅略微偏动一下，入目的全是一望无际的青灰色沙砾，寸草未生。

    他竟然置身于一处沙漠般的荒凉之地上，大半边身子都被这种古怪沙子掩盖住，只是静静的躺在沙中不动一下。

    头顶上的太阳由三个渐渐的变成了两个，最后又变成了一个，天空开始有些黯淡下来，终于有些将要黄昏的样子。

    此刻韩立没有闭上双睛，反而睁大了双目，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动，眨也不眨的注视着高空。

    没有多久，附近空中传来数声凄厉的尖鸣，接着一个接一个黑点在空中陆续出现，足有而二十多个之多，并且一阵盘旋后，向下急坠而来。

    韩立虽然没有将法力灌注目中，但双目一眯下，仍可凭借惊人视力，将那些黑点看的一清二楚。

    竟是一只只鹰首蝠身的黑色怪鸟，每一个都足有四五尺大，腹部生有一对发亮的利爪，黑色肉翅一展之下，狰狞异常。‘怪鸟速度极快，转眼间就到了离地面只有三十余丈的低空，目标正是躺在地上仿佛死人一般的韩立。

    韩立目中寒芒一闪，四肢未动一下，但是头颅一偏，胸脯一瘪的朝一旁猛然一吸。

    一小团青灰色沙砾，竟诡异的凝聚一团，一下飞向韩立。

    眼看就要飞入口中时，韩立却张嘴一吐，一股轻风徐徐吹出，那团沙砾一下轻若无物般的在嘴边滴溜溜转动不停，却没有马上落下。

    这时韩立目光一扫空中，只见那些怪鸟已经扑到离其不过十余丈，先头几只已经张开长满锋利小齿的嘴巴，一副闻之欲呕的腥风扑面而来。

    韩立面无表情，但原本瘪下的胸膛猛然一鼓，从嘴中竟喷出一股白濛濛的强风，一下击在那团沙砾上。”嗖嗖“的破空声大起，沙砾一下化为密密麻麻青芒从下方激射而处，仿佛漫天花雨一般的击在了先头的几只怪鸟身上，并发出了“噗噗”的闷响声。

    这几只怪鸟发出金属摩擦般的惨叫声，顿时一惊的四下散去，但是只飞出了十余丈远，就从身体中射出无数条血丝，纷纷从空中坠落到了地上，受伤不轻的模样。

    让人吃惊的一幕出现了。

    剩下的怪鸟一见同伴负伤，竟然没有再攻击韩立，反而方向一变，狠狠的扑向地面上的同类，将转眼间，就将负伤的怪鸟分尸撕裂，然后一人叼着一块绿呼呼的血肉，就心满意足的展翅高飞，不见了踪影。

    片刻间，这片青灰色沙地上，仍只剩下韩立孤零零的一人了……

    韩立神色平静，似乎对此早就见怪不怪了，只是目光闪动的不知在思量着什么。

    又过了不知多久后，空中最后一只太阳也渐渐的黯淡，开始变幻起了形态。

    这种绚丽奇景，韩立早就在地上观望了不知多少遍，但看着空中即将出现的七个皎洁弯月，，心中仍有一种震撼的感觉。

    忽然韩立神色一变，脸上现出了惊疑不定的神情，但可惜除了头颅略微偏动一二外，其他任何举动都无法做出。

    过了一会儿后，从某个方向传来了轰隆隆的声音，并且隐隐夹杂着马蹄和车辆行进的嘈杂之声，竟似乎有大量人马从附近飞快经过。

    韩立眉头一皱，现出了犹豫之色，不知道是否该主动引起这些人的注意。

    若是他不主动出声的话，在身体半被青沙掩埋的情况下，相信对方也无法轻易发现他的。

    但马上韩立心中的这一丝踌躇，就彻底抛弃了。

    因为一只浑身赤红的拳头大火红小鸟，诡异的出现在了韩立头上空，离地面三四十丈之高，盘旋不定，口中还发出悦耳的清鸣声。虽然声音不大，但却悠扬之极，数里之内都可听得清清楚楚的样子。

    分明是在给那些车队传递消息的样子。

    韩立长吐了一口气，眼下的情况，就算他打算故技重施的用沙砾喷吐此鸟，也绝对无法做到的，也只能静静的等下去了。

    果然没有多久，地面一阵的轻微震动，似乎有东西冲他这边飞驰而来。

    在一阵低低的嘶吼声，几名骑着一种怪兽的骑士到了韩立附近，并且在很远的地方就停了下来，均一言不发的望着沙堆中的韩立，目光冰冷异常。

    韩立头颅一偏，扫了这些“人”一眼。

    不错，虽然穿着打扮实在古怪了一些。的确是人类不假。

    韩立心中微微一松。

    几名骑士全是二十到四十岁之间的壮年男子，身上的装扮各不相同，有的全身严严实实，穿着一身锃亮盔甲，有的则之用几块闪着淡淡光芒的骨片覆盖住几处要害，简陋之极。但无论是谁，手中都提着一种沉重之极的棍状武器，前半截粗大数圈，满是锋利的尖刺，仿佛狼牙棒一般的兵刃。

    但更吸引韩立注意的是，这些人座下的怪兽，竟是一只只青色巨狼般的怪兽，但头顶上长着一根乌黑发亮的直角，腰部和粗大四肢，全都披着厚厚的甲片，足有两丈来搞，让它们显得狰狞异常。

    韩立打量着这些人同时，这些怪兽上的骑士似乎看出来了韩立无的不妥，原本绷得紧紧的脸孔放松了几分，但是仍没有随意靠近的样子。

    其中一名四十余岁、面上有一道深深疤痕的壮汉，忽然转首冲一旁的一名青年说了一句什么。那名短发青年立刻往怀中一阵摸索，掏出了一块白乎乎的圆盘状东西，然后驱动身下的怪兽，向韩立这边走来。

    青年在离韩立数丈远处又停了下来，叽里咕噜的说了一番根本无法听懂的话语，见韩立丝毫反应没有，眉头一皱的又打量了韩立数遍人，然后手一抬，将手中圆盘对准韩立轻轻一晃。

    （第一更！）


------------
