# 凡人修仙传 第2119-2124章｜第十卷 魔界之战 第两千一百三十七章 灵域再现

第十卷 魔界之战 第两千一百三十七章 灵域再现

    旁边的朱果儿，张着小口，半天合不上的傻眼样子。

    显然这丫头万万没有想到，韩立这边方一脱身离开法阵，那边就立刻翻脸的让黄金巨蟹发动了如此惊人攻击。

    韩立目睹此景，则却淡淡一笑的冲黄金巨蟹说道：

    “多谢蟹兄出手，否则换了一人可看不出这六绝青雷大阵的最薄弱处，并能一击就奏效的。”

    “要是完整的六绝青雷大阵，或者我身处法阵之中，也办不到此事的。现在这种情形下，倒只是举手之劳的事情。不过这次出手后，别少了我的灵液供奉就行了。”黄金巨蟹传出了嗡嗡的声音，毫不在意的模样。

    “蟹兄放心，无论出手多少次，我一定一滴不少的全都会给道友补上的。”韩立轻笑的回道。

    “无论你以后可以提供多少灵液，在你以前供奉的积累次数消耗完后，我就会立刻停手的……”黄金巨蟹不客气的说道。

    “好吧，既然道友不肯通融，那就还按照先前的约定吧。但先前供奉，也足够道友全力相助一段时间了。“韩立苦笑一声，也有些无可奈何。

    无论这黄金巨蟹看起来多么有灵性，但只要以一牵扯共给其的神秘绿液，却会变得古板异常，没有丝毫变通的余地。

    这一次，黄金巨蟹闻言没有再说什么，只是双目清冷的盯着下方虚空。

    这时原先被洞穿的法阵缺口，正飞快的弥合如初，而远远看去，下方再次的蔚蓝起来，刚才现出的雾海，又一次消隐起来。

    就在此刻，飞车旁波动一起，一团粉红光霞一闪，一个妙曼身影就无声的闪现而出，脸色苍白，正是宝花。

    此女一现身而出，只看了韩立一眼，就二话不说的掏出一个火红小瓶，并飞快倒出一颗翠绿丹药吞服了下去。

    但未等韩立眉梢一挑的想冲此女说些什么，下方天空景色骤然一变，原本遮蔽的幻术禁制一闪的彻底消失了，取而代之的是滚滚白色雾海。

    而几乎同一时间，雾海中两声愤怒的长啸同时爆发而出。

    一金一蓝两道人影只是一晃，就蓦然到了雾海上空处。

    当两道人影重新一凝的清晰后，蓝袍妇人和妙龄女子身形现了出来。

    不过二人此刻看向韩立的目光，一个阴沉无比，一个满是怨毒之意。

    “好，很好!原先我还想放你一马的，万万没想到你们竟然打算自寻死路！”妙龄女子一字字的吐道，再无任何迟疑的将手中银佛往高空一抛，重新化为一尊十几丈高的银佛，单手再一掐决，身上徒然黑色魔焰翻滚，一凝下，竟在背后处直接幻化出一头似牛非你牛，似马非马的黑色魔兽来。

    此魔兽通体都是漆黑火焰组，头生一对粗大弯角，脖颈上有无数缕黑色魔焰所化长长鬓毛，远远看去，威风凛凛。

    另一边，蓝袍妇人脸色冰寒刺骨，并且连一句话都不想再和韩立说什么，两手一搓，突然一缕缕蓝色光霞从其身上飞卷而出，接着晶莹之光一闪，一座数百丈高巨大冰山竟以此女为中心的浮现而出。

    足下那头蓝色巨龟也一声深沉低吼后，体形迅速巨大狂涨，在蓝光中化为了不下于冰山般的庞然大物，两眼血红之光闪动后，竟散发出不下于合体后期存在的可怕气息。

    韩立见此情形，不敢怠慢什么，口中一声清鸣，身上金光大放后，竟直接幻化成立了一头六七丈高的金毛巨猿，接着两手虚空一抓，一青一黑两座极山就诡异的出现在了手中。

    与此同时，两侧金光翠芒晃动后，又同时现出另外两个高大人影来。

    一个金光灿灿，一个一身墨绿长袍，面容却和韩立本体一般无二。

    正是实体化的梵圣金身和芝仙灵躯。

    韩立自信肉身经过洗灵池和净灵莲的脱胎换骨后，在两大化身相助之下，对付一名始祖化身还是绰绰有余的。

    至于蓝瀑圣祖自然是交予黄金圣蟹来对付了。

    他不指望离开了魔源海的巨蟹能轻易击杀一名老牌圣祖，但牵制住对方应该是毫无问题的。

    而黄金巨蟹身上一声霹雳后，密密麻麻的银色电弧刹那间的弹射而出，两只巨鳌微微一晃，“轰”“轰”两声后，两颗金色光球巨发出惊人嗡鸣的在螯钳间浮现而出、虽然光球尚未激射而出，从中散发而出的可怕威能，让蓝瀑圣祖二人在远处略一感应后，脸色也都一变，原本准备好的攻击为之一凝，竟一时大为忌惮的没有马上出手。

    “二位，可要想好了，真要和韩某在此地大战一场吗。此战结果无论胜负，我想二位前辈都应该没有多大机会，再将宝花前辈留下吧。”韩立所化巨猿大口中，传出了轰隆隆的话语声，并有意无意的扭首看了一眼宝花。

    也不知刚才宝花吞下的丹药是何种灵丹药！就这片刻的喘息机会，其脸颊就竟现一丝红晕来，身上法力波动也恢复了一些来。

    “就算只有百分之一的机会，我二人也要一试的。小辈，你若不想平白替人挡劫的话，现在收手还来的及。只要你转身就走，本座不但不追究先前发生事情，而且还可以传话给元魇，暂时撤销对你的追杀，让你安然的重返灵界去。否则，你纵然能在眼下的大战中保住性命，但以后对你的追杀令中必然也有本始祖在内。”妙龄女子双眉倒竖，厉喝道。

    “收手是不可能。我既然出手，自然就没有半途而废的道理了。至于对在下的追杀令，反正已经有元魇在前，也怕再多上一个了。”巨猿双目蓝芒闪动，口中嗡嗡的说道。

    他已经决定不久后就返回灵界了，自然不再在乎对方威胁,哪怕对方是魔界另外一大始祖。

    况且以他现在神通，就算对方本体亲临不敌，但保命逃走还是有几分把握的。

    “很好，既然你是真要掺和此事了，说不得本座拼着这具化身不要，也要将你留下了。蓝姐姐，你先困住黄金圣蟹，我则施展秘术先缠住其他人，然后等你几大化身赶来之后，再全力击杀他们。”妙龄女子脸上一丝恶毒之意闪过后，大声的冲蓝瀑圣祖说道。

    “好，我正有此意的。顶多一烛香时间，我那几大化身和一干手下就可赶来了。”蓝瀑圣祖冷冷答应一声，再无任何犹豫在冰山中两条手臂一抬，再冲着黄金巨蟹缓缓的一推而出。

    “砰”的一声脆响！

    整座冰山化为点点蓝光的碎裂而开，又一闪即逝的在虚空中消失了。

    而下一刻，黄金巨蟹四周点点蓝光凭空浮现，一闪之后，晶莹冰山就无声的再幻化而出，正好将黄金巨蟹困在了里面。

    而其足下蓝色巨龟，也一张大口，一道白气一喷而出，一个模糊下，白气绳索般的在冰山表面飞快缠绕了数圈，黄金巨蟹赫然也在捆绑范围之内。

    这蓝瀑圣祖竟真打算不和黄金巨蟹正面交手，想先将其暂时困束一地而已。

    妙龄女子也一催法决，身前银佛身形一涨，两只大手冲韩立所化巨猿和宝花分别一拍而去，背后黑色火焰怪兽则大口一张，滚滚黑焰化为了百余丈高火墙气直奔高空一卷而起。

    宝花和巨猿刹那间，就身处黑色火墙之下。

    韩立目睹此景，一声冷哼，所化巨猿手中两座极山光芒一闪，就要往空中一抛而去，同时旁边两大化身，身上霞光连闪下，也一副凝神就要出手抵挡的样子。

    但就在这时，一旁原本丝毫表情没有的宝花，却却蓦然发出一声幽然的轻叹！

    “何苦呢！”

    叹声尚未结束，白衣女子一只玉手轻描淡写的往身前一托，樱口一吹，竟喷出了一团粉光来。

    光团仔细凝望下，竟是由无数米粒大小符文组成，滴溜溜的一转后，就一下自行的爆裂而开。

    刹那间，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。中心处却有一缕翠绿之色闪过，随之一模糊后，就直接幻化出尺许高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

    一个呼吸间工夫，一颗翠绿大树就在宝花手上成形，根部已经和宝花手掌成为一体，枝叶翠绿异常，晶光流转不定，隐约在源源不断吸取其此女体内法力的样子。

    同一时间，翠绿大树骤然间一模糊，枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树。

    一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。

    随之漫天虚空中，梵音声隐约响起，倒处都是团团花影，方圆千丈内的空间都成了粉红色的海洋，仿佛已经自成一片天地一般。

    更不可思议的是，无论冰山、白气还是银掌、火墙，在宝花单手一掐诀，口吐一个“散“字后，就均都粉红光霞缭绕的在虚空中立刻溃散而灭。”玄天灵域！”

    妙龄女子心中一沉，口中吐出这几个字来，脸上满是难以置信的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十八章  惊退

    “这就是玄天灵域，果然神妙万分，连我的冰封天地都这般轻易的破掉了。不过，宝花你应该无法再催动玄天花树才对的。莫非是因为你刚才吞下的那颗丹药？”蓝瀑圣祖目中奇光一闪，喃喃的说了一句。

    “蓝道友这话倒是说得不错，刚才那颗丹药的确可以激发我些许潜力，让我可以再次释放玄天灵域。”宝花则神色平静的说道。

    “就算如此又怎样！你现在的样子，顶多能再催动玄天灵域攻击一两次而已，就无法支撑下去了。”妙龄女子双目闪过一丝阴沉，冰冷的说道。

    “就算只有一击之力，对付你们二人也绰绰有余了。我倒是不信重创后的你们，还能够对抗蟹兄和韩道友二人而安然无恙的。”宝花毫不在意的说道。”别用大话欺人了。宝花姐姐，你真当我看不出来，你现在已经油尽灯枯了，若真再做出最后一击，不但法力无丁点存留，元气损伤更会直接伤及根本，让伤势一下加重数倍以上的。我倒是不相信，你敢做出这种两败俱伤的事情。不要忘了，你也是我们魔族圣祖一员，若无半点反抗之力的落入这人族小子手中，有什么下场可想而知了。”妙龄女子瞳孔一缩，但口中却说出了不怀好意的话语来。

    韩立听了此话，双目微微一眯，脸上却丝毫异色没有。

    “这话，也正是我想告诉二位的。六极也就算了，只是一具化身而已。蓝瀑，你可是本体亲至，若是逼我做出最后一击，我肯定会调动玄天灵域全部力量先对付你一人。如此的话，起码有三四成机会，你真要陨落在此地的。就不知蓝道友可敢真赌上一赌。”宝花微微一笑，竟从容不迫的冲蓝袍妇人这般说道。

    “你在威胁我？”蓝瀑圣祖脸色再次一变，阴森的回了一句。

    “就算是吧，就不知道友打算如何选择了？是打算冒着本体陨落的危险和六极化身一同出手，还是打算就此收手，让你我都继续的各保平安下去。”宝花悠悠的继续说道。

    蓝袍妇人听了后，面上不禁有些阴晴不定“蓝姐姐，你不会真被宝花的虚张声势吓退吧。不要说他是否真有催动玄天灵域作一击的能力，就算真有又能如何，我不信凭你我的手段，联手下还真接不下来！”妙龄女子目睹蓝瀑圣祖神色，心中暗叫一声‘不好’，并急忙插口的说道。

    “原本有黄金圣蟹和人族小子插手，我们和对方的胜负之数也不过是五五之分而已。现在宝花既然可以放出玄天灵域，获胜的机会就一下变得只有一两成了。这点几率，我可不觉得继续纠缠下去是一件明智之举。若是六极你在此地是本体的话，我或许还愿意陪你冒上一次风险，但只是化身的话，嘿嘿……”蓝袍妇人思量了好一会儿，终于心中退意萌生的说道。

    “你如此做可是放虎归山。等宝花回去后恢复了元气火，再跨界找上门来的时候，你到时可是要后悔不及的。”妙龄女子厉喝起来。

    “哼，现在圣界大劫将至，整个圣界到时还不知要乱成什么样子，而偏偏我下一次天劫也不远了，能否真活到那时候还是两说的事情，我可考虑不了如此长远的事情了。况且就算真的侥幸灭杀了他们一干人，我还不知会有多少化身被灭，自身又消耗多少元气的。到时又如何再面对即将到来的种种劫难了。”蓝袍妇人哼了一声的回道。

    “可是只要能将宝花灭杀掉，按照协议，你就可得到玄天灵域修炼之法和诸多宝物，对你……”

    “我知道你话里的意思，若是真有很大把握，有如此大好处，不用你说我也会继续出手的。但明明机会渺茫，我怎会再做这种疯狂选择。好了，我意已决，已经联系其他化身不必赶来了了。若是六极你还不死心的话，尽可一个人出手就是了。宝花，你将我挪出玄天灵域外。“蓝瀑圣祖一摆手的说了几句后，又冲宝花淡淡的说道。

    妙龄女子脸色自然一下变得难看之极了。

    “蓝道友果然做出了明智的选择。”宝花轻笑一声，手中绿色大树只是微微一颤。

    蓝瀑圣祖只觉四周环境一个恍惚，人就真的被转移到了千丈外的另外一处地方，出现在了玄天灵域之外了。

    蓝袍妇人心中一凛，冷冷扫了宝花韩立等人一眼后，又望了仍困在灵域中的妙龄女子一眼，就毫不犹豫的一转身，化为一道蓝色惊虹的破空而走了。

    竟一副对六极化身不管不顾的样子。

    “好，这一次我认栽了。我也会马上离开。宝花，将玄天灵域放开吧。”妙龄女子感觉了不妙，一咬牙后也冲宝华这般说道。

    “放你离开？”宝花眸中却一丝杀气闪过。

    “放她走吧。”就在这时，一旁的韩立，忽然间这般说了一句。

    “好，既然是韩道友的意思，区区一具化身留下也并无太大意思的。那本座就放她一条生路。”宝花有些意外的看了韩立一眼，但马上不知又想到了什么，竟一笑的同意下来。

    接着此女手中大树一闪即逝后，就化为一团粉光的没入身体之内，同时漫天粉红花影也一下消失的无影无踪，宝花竟真将玄天灵域就此的收了起来。

    妙龄女子见到这般一幕，目光韩立脸上转了两圈，不禁有些狐疑起来。

    显然她也不知道在此种情形下，韩立为何会突然帮其说起情来。莫非还真打算以后重新和她本体交好不成。

    不过这里根本不是多逗留的善地，妙龄女子强行压下心头疑惑，冲韩立嫣然一笑后，同样化为一道灰光的破空而走了。

    韩立和宝花果然都未再出手拦阻什么。

    但韩立心中，其实却在苦笑不已。

    若是换了其他魔族圣祖化身，在刚才那般好机会下，他自然不会劝阻分毫，甚至说不定还会亲自出手击杀对方的。

    但对六极化身，他顾忌紫灵的情况下，偏偏不敢妄动什么。

    否则六极真要几具化身接二连三的被灭，说不定就真要轮到紫灵被六极当做化身炼制了。

    在此种情况下，韩立自然要留下妙龄女子一条性命的，必要时候，说不定还真因此救下紫灵一条小命的。”蟹兄，我们也走吧。虽然这二人暂时退走了，但万一她们反悔再来的话，宝花前辈可无法再服用第二颗天魂丹了。”韩立转首冲黄金巨蟹说了一声。

    巨蟹微点下头，身上一声轰鸣，就在无数银色电弧中迅速缩小，恢复了蟹道人的人形模样。

    此后他一个大步后，就到了飞车一角处。

    “你知道天魂丹？”宝花听了韩立之言，有些意外起来。

    “我当然知道这种奇药，甚至也曾经想炼制过了一两颗防身的，但可惜有几种原料一直无法寻到，也只能就此作罢的。不过这天魂丹的药性，我倒是知道几分，刚才前辈勉强催动玄天之将所有攻击化解后，应该再无第二击之力了。刚才冲她们说的话语，只不过是唱了一场空城计而已。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “那颗天魂丹并不是本座炼制的，而是我无意中得到的一枚灵药。至于本座是不是真的还有第二击之力，道友大可自己猜测一二的。”宝花丝毫不为韩立话语所动，淡淡说了一句后，身形一个模糊，竟也站到了飞车之上，并且离韩立不过数尺远的距离，几乎抬手就可触及样子。

    韩立吓了一跳,但面上没有异色，也没有躲避意思，只是单足往下方轻轻一点。

    顿时飞车一晃后，就化为一团模糊虚影的激射而走，直奔另一方向天边飞遁而去。

    ……一日后，一片隐秘的林海低空处，飞车静静的悬浮在那里，韩立却站在飞车中，正在一脸凝重的沉吟什么。

    而旁边除了蟹道人和朱果儿外，竟然再无宝花的踪影了。

    “前辈，刚才宝花前辈所给的资料，是否是真的。是否真能依照上面所说，找到小灵天的入口。”朱果儿眼也不眨的一直盯着韩立，并终于有些忍不住的小声问道。

    少女自然也是万分想重回自己故土的。

    “东西应该不假的。而以她的身份，也不会在这上面弄虚作假的。”韩立轻吐一口气，勉强一笑的回道。

    “太好了。这么说，晚辈也有重返家乡的那一天了。不过，韩前辈，你真这般就放她走掉吗？”朱果儿先是大喜过望，满脸都是开心笑容，但马上就想到了什么，不禁有些疑惑的又问了一句。

    “不放她离开，难道你还真想我带她一起返回灵界不成？”韩立眼角一跳，但口中轻描淡写的回道。

    “可是，前辈！以她那般样子，你老热价完全可以强行将她留下的。”朱果儿眨了眨眼睛，声音不觉放低了几分的说道。

    “咳，你真以为我不想如此做吗，我只是没有把握而已。对方当年毕竟是魔界始祖之一，谁知道手中还有什么保命手段未施展出来的。我还打算走上长生大道，可没兴趣和一名魔同归于尽的。”韩立苦笑一声，面上现出了一丝无奈。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十九章 通道异变

    听到韩立如此一说，朱果儿虽然比较单纯，但也听出了韩立话来的忌惮之意，伸伸舌头后，不再问什么了。

    “我放宝花离开，其实还有另外一个用意，就是不想一直为其挡灾下去的。六极和蓝瀑圣祖纵然先前退走了，但准备一番后，十有**会再次卷土重来的。不过只要宝花这位大敌存活一日，她们纵然怨恨我坏了她们好事，却还顾不上我们的。而宝花经过先前一劫后，只会更加小心。六极和蓝瀑圣祖想要再次得手，也是千难万难之事的。”韩立淡淡的说道。

    “趁这些魔族还在纠缠之际，自然是我们马上返回灵界的大好机会。韩前辈果然深谋远虑，果儿佩服之极。”朱果儿闻言，精神一振起来。

    蟹道人却在飞车一角笔直站立着，脸上丝毫表情没有，自然更不会发表任何的意见。

    “走吧。虽然以我推断，六极等人应该会追踪宝花而去，但也不能不防她们突然突发其想的杀个回马枪，将目标放在我们身上的。”韩立又淡淡言道，接着猛然将体内法力一调，足下青色霞光一个反卷而起。

    飞车一颤之下，就再次载着韩立一干人，向密林边缘处激射而走了。

    ……同一时间，在离韩立等人不知多少万里外的地方，宝花却站在一座不起眼的山头上，面色完全恢复了正常，神色更是悠然平静，丝毫看不出有重伤在身。

    她身后处，则站着身穿黑色战甲的黑鳄。他气息有些衰弱，脸色也有些不太正常的泛青，但仍笔直站在那里，一动不动的仿佛一根石柱一般。

    二人在这山头上一待就是半个时辰的时间，丝毫离开意思都没有，竟然仿佛在等什么。

    再过小半时辰后，天边处波动一起，有一股黄风狂卷而起，并向山头这边滚滚而来。

    宝花见到此情形，神色这才微微一动。

    黄濛濛狂风骤然间一敛，一被黄光笼罩的人影，一下模糊的出现在了山头上空。

    “拜见宝花大人，属下一接到消息，就连夜赶了过来，不过还是迟了一日，差点让大人性命有忧，真是罪该万死？”黄色人影方一现身而出，竟马上在空中冲宝花大礼参拜，并诚惶诚恐的说道。

    “此事怪不得你，我原先找你是另有要事嘱咐的，也没想到会落到六极和蓝瀑的陷阱中。这一次恐怕要到你的住处，暂时躲避一下六极和蓝瀑的锋芒。不过这些年没见，你的修为也长进了不少，离圣祖境界也只差最后一步了。”宝花眸光在人影身上一扫后，淡淡的说道。“当年要不是大人收留，属下早就死无全尸了，哪还能有今日境界。现在能为再为大人效力，是属下求之不得的事情。那六极和蓝瀑圣纵然老奸巨猾，但绝对怀疑不到我头上的。毕竟当年在明面上，我可是不多的几位一直对大人显露敌意的魔尊，而且我和蓝瀑圣祖也一直保持着不错的关系。”黄光中人影微一低头，恭敬的说道。

    “你有如此自信，自然最好了。看来我召你过来，还真是做对了。好吧。我们马上到你洞府去吧。六极和蓝瀑二人不会真这般收手，一定会再次寻来的。”宝花微微一笑，但干脆的吩咐道。

    “是，大人！请到属下这艘魔舟上来先休息一二，路上即使碰见其他人的话，自有属下来应付。”黄光中人影答应一声后，单手一扬，顿时放出一艘中型飞舟来。

    此宝物洁白如玉，精致异常，并在舟体一侧还名印着几个十分惹眼的魔族金文，隐约显示出飞舟主人的身份来。

    宝花看了一眼飞舟，满意的点下头，玉足一动后，就带着黑鳄飞入到了舟中，并进入船舱中各自闭目打坐起来。

    虽然距离上场大战已经有一段时间，但二者均都元气大损严重，自然要抓住一切时间加以调息休养的。

    等黄光中人影也一个晃动的站到舟上时，顿时飞舟一声呼啸，化为一道白光的破空射走了，几个闪动后就消失在了天边尽头处。

    ……小半日后，小山头上空波动再次一起，竟又从虚空中从中一起闪现出五人来。

    其中两人正是蓝瀑圣祖和那名六极化身之一的妙龄女子。

    蓝袍妇人旁边两人，也是两位三十余岁的妇人。不过其中一人身穿黄袍，一人身穿红袍，式样相似，面容竟和蓝瀑圣祖也有七分相像的样子。

    而妙龄女子身后，则是一名身矮小的侏儒般男子，一身道状打扮，下巴留着半尺长髯，背着一口枣红色木剑。

    五人刚一现出身形，蓝瀑圣祖当即袖子一抖，里面白光一闪，竟从弹射而出一道白影来，一个闪动后，就化为一头通体雪白的小貂，小貂飞快在围着山头盘旋了一圈，鼻子微微蠕动几下后，就一个闪动的回到了蓝袍妇人身前，口中蓦然发出了几声怪异的鸣叫。

    “宝花果然在此滞留过，并且除了那条黑鳄外，好像还多出了第三人来。”蓝瀑圣祖将小貂一收，沉声的说道。

    “还多出一人来，难道不是那人族小子只是明面上和宝花分手，又悄悄的拐了回来。”妙龄一怔，脸色不禁又阴沉了下来。

    “不是的。若是那小子的气息，摄灵貂早就识别出来的。新出现的人，应该施展了什么秘术遮掩了身上的大半气息，但是他也太小瞧我这头灵貂的神通，摄灵貂仍能察觉到其残留的那一丝气息中，有些熟悉，应该是我曾经见过之人。”蓝瀑圣祖冷笑一声的回道。

    “蓝前辈见过之人，这么说这人也是我们魔界中人，应该是宝花隐藏的旧党之一了。这样的话，恐怕有些麻烦了。”说话之人，是那名站在妙龄女子背后的侏儒道人。

    其虽然身材矮小，但手捻长髯胡须摇头晃脑的样子，更是显得有几分滑稽，但其他人竟然没有露出嘲笑之色，并且蓝袍妇人有几分认真的回道：

    “符道友不用担心，宝花虽然先前重新激发了玄天灵域，但如此一来，反让其元气亏损更加严重，短时间内绝对无法再恢复法力的。只要她不是马上破界的离开圣界，就算一时躲藏起来也不足为惧的。现在她们一定被那新出现之人藏了起来。此人既然能如此快的出现此地，绝不是巧合，多半就是居住附近的高阶魔族。我们只要一个个盘查下来，总能将他找出来的。”

    “蓝姐姐之言有理。符道友是我最得力的手下，一身神通几乎不再我分身之下，再加姐姐也将两大化身唤了过来。就算再有什么意外，宝花也绝难逃过我们的手心。这一次，无论如何也要让其从这世间彻底消失掉。蓝姐姐，你打算从哪些人下手盘查，必要的时候，说不得也只有错杀一百，也不能放过一个的。”妙龄女子目中一丝恨色闪过的说道。

    “自然要从那几名原先就和宝花有些渊源的家伙下手了，他们的嫌疑是最大的。”蓝袍妇人不加思索的回道，显然对此早就有了思量。

    “蓝姐姐，还要麻烦你多出动一些人手，将附近几座重要城市的传送阵暂且关闭掉。没有传送法阵，宝花就算向铤而走险，也跑不远的。”妙龄女子眼珠一转下，又提议的说道。

    “这个方法可行，我会立刻吩咐下去的。附近几座城池的掌控者和我有些联系，应该会听我的话。当然，要是再加上你这位始祖的身份压过去，他们自然更加不敢违抗了。”蓝袍妇人淡淡说道。

    “没问题，我会和你一起附言给附近几座城池的主人。”妙龄女子一口的答应下来。

    “好，事不宜迟，马上行动吧。离这里不远的铜锣山附近，就有一名大有嫌疑的魔尊居住。我们就先从他开始盘查吧。希望宝花等人最好就藏在他那洞府之后。”蓝袍妇人也不愿再有何耽搁，口气一变，面带一丝冰寒的说道。

    接着她大袖一抖，顿时一片蓝霞席卷而过，几人就诡异的在虚空中消失了。

    时间一点点的过去，半年时间一闪而过。

    而魔界的一处靠近荒地的连绵丘陵黄土之上，一座围墙高达百丈的巨大要塞正耸立在大片山包的包围之中。

    这座巨大要塞占地足有十里之广，仿佛一座小型城镇一般。

    高大围墙上，隐约可见一队队全副武装的巡逻甲士，在要塞四周虚空中则不有各色光霞闪动，明显不知布置下了多少法阵禁制的样子。

    而更高处的高空中，则一大片漆黑魔云悬浮不动，但不时有阵阵惊人波动从中传出。

    “韩前辈，是不是弄错了。这里真是你所说的防备不严，没有多少魔族驻守的垮界通道？”朱果儿在距离要塞百余里远的一座小山之后，正看着身前的一只铜镜，有些目瞪口呆的说道。

    铜镜上阵阵光霞闪动不已，赫然正映照着巨大要塞附近的种种景象，飞快流转不定着


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百四十章 闯入

    “的确有些古怪！按照陇家老祖和灵族那些人的说法，这里的跨界通道应该不受魔族重视的。但现在变成这般模样，要么他们一开始就故意没说真话，存心想欺骗我们。要么就是魔族这边不知出了什么意外，突然将重视起此地来。在我看来，多半应该是后者了。”韩立在旁边也看着铜镜中的景象，淡淡的说道。

    “韩前辈怎么如此肯定的？”朱果儿听了韩立刚才之言一呆，讶然的问道。

    蟹道人则双手倒背的站在一旁，颇有兴趣的望向要塞之处，竟仿佛可以无视空间距离，直接观察到巨大要塞中一切。

    “很简单，前面要塞围墙虽然高大，但从墙砖时间上看明显是是近十几年才修建起来的，而那时候我们早就进入魔界了，这自然就不是其他人所下的圈套了。”韩立双目微眯了起来，缓缓回道。

    “原来如此，晚辈一时粗心，却没有注意到此点。不过前辈，既然这里有了意外，我们是否要另找其他的通道。”朱果儿又有些担心起来。

    “没有必要！离此地最近的另外一处空间通道，也要有数月路程，如此长时间，节外生枝的可能可不小。一般来说，即使这种巨型要塞也顶多有几名魔尊驻守而已，凭他们力量还拦不住我的。唯一的麻烦，就是要塞附近布置的那些法阵，若稍一被这些禁制滞留的话，可就真不太好脱身了。”韩立望着要塞四周隐约闪动的各种禁制霞光，眉头微皱的说道。

    当初他们进入魔界的时候，是和灵族人等十余名合体存在一同出手，才可一口气破除各种禁制，闯入通道中的。现在只剩下他一人，外加眼前要塞比当初所闯的那一座还要巨大的多，所布法阵禁制自然也更加的玄妙。

    朱果儿不禁愁眉苦脸起来，但自然没有什么太好办法说出来的。

    “若是你觉得这些法阵有些麻烦的话，我倒是有一门秘术，可以助你瞬间将它们全破除掉的。”就在这厮，蟹道人忽然回首的说道。

    “什么，蟹兄还有这种神通？若真如此的话，韩某滋润感激不尽的。”韩立听了，自然大喜过望。

    “感谢倒是不用，施展此术极其消耗仙灵力，你先前那些贡品所保留的出手次数，我会一次性消耗掉近半的。是否真要我出手相助，你想好了再说吧。”蟹道人面无表情的回道。

    “这没有问题！我现在只想安然返回回到灵界去，那些出手次数消耗掉，也没什么的。”韩立先是微微一怔，但马上不加思索的说道。

    有那神秘小瓶在手，他自然不会顾忌贡品方面的事情。

    “好，既然这样，你什么时候开始行动，那我就什么时候出手了。另外因为此神通过于霸道，我出手后的一时间内，会修为大降一个境界，要是万一碰到其他强敌，我也只能自保，不可能再替你抵挡多少的。”蟹道人点下头，又说出几句让韩立心中一凛的话语来。

    “一般的高阶魔族，我自己就能打发了。而大乘期的魔族圣祖，也不是这般容易碰到的。”韩立仔细想了一想后，就再次肯定的回道。

    “你自己想好了就行！”蟹道人点下头，转首的不再言语了。

    而韩立微微一笑后，则细细开始谋划闯关的具体步骤来。

    当天色终于渐渐黯淡下来，要塞围墙上也亮起一团团照亮用的白色光球。

    盘坐地上的韩立，再用神念远远探测了一下要塞的大概情形，发现比起白天并没有太大变化后，当即站立而起，口吐“行动”二字。

    蟹道人大袖一抖，顿时大片银光喷射而出，将附近韩立和朱果儿一卷后，三者就一闪的在银光中消失了一小会儿工夫后，在离巨型要塞不过十几里远的一处虚空中，银色光霞一闪，韩立三人就无声的显现而出。

    韩立方一现形而出，就二话不说的单手一扬，那灰色飞车就再次一闪的在身前浮现而出。

    朱果儿立刻乖巧的飞到了上面，而蟹道人却在虚空中立刻盘膝坐下，单手虚空一抓后，手中竟然多出一金一银两枚令箭状发起来，接着在手中地溜溜的飞快转动起来，并幻化成了金银两色光团来。

    同一时间，蟹道人身上气息竟收敛的近似没有，但是体表却绿光闪烁，竟浮现出墨绿色的诡异灵纹来，几乎遍布全身各处，看起来好不诡异！

    而两枚两令箭所化的两团金银光团中，却开始传出阵阵梵音之声，一缕缕金银光霞从中飞快飘出，并交织闪烁下在其头顶上迅速聚拢起来。

    一颗直径丈许的金银光球就在空中凝聚成形，并继续狂涨巨大起来。

    如此大动静要塞高墙上的魔族卫士自然第一时间就发现了，当即最近一截城墙一阵刺耳锣鸣后，一队三四十名左右魔族卫士立刻腾空而起，直奔韩立这边飞遁而来。

    韩立见此情形，双目一眯，但却站在原地一动不动，丝毫要出手拦阻的意思都没有。

    结果片刻工夫后，这一队魔族卫士就到了近前处。

    为首一名身材高大远超其他人的魔族，远远的就大声喝问道：

    “什么人，不知道这里是禁区，任何人不得在附近逗留吗！”

    这些魔族卫士均都一副不容分辨的气势汹汹样子。

    “禁区？不能逗留？抱歉，我们不光要待上一会儿，还打算到上面再看上一看的。”韩立淡淡一笑，朝要塞上方扫了一眼后，轻描淡写的回了一句。

    “什么，你竟敢如此说。不对，那个人在做什么！咦，你们的修为是……”那名为首魔族一听韩立之言，先是大怒，但神念再往韩立和蟹道人身上一扫后，却又一下大惊起来。

    但未等此魔做出何反应之时，蟹道人身躯微微一颤后，身前的两枚金银光团一下无声没入虚空不见了，而头上的硕大金银光球却“轰”的一声后，自行的爆裂而开！

    无数金银光点从中爆裂后的巨大光球中激射而出，竟是一枚枚豆粒大小的金银符文。

    这些符文密密麻麻之下，仿佛雨点一般的划破长空，竟一下照亮了半边天空，直奔要塞方向铺天盖地而去。

    前方不远处空中的那一队魔族卫士，正好首当其冲，惨叫声一起，就瞬间被光雨洞穿了个千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。

    至于要塞附近十几里内的虚空中，被这光雨一冲之下，一层层大小法阵禁制同时显现而出，让虚空一下剧烈波动起来，并变得五颜六色起来。

    而那些金银符文也不知都具有何种不可思议的威能，光雨所过之处，这些法禁制竟然如催枯草般的瞬间溶解洞穿，不过几个呼吸间工夫，漫天禁制就变得残缺不全，再无法保存任何一个法阵的完整了。

    而在释放了金银光球之后，蟹道脸色接连苍白了几次，身上气息一下衰减了**成之多，竟真像其事先所说的，实力一下掉落出了大乘境界。

    “很我们走吧！”

    韩立见到这一幕，毫不犹豫的一声低喝，一个晃动后，就进入到了飞车之中。

    蟹道人则一下站立而起，，一个大步后，身躯也一个模糊的出现在了飞车内。

    韩立深吸一口气，浑身青光缭绕，一下调动了体内所有法力，同时单手一掐诀，口吐一个“疾”字。

    飞车只是微微一颤后，一下传出了刺耳的爆鸣，幻化成一道青光的激射而出。

    遁速之快，竟似乎只能看到一道淡淡青影在虚空中一闪而过。

    要塞附近那些残存的禁制，显然根本无法阻挡青影，被其几个闪动后就一路无阻的飞射到了要塞上空，并直奔高空处的哪一片魔云激射而去。

    整座要塞自然早已一片大乱，无数飞车甲士从中腾空而起，但以普通魔族的实力到了这时，甚至大半还没有发现韩立等人的存在，只有那些化神炼虚等阶的高阶魔族才发现了飞车的存在，惊怒之下，纷纷催动遁光的前来拦阻，但单论遁速的话，又可能拦得下韩立全力催动下的飞车。

    而这时，要塞里面也骤然有几道强大气息从中腾空而起，接着一团碧焰，一股黑风，一击两道刺目血虹同时从要塞不同角落激射而出。

    显然是此地驻守的那几名魔尊级魔族也终于出手了。

    但韩立却对这一切，仍然视若无睹，飞车激射之下，转眼间就到了离高空黑乎乎魔云的跟前处，并毫不犹豫的两手一搓，再冲高空齐杨！

    雷鸣声大起！

    无数团金色雷球一下从其两手中狂涌而出，并一闪即逝的没入黑云之中。

    下一刻，惊天动地的巨响在云中连绵传出，无数道金色电蛇闪烁而现！

    而看似凝厚无比的魔云，在这些金色电弧闪动下，竟丝毫抵挡之力都没有，稍一接触下就纷纷的冰消溶解，被清出一大片空荡荡的虚空来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百四十一章 通道巨舟

    韩立等人所乘飞车丝毫停顿没有，一个闪动后，就直奔魔云中心处流星般射去。

    在散开的黑色雾气中，一个直径里许的巨大通道的显露而出。

    而就在这时，忽然从两侧雾气中一下传出冷冰冰的两个不同的声音来！

    “此路不通”

    “滚回去”

    话音刚落，一侧黑雾中一声霹雳，一道十余丈长的黑色电弧一闪而出，化为一道雷蛟的直奔飞车一劈而来。

    另一侧则一声长鸣后，一口绿色巨剑虚影一下从雾气中探出，并迎风虚空一斩后，一道绿濛濛剑光就一卷而来。

    韩立在飞车中目睹此景，神色微微一动。

    虽然出手两人还隐藏雾气中未曾露面，但这双双出手的声势却着实惊人，明显不是普通的魔族尊者可比的。

    当然这点攻击他还未曾放在眼中，当即一只袖子一抖，另一只手却迎着绿色剑用一根手指轻轻一点而去。

    袖中雷鸣声一起，金光一闪后，一道粗大金弧骤然间弹射而出，而另一边却是指尖处剑气一现，一道明亮金光一卷而出。”轰“的两声巨响，。

    电弧对电弧，剑光对剑光。

    四者方一接触后，爆发出刺目光芒，但飞快一敛后，竟同时的消失不见了。

    四者竟似乎打了个平手。

    韩立目睹此景一怔，两侧黑云中的两名魔族也为之大吃一惊。

    要知道，那那两名高阶魔族刚才发出攻击看似非常普通，但实际上却均含有非同小可的威能在其中那道黑色电弧是号称魔界四大神雷之一的大神通，蕴含极其可怕的腐朽之力，一般法器宝物只要被劈中，立刻就能被腐蚀的千疮百孔。

    至于另一道青色剑气，也是另外一名魔族苦修近万年的本命神通，凭借其无双的犀利威能也不知斩断多少的飞剑飞刀。

    但现在二者同时攻击下，竟然被韩立用相同手段的一击就化解掉了，这怎不让这两名自视极高的魔族大为骇然起来。

    不过韩立可不会陪这二魔惊疑下去，身下原本因为侧震动略微一顿的飞车，再次一颤后，就化为一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。

    “你敢？”

    “休想走掉？”

    两侧高阶魔族一见此景，不约而同的大怒起来，将心中的哪一点惊疑一下抛到了脑后，瞬间的再次出手了。

    这一次，一侧黑雾中中骤然间万雷齐响，密密麻麻的黑色电弧随之弹射而出。

    另一边则尖鸣声大响，一道比先前剑气还粗大四五倍以上的剑光，闪动骄阳般光芒而一斩而来。

    二者的攻击几乎都是同时发出，并且目标并未冲向而来，而是直接往通道入口冲狂击而去，下一刻，就通道口一下封挡的严严实实。

    飞车想要遁入其中，就必须先洞穿二者的阻拦才可。

    目睹此景，韩立在飞车上不怒反笑起来，马上一声低吼，身形金光大放，整个人一下幻化成了一头数丈高的金毛巨猿，两之大手只是五指一握，手臂凭空粗大了数圈，并运足十成力量的就冲前方电弧剑光“噗噗”的连环击出。

    以韩立变身山岳巨猿火的神力，全力施展下，威能早到了一个不可思议的地步，恐怕大乘期存在也绝不愿硬生生挨上如此一击的。

    前方虚空一阵剧烈扭曲荡漾，空气一模糊后，就凝聚出两只金濛濛的巨大拳影，小山大小，并仿佛实物般的往前方一砸而下。

    一声地动山摇般的巨响后，前方挡路的电弧和剑光在拳影金光万道的一击下，瞬间的寸寸碎裂而开，竟被硬生生击出一条通路来。

    飞车只是一个模糊，就魅般的一闪而过，彻底没入后面的空间通道中。

    随之通道中一阵五色霞闪动，波动阵阵传来后，飞车就再无任何踪影了。

    这时，两侧黑云一分之下，才从中急忙飞射出两道人影来，二者几个闪动后，就同时出现在了空间通道入口处。望着深不可测的通道中，竟面现一丝惊惶来。

    这二魔，一个面容清秀，一身紫色长袍，头生独角。一个肌肤黝黑，头发火红，披着一件白色战甲。

    “怎么办，他们竟然真闯入里面了，不会正好和大人迎面碰上吧。”肌肤黝黑魔族，四十来岁的样子，有些气急败坏的说道。

    “应该不会这么巧的。大人只是说今天会从灵界返回，但并没有说具体时辰的，也许是晚上才会返回的。”另外一名魔族，勉强恢复了镇定，有些口不对心的言道。

    “要真是这样就好了！但不管怎样，这一次，我们一个失职之责是肯定跑不掉的了。这群家伙到底是什么人，竟敢私闯空间通道，难道不怕触怒圣祖大人吗？”黑肤魔族叹息了一声，愁眉苦脸的说道，但最后几句话却又一下变得咬牙切齿起来。

    “其他人不说，刚才出手那人一身神通深不可测的，随手就击破你我的神通，绝对不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位圣祖大人？”紫袍魔族迟疑了一下后，目中闪过一丝惊疑的说道。

    “圣祖大人，自然绝不可能的。那人神通纵然厉害，但远远未曾到达此种境界的。况且真是圣祖大人降临，又何必硬闯此地，直接亮出身份来，你我还不得乖乖的恭送让路！”黑肤魔族闻言，将头摇的跟拨楞鼓一般。

    “若不是圣祖那种级别存在，大乘以下的其他有名魔尊级强者，要说能像刚才那人般这般厉害，似乎也不太可能的。若真有这等人物的话，你我又怎可能不认得的。要不回头问一下驻守下面要塞的其他尊者，看看他们是否有什么发现？”紫袍魔族略一沉吟后，犹豫的说道。

    “你我都看不出来人底细，那些废物恐怕连来人样貌都未曾看的清楚了，又能帮到什么？”黑肤魔族目光朝下方一扫，看到其他几道刺目遁光正向这边激射而来，双目一眯，不屑的说道。

    “但不管怎么说，问上一问，总不会错的，说不定还真能得到一些线索的。”黑肤魔族却不以为然的样子。

    而就在二魔说话的工夫，那几道遁光才终于光芒一敛的到了空间通道处，并现出了高矮不一的几名魔族尊者来，并纷纷冲二魔见礼，一副恭敬异常的样子。

    黑肤魔族也没有客气，当即一只手掌凭空在身前一划。

    顿时虚空中波动一起，一团青濛濛光霞中，浮现出了韩立三人的相貌来。

    “对这几人可有什么印象，可有人认得他们？”黑肤魔族冷冷的问道。

    听了黑肤魔族的问话，这新到的几名魔尊再仔细看了一遍韩立等人的影像火，却不禁面面相觑起来。

    半晌之后，才有一名枯瘦男子模样的魔尊才上前一步，并小心的说道：

    “二位大人，从你们神通厉害程度来看，这几人很可能不是我们魔界之人，而是灵界来的人族强者！”

    “人族强者！”黑肤魔族闻言一呆，有些疑惑起来。

    旁边的紫袍魔族听了后，神色也微微一动。

    “不错。二位大人驻守此地后，一向都在修炼闭关中，不知道此事毫不稀奇的。但实际上，有关这些人族的事情早就传遍了大半圣界，甚至还有圣祖大人被他们击败过的传闻。”另外一名妇人模样的魔尊，也急忙的解释道。

    “有此种事情，你们给我二人仔细说上一下。”二魔脸色大变，均都有些难以置信起来。

    “这事情要从数年前说起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，当即开始叙述起有关韩立的种种传闻来.

    二魔一边仔细听着，一边神色不时的变化不定起来。

    ……界面间的空间通道中，飞车早已被一层层的符文和光幕包裹的水泻不同，并随着阵阵的空间波动自行的向前方飞快飞驰着。

    韩立站在飞车前端，早已恢复了人身，虽然仍身形仍然笔直站立着，但面上表情明显也轻松了下来。

    一旦进入通道中，数个时辰后，飞车就可自行的回归灵界了。

    虽然通道另一端是木族灵域，但仍让韩立心中微微些激动，大有回归故土前的些许兴奋。

    时间一点点的过去，飞车在颠簸着中一路无阻的飞遁着。

    韩立正在暗自估算大约已经过了通道大半路程的时候，忽然间对面空间波动一起，竟蓦然出现另外一条通体黝黑的巨大战舟，足有百余丈之长，上面站满了密密麻麻的魔族卫士，并冲迎面疾驰而来。

    “不好”

    韩立心中暗叫一声，将体内法力一提下，面色一下凝重起来……

    虽然说在空间通道这种地方，为了怕引起剧烈的空间风暴，一般都不会轻易的出手争斗。但万一对方真不管不顾的主动出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反击的。

    而这巨舟气势如此惊人，，恐怕上面做主的高阶魔族也不是一般的魔尊。

    他自然更要多加的小心几分。

    飞车巨舟速度都极快！

    只是一个呼吸间的工夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相间都可将上面之人互相看了个清清楚楚了。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百四十二章 重回木族

    韩立三人不用说，那黑色巨舟上的魔物卫士一个个身披银色战甲，外套火红战袍，修为最低的也有化神以上修为。

    而光船首处就站了百余名，其中还有数名合体期的魔族尊者。

    这些魔族卫士望向韩立等人的目光，也是一个个惊疑异常，一时间也没弄明白怎么回事。

    按照原先计划，这条空间通道在今日整天都被征用了，应该只有他们这样一条战舟进出的。但现在，怎么从对面飞过来一只飞车来！

    眼看飞车巨舟交错的瞬间，巨舟上魔族惊疑之下的还未来有何反应时，从巨舟船舱中却忽然传出一个苍老异常的声音：

    “哼，原来是灵界的异族人！既然到了这里，就不要急着回去了，陪老夫再回圣界吧。”

    话音刚落，船舱中一股仿佛实质般的杀意一冲而出，接着飞车上空波动一起，一道白濛濛空间裂缝一分而开。

    鬼啸声大起！

    一只数丈大白骨巨爪从中一探而出，并向下方狠狠的一把捞去。

    五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞气就先从指尖上一卷而出。

    飞车最外侧的光幕方一接触灰白之气，就一颤的碎裂而开，竟连片刻都未等抵挡下来。

    站在飞车中的韩立脸色大变，毫不犹豫的一声低吼，身躯一下金光大放，在狂涨中再次幻化成了数丈高的金毛巨猿，。

    金猿两条手臂一模糊后，两只毛茸茸拳头就冲高空狠狠的一砸而去。

    金色拳影再次一闪而现！

    “轰隆隆”的巨响后，灰白煞气和拳影一撞到一起后，就被硬生生的一震而散，但原本金濛濛的拳影一下凭空缩小的近半，光芒也一下变得黯淡异常起来。

    一侧站着的蟹道人目中冷光一闪，一张口后，一道金色光柱一喷而出，一闪即逝下，几乎和拳影同时击中白骨巨爪的手心处。

    钟鸣般的闷响爆发而出！

    金光在骨爪下方爆裂而开，交织融合下，又形成了一团金色骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。

    那巨大骨爪纵然蕴含无比威能在其中，在金光一托下，也不禁在空中微微一凝。

    与此同时，附近虚空中波动大起，整个空间都嗡嗡作响。有些地方的相遇空，甚至竟开始扭曲模糊起来，这一截空间通道竟有些不稳起来。

    巨舟上站立的那些魔族卫士一见此景，同时脸色大变，不少人目中闪过惶恐之色来。

    若真是空间塌陷，他们这些人自然一个也跑不掉的。

    但就在这时，巨舟船舱中一声冷哼传出！

    骨爪五指蓦然一合，五根骨指就一下刃般的往光团一抓而去，“噗”的一声！

    金色光团竟在骨爪一抓下，瞬间的破灭消失。

    韩立见此，心中倒吸一口凉气。

    不过在此时，其他体内法力也早已调动到了极致，并往身下飞车狂注而入。

    “嗖”的一声。

    飞车一个颤抖后，就在原来地方一闪的消失了。

    下一刻，前方百余丈远地方，空间波动一起，飞车又一闪的浮现而出，并立刻化为一团青光的激射而走。

    白骨巨爪一颤后，也一声闷响的崩溃开来。

    一干魔族见此情形，不禁面面相觑起来了。

    “走，不用管他们了，赶路要紧！”半晌后，船舱中传出毫无感情的苍老声音。

    “是，大人！”

    船首一阵骚动，有不少人立刻再忙碌起来。而巨舟体表光芒一阵流转后，遁速一下提升了大半，向通道另一端飞射而去。

    “吞天大人，就这样放他们走了。要不，再派些人去将他们抓回来。”巨舟船舱中一名十二三岁的魔族少年，正向一张太师椅上半躺的白发老者，不甘心的问道。

    “算了。老夫正事要紧，这几只小虫子就放过去吧。而且除了老夫亲自出手，其他人恐怕也没有本事将他们抓回来的。”白发老翁一身皂袍，两手奇长过膝，淡淡的说道。

    “他们真的有这般厉害？可是，吞天大人刚才根本未动用多少真正力量的。”少年面容清秀，脸上有几道紫色魔纹，闻言有些吃惊起来。

    “嘿嘿，老夫纵然没有动用真正力量。出手抵挡的两个家伙，也同样没有动用全部神通。真要动手起来，老夫也不可能一个照面就将他们拿下的。”老翁似乎颇为溺爱眼前的少年，竟微笑的解释道。

    “他们竟有这般神通！看起来，这些异族人应该也是颇有来历之人了。”少年眼珠转了几下，略有所思的说道。

    “能潜入我们圣界，再硬闯通道返回的角色，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身处空间通道中，老夫不敢动用过多法力，这些人又怎可能放过的。”老翁口中语气淡然，但面上狞容一闪即逝。

    “这个自然，在通道外面，这些区区的异族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的说道。

    老翁笑了几声，并双目一眯的捻了一下胡须，似乎被少年说的极为高兴，但实际上，其心中还有几分疑惑的。

    刚才飞车上的那名口喷金光的白净青年，气息让其觉得有几分熟悉，但一时间又想不起在什么地方见过的。

    “算了，等回到圣界之后，再让人查一下吧。既然都记不清楚了，应该不是太重要的角色。”白发老翁最后还是这般暗暗的思量着。

    三四个时辰后，空间通道另一端处，数队魔族卫士正在出口处来回巡视着。

    下方地面上，则还有三座千余丈高的三角巨塔，呈“品”字型的摆列在地上。

    忽然间通道中波动一起，一团被青光包裹的飞车从中激射而出，几个闪动后，就直接从一巡队伍上空一闪而过。

    这一下，自然让附近的巡逻队伍均都大惊，凄厉的尖鸣声刹那间从各处响起，并气势汹汹的直奔飞车而来。

    同一时间，原本下方的三角巨塔，也开始泛起淡淡的光霞，侧壁上凭空现出一扇扇大小不一的石门来。

    石门内人影晃动，大量魔族从中蜂拥而出但是飞车遁速之快，根本不是这些魔族卫士可以想象的。只见“嗤嗤”的破空声后，飞车的淡淡虚影的到了天边尽头处，再一个闪动后，就彻底没了踪影。

    这时，三角魔塔中才有几名魔尊怒吼的从中一飞而出。

    ……“不错，这里的确是木族领地。昔年我曾经来过木族一趟，对这里的树木环境极颇为独特，我应该不会看错的。”数万里外的虚空中，飞车还在一路疾驰不停，但飞车上的韩立在打量了下方一颗颗百丈高巨木组成的茂密森林火，长吐一口气的说道。

    “这就是灵界了，果然灵气非常浓密，比我们小灵天要强上不少的。”朱果儿则不停的左盼右顾，极其兴奋的说道。

    小灵天中的人族，有不少是灵界修士流落其中的，自然对那些从未走出小灵天的后背子弟一说起灵界来，都、颇为感慨，尽说其安各种好处的。

    “灵界虽好，但我们人族在灵界势力并不算太大，现在又正处于危难之际，也并非你想象中的那般好。”韩立将目光一收，摇摇头的说道。

    “不管怎么说，灵界的确比小灵天更适合我们人族修士修炼的。对了，前辈，你打算何时再返回小灵天。到时一定要带上晚辈的。”朱果儿嘻嘻一笑后，又急忙的说道。

    “这个放心，到时你不说，我也会带上你的。毕竟我对小灵天不太熟悉，还需要一名向导的。”韩立不加思索的回道。

    “那晚辈就先多谢前辈了。”朱果儿大喜，急忙敛衽一礼的称谢起来。

    韩立点点头，就不再说什么了，继续催动飞车向前一路激射而行。

    以他全力催动飞车的遁速，自然也不会怕后面有什么追兵的。

    但是这一次，飞车方飞行了半日工夫后，韩立一路观察路途的景色后，神色不觉渐渐的凝重起来。

    虽然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些树木却开始呈现墨绿之色，和其他葱绿树木截然不同的样子。

    随着飞车飞行的地域越来越多，这种墨绿树木也越发的多了起来，甚至出现近半巨木都是此种树木的密林。

    在这种密林中，则弥漫起一些紫黑色的诡异气体来，虽然只是淡淡的一层，稀薄无比的样子，但让人看了后，仍极其的不舒服。

    朱果儿虽然阅历不多，一路看到如此都的这种树木后，脸上兴奋之色也不禁渐渐的消失了，取而代之的全是惊疑不定的表情。

    “韩前辈，这些树木好像和魔界的植物极其相似。而且散发的那些雾气，似乎也有魔气在其中。这是怎么回事？”再飞行了一段距离火，朱果儿终于再也忍不住的问道。

    “还不太清楚，但多半应该是魔族人弄的手段。而且我们飞行了如此之久，竟然还未发现任何一名木族人，这就更加有些奇怪了。木族纵然还不如我们人族，但实力也不容太小瞧的。”韩立脸色阴晴变化了一会儿后，才凝重的回道。


------------
