# 凡人修仙传 第457-462章｜第四卷 风起海外 第四百五十六章 冰火道

第四卷 风起海外 第四百五十六章 冰火道

    极阴祖师见此情景，同样脸色略变，但沉默了一会儿后，就平静的开口道：

    “蛮兄既然心有疑惑，.小徒对我们此次内殿取宝，可是大有用处。要是他有什么得罪道友的，还望蛮兄手下留情。”

    极阴祖师说这话时，韩立听了郁闷无比。

    他什么时候得罪过这位蛮胡子。反而是他在大殿时被对方强行抢去了玉柱，对这老魔还是一肚子闷气呢！

    当然，这些话韩立也只敢在心里想想，绝不会说出口去。

    “得罪？我根本不认识这小子，有什么得罪的！我刚才只是细看了一下，发现他的功法好像有点意思，出手试一试罢了。倒是他一位结丹期修士能在内殿派上什么用场？你们不是拿谎话欺瞒我吧。”蛮胡子一摆手，懒洋洋的说道。

    听了这番言语，极阴皱了皱眉，踌躇了一下后，对那儒衫老者示意了一眼。

    青易居士见此，微然一笑，嘴唇微动的向蛮胡子传音了过去。

    蛮胡子见二人鬼鬼祟祟的样子，一开始还露出几分轻蔑之色，但是当多听了几句老者的传声后，神情骤然一变，有些吃惊的望向了韩立。

    接着，他也用传声之术向老者问了几句什么，然后露出恍然大悟之色，脸上阴寒了下来。

    “极阴，我说你怎么会莫名的收起了徒弟，原来他竟然有……，哼！你打的倒是好主意啊！”蛮胡子半眯起了双眼，射出如刀剑般的目光，直盯着极阴祖师森然的说道。

    “蛮兄何必生气。要是你遇到了此事，恐怕也会用相同的手段吧。况且，我二人现在既然将此事说了出来，就没有吃独食的意思。此次取宝还是要倚仗蛮兄才是。”极阴祖师很镇定的说道。

    “这倒是实话。没有我出手的话，恐怕万天明那群伪君子连取宝的机会，都不会给你们的。不过，丑话说在前面！万一真取到了宝物，你们打算如何分配。”蛮胡子想了想后，神色略缓的说道。

    “我们按人头分成四份如何？包括韩小友在内，一人取一份。”儒衫老者似乎早就考虑过了这个问题，摇头晃脑的马上说道。

    可这话一出口，蛮胡子却翻脸了。

    “青易，你觉得本人是这么好哄骗吗！四人平分，愧你能想的出来。到时候万天明就由你对付了，反正我们几人拿的一样多。”蛮胡子说着，一脸的讥讽之色。

    “蛮兄别生气。咳！这点的确是青某所想有点不当。那蛮兄觉得如何分配才妥当。”老者听了对方的嘲讽之言，并没有动气，反而笑嘻嘻的问道。

    “你们拿多少，本人不问。但是宝物我必须取走一半才行。毕竟那万天明一人就可以让你二人够呛了。我要应付此人，拿走一半可并不算多。”蛮胡子板着面孔的说道。

    蛮胡子此话，并没有让极阴和老者露出吃惊之色。显然对方的狮子大开口在他们的预料之中了。

    “一半？蛮兄的胃口实在太大了。不要忘了，没有小徒的帮助，我们能够成功取宝的几率低的可怜。我徒弟总要多占一份吧。“极阴祖师不急不躁的说道。

    “哼！他一个结丹期修士也配和我们一齐分宝。”蛮胡子看都不看韩立一眼的说道。

    韩立听了面皮动了一下，但马上恢复了常色。

    “嘿嘿！他若只是个散修，自然没有资格分那虚天鼎之中的东西。但是，既然成了我极阴的徒弟，当然应该有他那一份了。”极阴祖师这次没有退让的意思。

    蛮胡子闻言，脸上厉色一闪，正想再说什么时。一旁的老者却抢先说出了一个折中的建议。

    “这样吧！两位道友也不用再争了。不如到时将宝物分成五份，蛮兄取两份。其余之人取那剩余的三份。这样总算公平了吧！”

    这话一出，蛮胡子怔了怔，摸了摸胡子就默然不语了。

    极阴祖师则立刻表态；了。

    “这个条件，乌某可以接受。就不知蛮兄意下如何？”他望着蛮胡子沉声说道。

    “好吧！虽然蛮某还不算满意，但总比刚才强一些。”蛮胡子皱了皱眉，有点不情愿的说道。

    他已看出了，极阴祖师经和老者成了联手之势。这个条件，恐怕也是二人的底线。如此一来，他自然无法过于强势了。

    就在魔道的老怪们对还未取到的宝物，开始分赃之时。在另一处的万天明等人，也在隐秘的商量着取宝之事。

    “万门主，你的金丝蚕有几分把握取出那虚天鼎。以前想取此宝的前辈高人，可也不少了。但从没有一人成功过。我们恐怕也空欢喜一场！”天悟子道士正有些担心的问道。

    “放心！原本光是我那金丝蚕，把握的确不大。但是我们先前不是寻到了的‘天青花’嘛！只要在取宝时我拼着金丝蚕不要了，到时给它们服下此物。我们最少有三四分的机会可以成功。这个几率已经很高了。”万天明平静的说道。

    “这个道理贫道也知道，只是一想到此事，还是有些心神不宁。惭愧啊，看来贫道的修为不足，心境是还有待多加磨炼。”天悟子有些不好意思的说道。

    “呵呵，虚天鼎这等宝物。就是天星双圣那两个老怪物，同样也会牵肠挂肚的。这是人之常情的事情。我等只是修炼之士，并非真是无求无欲的神仙中人。”万天明轻笑了一声。

    “不过，万门主。你看那些魔门的家伙，正在鬼鬼祟祟的说些什么？刚才好像还有些起了内讧的样子。但现在又没事般的说笑了起来。这群魔道之人不会有什么诡计吧？老农一样的那位，却开口说出这样的话来。

    听了这话，万天明远远望了一眼刚刚分赃完毕的魔道诸人，冷笑了一声。

    “魔道之人修炼的功法威力虽大，但是容易让修炼之人心性扭曲，有些前后不一的表现，这也是正常之事。没有什么大惊小怪的！倒是此趟，我等宁肯不要虚天鼎，也决不能让它落入魔道之手。毕竟那极阴祖师的异种火蟒，也是有可能取到此宝的灵兽之一。”万天明神色凝重了下来。

    “万门主所说极是！若是魔道得到此物，魔焰自然更高涨了。而现在正是星宫那群家伙，实力最弱之际。我等决不能让魔道替代了星宫的位置，统治了乱星海。”天悟子连连点头的说道。

    万天明非常的满意。正想再说些什么时。巨山的方向，忽然红蓝两色的光芒大盛。

    靠近峡谷入口处的山壁，在一阵地动山摇中，裂开了两个狭窄的通道，看样子应该直通入峡谷的内部。

    两个通道入口处的外面，还各冒出了一块高约三四尺的石碑。一个写着“玄晶道”，一个写着“熔岩路”等几个古文字。

    顿时有些离得最近的修士，抢先一步的走了过去。

    但刚在熔岩路的通道外，人尚未进去，就有一股让人头晕脑胀的炙热之风迎面吹来，让人立刻口感舌燥起来。

    而玄晶道的外面，则有白色的冰寒之气从里面不停的冒出，并隐隐有厉风狂啸之声，让人看了就心生寒意。

    “韩立，我们走吧。回头在冰火道的尽头处再集合。你想走哪条通道的。我虽然无法亲自带你过关。但是给你一两件御寒取暖的宝物，还是能做到的。”极阴祖师一见这两条通道出现，精神一振的站起身来，并一转脸对韩立关心之极的问道。

    韩立在过鬼雾时，已经听紫灵仙子说起过冰火道的事情。

    知道只要一踏进了通道呢，人就立刻被禁制传送到大峡谷各个预设的位置。能够和他人传送到一起的机会很低，所以对方才会说这般话出来。

    “走熔岩路吧。我身上正好有一件辟火衣，也许能起点作用！”韩立想了想后，缓缓的说道。

    “那好，此物你收好吧！以你的修为，有了这东西过关应该不成问题的。”极阴祖师毫不犹豫的从储物袋中摸出了一块蓝汪汪的玉佩，递给了韩立。

    “真没想到！极阴你这么小气的人，竟也难的大方了一次。这不是你那件很宝贝的白犀佩吗？”蛮胡子无意中看到了此幕，有些皮笑肉不笑的说道。


------------

第四卷 风起海外 第四百五十七章 步步维艰

    “.本人作为他师傅，自然要多加照顾了。这件白犀佩虽然也算珍贵，但我要走那玄晶道，此物留着无大用。倒是我记得蛮兄好像也有一件寒冰珠，不如一齐暂借小徒吧。想必道友不想让小徒在未进内殿前，出什么意外吧！”极阴祖师没有动怒，反而眼珠一动后含笑着说道。

    “哼！在未取出虚天鼎之前，本人自不会让他轻易的死去。这件寒冰珠是我早年击杀一只寒鲤所得。小子，就先便宜你了。”说完此话，蛮胡子从身上摸出了一颗白濛濛的温润圆珠，拇指般大小，抛给了韩立。

    韩立心里一喜，接过此物后，称谢几声。虽然知道这二位给自己这般宝物，完全是因为血玉蜘蛛的缘故。但可以让他在过熔岩路时，安然无恙。自然求之不得了。

    寒冰珠和蛮胡子的白犀佩虽然同样闪着白光，但是此珠一拿到手后，就有一股冻彻肌肤的寒意让韩立激灵的打了个冷战，急忙将其先收进了储物袋中。这可和白犀佩的温凉感触完全不同，看来是更胜玉佩一筹了。

    你儒衫老者见了此幕，嘿嘿一笑，身形一闪的先进入了玄晶道中，其他的修士见此，也纷纷按照早已选好的通道进入了峡谷。

    只是片刻的工夫，通道前的众修士就少了多半。

    “韩立，你先进谷吧。数日后我们在峡谷尽头的传送阵见面。”极阴祖师望了一眼韩立，和颜悦色的说道。

    韩立自然没有什么不同意见，应了一声后，人就向竖着“熔岩路”石碑的通道走去。

    不过，在走进去之前，韩立还是神色如常的向四处扫视了一遍。

    结果心里有些惴惴不安！

    那玄骨老魔竟至今还没有露面。难道突然改变了主意，独自溜走了不成。

    韩立不由得往一些不好的方面想去。

    毕竟人心难测，难保玄骨一见极阴势大，又改变了主意。

    不过要是真的出现此事，韩立也绝对不客气的将老魔的底细，在不妙时机拿出来当做一个筹码，用来保命。韩立目中凶光一闪的想道。

    也许这个动作，刺激了某人。韩立正有些恨恨之时，玄骨从容的声音忽然在他耳边响起。

    “不要东张西望了。我现在就隐匿在附近，只是没有现身而已。你好自为之吧！过了冰火道，我自会和你联系的。”说完此话，玄骨的声音再次不见了。

    但韩立心里惊喜之外，总算放下了心来，大步的走进了通道内。

    “一股股热风顺着通道迎面吹来，让刚刚踏进的韩立马上有了身处热炉边的炙烤之感。

    韩立皱了下眉头，凝神向前方望去。

    通道只有两丈来高的样子，并不算如何高大，但前面隐隐溢出的刺目红光，让人有些触目心惊。

    韩立舔了舔有点发干的嘴唇，森然的目中一闪后，当即一步步走去。

    每一步的迈出，都感到周围空气的温度似乎就高了一分。

    二三十步走过后，韩立再也无法向前了。因为周围的高温，外加时不时吹来的一两股热风，让他脸上的肌肤隐隐有些生疼。

    韩立犹豫了一下，先在身上释放一层“水属性”护罩。

    蓝盈盈的光华将韩立罩在了其中，烘烤的炙热感马上大减。

    随后他单手往储物袋上一拍，一道青光飞出，落入了他的手上。正是那件“辟火宝衣”。

    韩立不假思索的将此物，穿在了衣衫里面。

    顿时一股凉意从宝衣上传出，韩立精神一振，继续迈步向前。

    十几步后，眼前蓦然一亮，一道红濛濛的光壁挡住了去路。

    韩立这次只望了光壁数眼后，就一头扎了进去。

    因为他听到身后有脚步声传来，看来有其他的修士也走了进来。他可没什么兴趣和其他修士打什么照面。

    在炫目红光中的一阵头重脚轻后，原本消失的高温就如同逆袭的怪兽一样气势汹汹的狂涌而来，让那水属性护罩蓝光闪了几闪，马上摇摇欲坠了起来。

    还未从头晕中恢复常态的韩立吓了一大跳，急忙身上的灵力狂涌而出，才重新稳定了护罩的状况，定神向四周看了下。

    赤红的山石，黄红的土地，散发着红光的草木，深红而模糊的天空，一切都是火一样的颜色。

    站在护罩内，身上穿着辟火宝衣，那种几乎空气都在燃烧的感觉，韩立仍能清晰的感应到。

    韩立深吸了一口气，神色阴沉了下来。

    若是在这样的高温下，只待个三五个小时，他就是不使用任何宝物，想必通过也是轻而易举的事情。

    但是根据紫灵仙子所言，在这第二关的冰火道上所有修士都无法腾空飞行的，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。

    如此一来，传送稍远一些的人，只有不眠不休的走上数天数夜，才可能走到峡谷的尽头。

    这可不是单靠修士的修为，就能办到的事情。还要看他们拥有的御寒防火的宝物效果了。

    而且这路上，恶劣的环境并不是众修士面临的唯一问题，峡谷内聚集的冰炎属性的天生妖灵，才是他们安然通过此关的最大阻碍。

    想闯此关的修士，每次都有一小半死在这些妖灵手上。

    除此之外，在半路上被心怀不轨的人偷袭暗算，抢夺宝物。这也是历次冰火路上必演的一幕。

    毕竟越靠近峡谷的传送阵尽头，越有可能碰上其他的修士。

    而抢了他人的御寒防火宝物，就可让自己生存的机会大长。想必一些快挨不过去的修士，肯定会毫不客气的出手的。

    韩立在原地直直站立着，并没有马上行动。而是眯着眼睛一边打量着四周，一边分析下所知的信息，在想着什么。

    足足一盏茶的时间后，韩立神色动了一下，从怀内掏出了白犀佩，将其挂在了腰间，然后将蓝色的护罩一收。

    玉佩的白光代替了蓝光，罩住了韩立四周。

    法力是一点不能浪费的。在这里打坐休息，纯粹是自杀的行为。

    抬首望了望天空，勉强辨认出模糊的红日并认准了方向后，韩立就不迟疑的上路了。

    前方除了一堆堆的乱石和半人高的笔直怪树外，根本没有什么道路可走。只能蹒跚的慢慢而行。

    仅在火热的空气中走了一小段后，韩立被泛着妖异红光的野草丛拦住了去路。

    他望了望这些诡异的草木，韩立双眉不禁皱了起来。

    蓦然一颗蓝色水球从手中飞射而出，击在了草地之上。

    结果蓝光在碰触草木的瞬间，“嗞啦”一声响后，化为了一道白色的水气。

    韩立神色微微一变。

    向草地的两侧望了一眼，结果入目之处全是这种怪异的野草。根本没有其他的道路可走。

    韩立踌躇了一下，一咬牙，试探性的踩了上去，并走了几步。

    当双脚一踏进野草堆时，韩立总算知道了熔岩路的可怕。

    这哪还是什么野草，分明是一根根炙热通红的利剑，不但锋利无比，其附着的那股火焰能量，更是让他吃了不小的苦头。

    虽然有白犀佩及辟火宝衣的保护没有什么大碍，但是自大腿以下的阵阵刺痛，让韩立大有举步维艰之感。

    韩立只走出了数丈，就不得不再次将水属性护罩打开，彻底将全身护住。

    虽然这样一来法力消耗飞快，但总算让韩立飞也似的在草丛中疾奔了起来。

    他不得已的施展开了罗烟步，只见一个蓝盈盈的鬼影，在刺目的红光中东一闪，西一晃后，人就化为一个小黑点，渐渐远去了。

    ……卜绪是一名结丹中期的土火灵根的修士。只有三百年不到的修炼生涯就有了如今的修为，让他以傲视数片海域而在当地声名赫赫。

    甚至附近的许多人都认为，他是乱星海近百余年来，最有希望晋升元婴期的修士之一。

    卜绪非常享受这种别人敬畏，羡慕的眼神和盛赞。

    可自家的情况，卜绪自己很清楚。

    若不是他当年在一次外出游历时，碰巧在一个四级妖兽的肚子内发现了一颗上古时期的“分元丹”，让他省去了百余年的苦修。恐怕他现在还在筑基期那里徘徊不进呢。

    可也就是此灵丹，让他的尝到了上古灵药的甜头。因此，早就瞄准了这次的“虚天殿”之行。

    并提前趁其他人不注意之时，高价收买了一只火龙虫。

    他要冒险闯下内殿，用此虫来收取那名震乱星海的顶级秘宝虚天鼎。只要有了虚天鼎内的诸多宝物和那传闻中的补天丹，想必他突破元婴期几乎是指日可待的事情。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百五十八章 生死路

    当卜绪进入虚天殿，先后见到有这么多元婴期老怪到来后，一下冷水浇头，.

    元婴期修士来此处，当然是冲内殿的宝物而去，虚天鼎肯定是重中之中。

    以前虚天殿虽然也有元婴期修士光临，但那只是三四个而已。可这次竟然一下吸引了八位元婴期的修士，这自然让他大感希望渺茫了。

    不过，既然来到了此处，他也不愿就这样灰溜溜的回去。

    还是抱着万一的希望顺利通过了鬼雾，并进入到了熔岩路来。

    说实话，如果说是鬼雾和后一关的“极妙幻境”他还有几分畏惧的话，但对于冰火道则根本没放在心上，也从来没怀疑过自己会无法通过此关。

    因为他修炼的功法正是乱星海名气不小的“泰阳决”。

    此功法可是乱星海火系功法中可挤进前十之列的顶阶心法。他用此功法中的泰阳真火，不知把多少敌人化为了灰烬，送进了无尽的深渊。因此对辟火之道，他自然是信心十足，觉得小菜一碟。

    当然么多年的修炼生涯，他也不会自大的赤手空拳就想过此熔岩路，还是准备了两件防火的法器。倒不是他不想再多准备几件，而是为了购买那火龙虫，已让他几乎倾家荡产了。

    身怀“泰阳决”的他，也觉得有这两件法器辅助，过这熔岩路完全不成问题的。

    可现在的卜绪，已经后悔的肠子都要断了。

    因为一进入此地不久，他就发现泰阳决虽对辟火然的确有着奇效，但同样，他若不想在一时半刻内被四周高温烤成了人干的话，就必须不停的让泰阳决处于全力运行之中。

    和他一开始想象的只要一点点法力消耗，就可以无视恶劣环境的想法，大不一样。

    在外面时，他只要运行一成的泰阳决功法，就可让完全回避普通火焰直接炙烤了。

    显然熔岩路散发的高温和外面的凡火大不一样。肯定因为禁制的原因，对火系功法有什么克制在里面。

    而他那两件辟火法器，在这种诡异的环境下所起的效果实在有限的很。

    这让已经走了数个时辰的卜绪心慌意乱了起来。

    因为照法力消耗的速度来看，虽然手上各抓一块灵石不停的补充灵气，但顶多只能再维持大半天左右的时间，他就会因法力枯竭而化为了灰烬。

    卜绪自然不想就此兵解而亡。他一边紧张的狂奔而走，一边四处不停张望着。

    可是四周静悄悄的，一个人影没有。这让他想击杀其他修士，抢夺辟火宝物的想法，也胎死在了腹中。

    越是这样向前奔驰，卜绪的绝望之感就越发强烈了。

    一连狂奔了一刻钟后，卜绪终于停下了脚步，目中满是焦虑之色。

    虽然有轻灵术等法力加持着，但照这样的速度根本没希望冲到峡谷的尽头。况且他再奔下去的话，即使碰见了其他的修士，身上的法力也会严重的不足。

    到时别说要击杀别人，别人一见他如此的虚弱，恐怕反而会向他出手吧。

    卜绪如同热锅上的蚂蚁一样在原地来回走动着。随着时间的流逝，心里各种念头想法纷纷涌上了心头。试图找出一条活路出去。

    蓦然，他抬首望了望深红色的天空，脸色阴晴不定了起来。

    一丝决然之色在面上闪过后，他身上黄光一闪，身形竟徐徐的漂浮了起来。

    在此过程中，他双目眨也不眨，一脸的小心之色。

    当离地两三丈高的距离时，仍然没有什么事情，这让他面露狂喜的神情。

    因为这个高度，完全可以让他施法飞行了。而他只要施展飞遁之术，到峡谷的尽头，岂不是片刻之间的工夫。

    强按住心中绝处逢生的狂喜，卜绪一掐法决，身形化为一团黄光就一闪即逝的从原地消失了。

    “轰”的一声巨响。

    刚刚飞出十余丈的卜绪，竟然被深红天空中的一道银色闪电直接劈中，当即惨叫一声，身子马上化为了飞灰消失的无影无踪。并从半空中掉下了两件东西，落在了一旁的草丛之中，声响全无。

    ……在熔岩路的某处，一位三十余岁的艳女身披一件蓝光灿灿的轻纱，正踌躇的望着眼前的熔岩之河。除了一根宽有尺许的四方石柱外，约四十余丈宽的赤红河道横在了女修前进的路上。

    望着河道中炙热熏天的熔岩流，艳女双眉紧皱，但是踌躇了一会儿后，还是小心翼翼的踏上了通红的石柱。

    艳女的纤足一踏上此柱，当即玉容露出一丝痛苦之色。显然石柱的热度非比寻常，即使她身上有那轻纱保护，吃的苦头还是不轻。

    不过，这女修显然也是心志坚毅之辈，银牙一咬后，仍慢慢的沿着石柱一点点向前挪移走去，一脸的谨慎神色。

    一开始非常的顺利，让她安然无恙的走过了小半截，但她快靠近石柱桥的中心时，忽然一股轰隆隆的低鸣声从远处传来。

    艳女一呆，不禁抬首向河道的上流望去。结果脸色煞白无比，骤然惊惶了起来！

    一股强烈之极的飓风沿着河道正从上至下的狂涌而来，化为了一头灰蒙蒙的巨龙，张牙舞爪的转眼间到了石柱的跟前，将刚腾空飞起的女修一下裹在了其内。

    一声尖利的绝望声传来，女修的身影消失的无影无踪。

    片刻后，在石柱下方的熔岩上，某件东西蓝光一闪，接着就沉了底部。

    ……玄晶道的某处冰山的附近，一名中年男子和一名老者正背靠背的和十几只通体晶莹的怪兽争斗着，红白两色的光华到处四射，但不久后争斗声停了下来。怪兽只在原地待了片刻后，就一哄而散，地上只留下了两具残缺不全的尸体。

    ……而在玄晶道的另一处，极阴老祖正悠哉的在一片冰地上漫步而行。身上黑光闪闪，一丝寒意都没有。

    偶尔有那晶莹的怪兽从冰下钻了出来，想要偷袭极阴。

    都被他轻描淡写的一道黑芒一闪而过，轻易的将这这些怪兽切成了两截。

    接着，他又若无其事的继续赶路。

    ……两日后，熔岩路某一赤红的小山上，韩立怔怔的望着前方，神色有些犹豫。

    他当日施展罗烟步迅速通过了大草地后，就恢复了正常的行进速度。毕竟罗烟步对身体的负担，还是有些太大了。即使以他结丹后的强韧身体，也无法持续太长的时间。当然，这要和当日筑基时的时间相比，自然是天壤之别了。

    后来，他又穿过一段极度危险的熔岩沼泽。那些看似实地，实际上全是熔岩的暗坑，即使是韩立这样神经坚韧之人，通过之后也出了一身的冷汗。

    要不是，他将那蛮胡子的寒冰珠及早的祭出。一掉进坑内，立刻用此珠护住全身无碍。恐怕他即使不死，也早已烫的皮开肉烂了。

    至于后面通过一片怪树林时又被两三只炎灵兽盯住了，同样让韩立颇费了一番手脚，才得以安全的通过。

    可这些地方，都没有眼前的景象，让韩立如此的震惊。

    因为在他的面前，出现了一望无际的黑色沙漠。

    不错！黑颜色的沙粒，黑颜色的沙丘。

    这种诡异的景象，自然让韩立有些不安，不敢冒然的走进去。

    绕路当然也不可能了。

    这黑沙漠的面积实在太大。如果绕路而行的话，最起码要多耽误两天的时间。

    按照以前的过关修士经验，通过此关必须在五日之内才行。否则传送阵就会彻底关闭，困在里面的人自然有死无生。

    而韩立估算，他只走到了峡谷的中段了。多耽误了两天的话，时间还可能真的会不足。他还不想冒此风险。

    毕竟，谁知道黑沙漠后面还会有什么鬼东西在等着，说不定耽搁的时间更加的长久。

    韩立眉头紧锁，望着眼前的景象，心里猜测此处倒底暗藏着什么诡异的危险。

    可就在这时，韩立神色一动，头也没回的身形一晃。人就从原地消失了，不见了踪影。

    这时，后方才隐隐有什么声音传来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百五十九章 黑沙漠

    不久后，.

    此人四十来岁的样子子，面色焦黄，竟是在大殿中对极阴祖师畏之如虎的那位男修。

    这时，他头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出。

    可见这两样东西都非比寻常。

    这人一登上了山顶，就面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着什么。

    见四周空荡荡的什么都没有后，脸上的谨慎之色更浓了三分。

    他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这小山上晃动了一下。

    现在到了此处，那人竟然踪迹全无。这自然让这位男修警惕异常！

    冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来。

    “疾”

    黄脸男子单手一掐法决，口中轻声的吐道。

    “砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。

    白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。

    男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色。

    他低头想了想后，心里有点不以为先前可能看花了眼。就将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠。

    “这个地方，还真够邪门的。”男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。

    不过，他只考虑了片刻时间，就袖袍一甩，一道红光飞射而出，落到了地上。

    光华一敛后，一只火红色的狐狸似的小兽，出现在了原地。

    男子手指一弹，一颗绿色的药丸飞出。

    小兽一张口就将药丸吞了进去，脸上露出了享受的样子。

    “去”

    黄脸修士不客气的往黑色沙漠方向一指，冲小兽吩咐道。

    小兽当即四肢一用力，转身化为一道红光往山下疾奔而去，速度竟然奇快无比。

    一会儿的工夫后，这酷似狐狸的小兽就深入了黑色沙漠数十丈，并带着一条黄龙兜了一个大圈子，还安然无恙。

    什么异状都没有发生！仿佛这黑色沙漠除了颜色外，其它的都和普通沙漠一般无二。

    黄脸男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料。

    他本做好了让这只“红狸兽”被灭的准备。

    毕竟此兽只是普通的一级灵兽，除了动作敏捷，嗅觉超常外，并没有什么厉害的能力，就是挂掉了他也一点不会心痛。

    他紧皱双眉，死死盯着小兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将“红狸兽”唤回，让其奔回了小山再次飞进了袍袖中。

    接着，男子神情不定的望着黑沙漠，默然了起来。

    但这次他只迟疑了一小会儿，还是双足一动的下了小山，向黑沙漠小心的走了过去。

    他不知道的是，在其刚刚走下小山一会儿，韩立的身形在一阵空气波动后，又出现在了山顶。

    刚才黄脸男子虽然大范围的施法搜索了一下，但韩立以无名功法的敛息术，外加上施展了罗烟步，很轻松的就躲过了对方的攻击，让其一点迹象都没有发现。而韩立很有自信，对方即使是结丹中期的修士，但只要靠近对方后九柄“青竹蜂云剑”突然一齐祭出，绝对能将对方一击必杀，让对方神形俱灭。

    这让韩立犹豫了好半天，不知是该立刻击杀对方，将那一看就知价值不菲的两件宝物夺了过来，还是让对方先在前方探下路再说。

    当对方让那小兽在黑沙漠探寻了一圈，而丝毫结果没有后，韩立就彻底放弃了出手的打算。

    未知的东西才是最危险的！还是让此人在前面替他开路再说吧。

    他可不信，这黑沙漠一点危险没有。

    并且他拥有的白犀佩、寒冰珠已经足以让他辟火无碍了。并不急着需要对方的辟火宝物。

    黄脸男子，对无声无息出现在身后的韩立丝毫察觉没有，终于踏上了黑色沙粒上，走进了妖异的黑沙漠。

    一丈，两丈……男子的神色随着越来越深入黑沙漠之中，越发的紧张起来！早已用那斗笠放出了一层绿色护罩，将全身护的风雨不透。

    但当他走进了沙漠内数百丈，还是丝毫问题没有时。男子的脸色稍放松了一些，宽心了许多。

    按常理说，已经深入了此区域这么深了，要是真有什么危险，也应该早出现了。

    韩立在后面望着男子渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情。

    难道他真的猜错了，这黑沙漠只是看起来吓人，但实际上并没有什么问题？

    早知道这样，还不如早出手解决了此人，夺得那两件宝物呢。

    韩立心里有点后悔了！

    可就在这时，远处惊变突起。

    在黄脸修士一高一低的踏出一步后，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。

    它们悬浮在半空中将男子团团围住，散发着乌黑的幽光，无声无息，显得诡异无比。

    男子也是经验丰富之人，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，在绿色护罩外又多加了一层防护。

    而在这时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的男子。

    男子一声怒吼，白光大盛后，无数面巴掌大小的冰盾出现了四周，接着急速旋转起来，形成了一股白色的飓风，将他包裹在了其中。

    此刻他已经看清楚了这些虫子的真面目，竟是一只只乌黑色的飞蚁。只是它们的数量未免也太惊人了，足有上万只之多。

    黄脸男子脑子急速转动，拼命回想这些飞蚁到底什么种类的虫兽，并有什么样的弱点。

    但未等他想到之时，黑色的洪流已经撞上了冰盾所化的飓风上。

    噼噼啪啪之声接二连三的响起，所有的飞蚁都被反弹了出去，飞出了数丈远去，男子见此，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。

    可是片刻后，他的笑容就凝滞了。

    因为那些被弹飞的黑色飞蚁翻了几个跟头后，振振翅膀的又飞了过来，哪有丝毫受伤的模样。

    这让他惊慌了起来！

    随后不加思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了飞蚁群。

    飞刀刚一射出飓风，近万飞蚁“嗡”的一声响，一拥而上。

    仍凭灰光如何变化狂斩，那些飞蚁竟毫发未伤，反而瞬间的爬满了飞刀，将其团团的困在了其中。

    黄脸男子大惊失色的想要收回法宝，但是已经迟了。

    蚁群中的灰光闪了几闪后，被黑色洪流淹没在了其中。

    一口鲜血脱口喷出，男子脸色煞白了起来。

    心神相连法宝的陨落，让他这位主人也元气大伤。

    他不敢再迟疑了，急忙催动着白色飓风就往来的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必没有机会可以逃生。

    可这时，那些黑色飞蚁在吞噬完了飞刀残骸后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。

    它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一把长约数丈的乌黑长矛。

    在一声刺耳的尖啸声中，长矛如同床怒一般的破空射来。

    黄脸男子心里一阵的惊慌，急忙全身的灵力狂涌了出来，让四周的飓风又猛烈了三分。

    乌黑的长矛一头扎进了白色飓风之内。

    “砰”“噗”之声响起，黑色长矛一闪即逝的从飓风中洞穿而过。

    锋利的矛头，长长的矛杆，全是斑斑点点的鲜红血迹。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十章 铁火蚁

    飓风瞬间停了下来，.

    其身形呆滞的站在原地，冰盾和绿色护罩荡然无存，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。

    男子低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信的样子。

    但这时，那根乌黑的长矛“嗞啦”一声，再次化为了黑压压的飞蚁群，毫不客气的向男子狂涌而上，将其一下扑到在地上，并瞬间布满了他全身。

    男子在地上只惨叫了数声后，就声响全无了。

    过了片刻后，飞蚁群蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了。

    而男子倒下的地方，空空无物，被蚁群吞噬的一干二净。

    这一幕，自始至终被远远站在山顶的韩立，看的一清二楚。

    心里震惊之余，韩立的神色却有些古怪起来。

    “铁火蚁！应该没错了。真没想到，在这里竟会见到这种灵虫。”韩立用低的只有自己能听到的声音，自言自语的说道。

    当这种飞蚁刚一出现时，韩立尚未认出这些黑色飞虫的来历。

    但当它们不惧那黄脸修士的飞刀法宝攻击，并在最后凝成一把长矛时，他才认出了这些“铁火蚁”来。

    毕竟飞蚁类的灵虫在修仙界可不算少，它们的外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的修士，大多数人都无法分辨它们的区别。

    但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别。

    弱点的飞蚁群，即使是炼气期修士凭借普通法器也可轻易的一扫而空。

    厉害些的飞蚁，则结丹期修士见了也要眉头紧皱，退避三尺的。

    而这种在奇虫榜被列在三十七位的灵虫，就是最厉害的几种飞蚁之一。

    除了传说中排在第九位的“天晶蚁”外，大概就属这种铁火蚁最可怕了。

    因为这些种飞蚁不但刀枪不入、而且不惧大部分的法术攻击。

    除了水属性和冰属性的中阶以上法术和其它属性的个别法术，可以对它们造成杀伤外。它们几乎有和噬金虫同样变态的防御力。并且在抵挡法宝直接攻击方面，更胜噬金虫一等。

    当然它们没有噬金虫吞噬灵力的变态本事，但相应的也有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力。

    有了这些能力的铁火蚁群，在某种程度上来说，就是一件可以随意变幻形状的火属性法宝。

    凭借它们可怕的攻击性，普通的防御法宝和防御法术，根本无法阻挡它们的全力一击。黄脸汉子惨死的并不算如何冤枉！

    铁火蚁虽然没有像噬金虫一样，属于已绝迹的灵虫类别，但是在修仙界也是极罕有人见到的。

    而且即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的蚁群而已。

    这是因为铁火蚁生活的环境极为的苛刻。

    不但需要炙热的熔岩地带，而且附近还要有大量的铜铁类矿石才可生存。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去。没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。

    若是仅仅这一点的话，想要驱使这种飞蚁的修士，还是大有人在的。制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫，相对铁火蚁的诱人能力来说根本不算什么。

    但是此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意的修士们只能败兴而归。

    不论是野生的还是后天驯养的铁火蚁竟然根本不能认主。

    只要有人想用各种认主仪式控制它们时，铁火蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无意例外过。

    这让众修士们美梦落空！

    至于具体的原因，则就纷说云云了。有的说这是此种飞蚁性格刚烈，不愿被人驱使的缘故。还有的则说，这和铁火蚁的体质有关等等……当然，有关铁火蚁的这些资料不管是在天南地区还是在乱星海，都罕有人知。

    因为近千余年来，已经很少有人碰见了铁火蚁了，并且蚁群的规模也越来越小起来。算得上一种近似绝迹的灵虫了！

    此时韩立望着黑沙漠，脑中想着铁火蚁的资料，在原地有些呆呆的出神。

    看来铁火蚁就是黑色沙漠的天然陷阱了。

    虽然不知道沙漠倒底有多少像刚才那样的飞蚁群，但是从黄脸修士才刚进沙漠数百丈就碰上了一群来看，整个黑色沙漠的蚁群，绝对不会少的。

    说不定数万规模的超大蚁群，也可能存在的。

    想到这里，即使韩立也觉得背后寒气直冒。

    他匆匆将身上的几个储物袋用神识扫了一遍。

    中阶的冰属性和水属性符箓倒有十几张，应该可以对付两三群像刚才规模的铁火蚁了。

    但用这些符箓，就想横穿整个沙漠，这完全是痴心妄想了！

    不过，当韩立的目光落在了装着噬金虫的几个灵兽袋上时，心中却不禁一动。

    不知用噬金虫来对付铁火蚁，是否有奇效？

    毕竟噬金虫的排名可是在“铁火蚁”之上的，而且数量众多。

    看这些铁火蚁的外壳颜色，也没有进化到传说中的“黑金”阶段。应该和他的噬金虫同样处在半成熟的时期。

    如此一来，完全可以用噬金虫一试了。

    这个念头一在韩立心里生出，就不可抑制的高涨了起来。

    他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得没有什么问题，就决心用刚才的铁火蚁群来试一下。

    即使噬金虫对付不了它们的话，他还有那些中阶符箓，也可自保无碍的再退出沙漠来。

    于是韩立脸上一冷后，人就从山顶疾奔而下，直奔黑沙漠而去。

    一会儿的工夫后，韩立就站在了沙漠的边缘处，停下了脚步。

    他望着地上黑色沙粒，眼睛却微眯了起来。

    忽然一弯腰，他从地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神细望了起来。

    片刻后，韩立冷哼了一声，忽然黄光一闪，五指使劲的一合，然后缓缓的松开。

    结果手掌中的沙砾，大部分扁平了起来，竟没有几颗被捏碎的。

    “什么黑沙漠，原来是一些含黑铁的矿粒。”韩立嘴角暗含一丝自嘲之色，慢慢的自语道。

    “不过，竟能将铁矿粒铺成这般广大的沙漠状地形。当年的虚天殿主人还真是了不得的大手笔。”韩立想了想后，又有些感慨起来。

    当他将手中的东西一扔，人再站起身子时却眉头蓦然一皱。接着往腰间的灵犀配上轻轻一拍，白色光罩出现在了身上。

    刚才因为躲避那黄脸修士，他不得已将玉佩的辟火功效关闭，全凭修为硬撑至今。

    如今才靠近这黑沙漠，那扑面而来的热浪就让他短短时间内就头晕脑胀起来，这让韩立心里一惊，急忙重新动用了灵犀配。

    此时，可不是节省法力的时候.

    韩立没有再迟疑，望着那铁火蚁群的地方，小心的走了过去。

    在这黑沙漠走动还真是一件难受之极的煎熬，脚下灼热无比的沙粒，四周好似燃烧的空气。即使有灵犀配和辟火宝衣的同时使用，仍然让韩立有种要窒息的感觉。仿佛比他昨日经过的一段熔岩小路，还要炙热三分。

    仅走了三十余丈的距离，韩立就叹了一口气，伸手往储物袋中一摸，一颗温润的珠子就出现在了手上。

    他没有犹豫的往其内注入了一些灵力，白光一闪，一股寒气从珠内散发了出来。

    韩立顿觉的四周凉意大升，精神不由得一振。当即加快了脚步。

    同时使用灵犀配和寒冰珠，这让他的法力消耗大涨了起来，必须尽快通过此沙漠才可。

    当韩立距那“铁火蚁”群之地尚有五六十丈时，他就停住了脚步。仔细的瞅了那里一眼。

    半晌之后，韩立轻摇了摇头。

    潜伏不动的“铁火蚁”群和附近的黑色沙粒极难分辨。即使他用神识探测了过去，仍不易辨明它们的存在。蚁群身上的灵气波动若有若无，仿佛天生就加持了极高明的敛息术一样。

    看来想用神识大开，远远避开蚁群的方法是行不通的，只能用噬金虫一试了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十一章 巧遇

    韩立神色凝重的两手一挥，数只灵兽袋从他身上腾空飞起，.

    然后他双手一掐法决，袋口同时大开。

    无数的噬金虫群狂涌而出，化为了金银色的云霞盘旋在了上空，灿烂异常。

    “去”

    韩立望了一眼上面的金银色虫群，心里自信多了几分，往不远处一指，口中轻吐道。

    单凭数量上来讲，这噬金虫也不是刚才的铁火蚁群能比的。

    于是“嗡”的一声，光灿的云霞迅速的飘向了前方，向地面铺天盖地的罩落了下去。

    但是未等它们降落到地面上，黑色的虫云猛然腾空飞起，迎上了噬金虫大军。

    在两股虫云接触的数间，在两者之间一片黑芒骤然闪起，大片的幽暗火焰从蚁群中喷射而出，毫不客气的将噬金虫狂卷在了其内。

    显然蚁群也知道噬金虫的可怕，抢先使用出了它们的驱火天赋。

    若是其它种类的虫子，被这诡异的火焰如此一烧烤，即使不全军覆灭恐怕也损失惨重了。

    可噬金虫们在黑色火焰中若无其事，反而瞬间将这些黑火吞食的干净，然后嗡鸣着冲了冲向了蚁群。

    两股种颜色的洪流狠狠撞击到了一起，接着交织撕咬到了一块儿，并发出了刺耳的尖鸣声。

    大批的虫尸从天上接二连三的掉落了下来，其中黑色的占了大多数，而金银色的极其稀少。

    噬金虫群在接触的瞬间，就大占了上风。

    片刻之后，就大有全歼对方之势。

    铁火蚁也察觉到了不妙，剩下的残余发出微弱的鸣声后，忽然聚集到了一起化为了一根乌黑的箭矢。接着飞也似的冲出噬金虫群的拦截，就要逃之夭夭。

    可就在这时，一道耀眼的青色剑光从天外惊虹而来，一闪即逝的斩在了箭杆之上。

    箭矢一阵的颤抖，速度一下大减了起来。

    这略一耽搁的时间，噬金虫群蜂拥而上，一下将箭矢死死的困在了其中。

    转眼间，黑色淹没在了金银色的海洋之中。等虫群徐徐散开之时，箭矢早已消失的无影无踪。

    这时，韩立才缓缓的走了过来。

    他平静的看了看地上的虫尸，摸了摸下巴，默然静思了一会儿！

    死掉的噬金虫不多，只有数百余只左右，这点损失他还不放进眼内。

    看来噬金虫果然比铁火蚁厉害那么一点，并且噬金虫的数量再争斗中也起了决定性的作用。

    毕竟以十倍铁火蚁的数量，它们自然大占了便宜。

    分析了片刻后，韩立露出了轻松之色，看来凭着噬金虫过黑沙漠不成问题了。

    他又望了望满地的虫尸一眼，目中异光一闪后，口中一阵低啸声响起。

    金银色的虫云“呼哧”一声，从天而降，如同秋风扫落叶一样，将地上的虫尸吞噬的二净，然后乖乖的飞进了韩立再次祭出的灵兽袋中。

    韩立将几个皮袋一收，向黑沙漠的深处眺望了一下，人就毫不迟疑的走了过去。

    ……一日后，韩立在沙漠的深处，面无表情的凝视着天空，身形一动不动，天上，正演绎着自韩立进入沙漠以来最大的虫群之战。

    多达十几万的噬金虫和铁火蚁在前方不远处的低空处，交互拼命的撕咬着。

    虫尸如同雨点般的从高空跌落下来，密密麻麻的在地上铺上了薄薄的一层。

    实在让人触目惊心！

    韩立眉宇间，一丝阴厉之色不经意的闪过。

    虽然只是短短的一日光景，他损失的噬金虫数量就高达了近万只，他几乎每走过一段距离，就必定碰见一群铁火蚁。其数目从两三千到万余只并不固定。

    而这次碰见的超大规模“铁火蚁”群，更是有五六万只左右的数量。

    估计此战过去后，他的噬金虫最起码又要伤亡七八千只的样子。

    难怪韩立有点肉痛了。噬金虫的再次孵化可是一件耗时很久的事情，谁知道什么时候虫群可以再得到补充。

    再过了一盏茶的时间后，黑色的蚁群终于败退了。除了残余的数千只突围远遁外，其它的飞蚁都变成了噬金虫的腹中美餐。被吞噬的一干二净。

    韩立懒得多费什么手脚去追逃匿的铁火蚁，而是往头上的寒冰珠喷了一口精气，让阴寒之气大盛一下，精神一振的继续上路了。

    据他估计，现在应该走到了沙漠的中心地段，所以才会遇到如此庞大的飞蚁群。如今他要赶紧上路，否则光是支持两件辟火宝物的法力消耗，就是件吃力之极的事情。

    可这次，韩立仅走了二三十里地就面色一怔，眯起了眼睛往右侧的方向凝望了过去。

    片刻后，他面露出了一丝疑惑之色，忽然方向一改的朝所望的某个沙丘走去。

    当韩立站在沙丘之上时，眉头不经意的皱了一下。

    因为视线所及之处，竟又出现了一群铁火蚁。

    这群飞蚁数量不多，但也有近万只的样子。

    它们正疯狂进攻着一个淡蓝色光团，光团摇摇欲坠，闪烁不定，还有人影在其中闪动。

    一副苦苦支撑的样子。

    韩立冷冷的望着这一切，面上毫无表情。

    就在这时，铁火蚁化忽为了一把锋利的长剑，带着黑色的火焰，狠狠斩向了光团。

    在韩立以为此人必死的情况下，却从光团中飞射出一颗不起眼的碧绿色弹丸。

    此弹丸一击中黑剑，就“扑哧”一声化为了一朵拳头大小的深绿色火花，汹汹燃烧了起来。

    长剑被此火包裹的部分迅速溃散了开来，近百只铁火蚁纷纷从跌落了下来。

    韩立心里暗吃了一惊。

    那碧绿色弹丸是什么异宝，竟然如此厉害。连铁火蚁这种天生的火属性灵虫都无法抵挡绿火的攻击，真有些不可思议！

    看来修仙界内的奇珍宝物真是数不胜数，他还是太孤陋寡闻了点。

    绿色火焰的出现，似乎更激怒了飞蚁群。它们再度的散开，疯狂的冲击着光团，一步也不再退让。

    而对光团中的修士来说，似乎那种弹丸也所剩不多。在击散了铁火蚁的变形后，竟迟迟没再射出第二枚了，仍苦苦硬撑着。

    不过他似乎也发现了韩立的存在，竟然在铁火蚁的攻击下，一点点向韩立所在的沙丘的挪移了过来。

    韩立木然的看了几眼后，一转身就要不理睬此人的继续上路了。

    他现在既没有图谋对方宝物的意图，也没有浪费噬金虫相救陌生人的兴趣。

    在这诡异的沙漠中，他的噬金虫价值可比一般的宝物有用的多，他可不想白白的再损失一部分。

    但谁知他刚走出了两步，光团中却传来了一声有些熟悉的女子嘶哑声。

    “韩道友，且慢走！我是元瑶，麻烦道友出手相救，小女子一定事后重谢！”元瑶的声音充满了焦虑和惊惶之意。

    “元瑶？”韩立一听此话，身形呆滞了一下。迟疑了一下后，还是将身子缓缓转了回去。

    这个世界还真是小啊！

    在这么大的熔岩路上，竟能偏偏碰上这位勉强算是相熟的女修，这真是让他无语了。

    既然对方算是半个熟人，韩立倒也不会冷血到真的见死不救的地步。

    况且他前段时间思量过后，原本就有意偷偷找此女有事的。现在倒也正好一举两得了。

    望了望已黯然了许多的光团，他略一沉吟后，就往腰间的灵兽袋上摸了过去。

    无数的噬金虫蜂拥而出，当着元瑶的面上演了一幕虫群大战的好戏！

    光团中的女修看的目瞪口呆！

    噬金虫仅仅付出了千余只的代价，这群铁火蚁群就被轻易的全歼了。

    这让她惊骇的半天说不出话来。

    直到韩立将噬金虫不慌不忙的收回，她才清醒了过来，急忙撤除了护体的蓝色光团。

    元瑶脸色因为法力消耗过甚而有些苍白，显得柔弱了几分，但看起来更加娇媚动人。

    原先的黑袍也早已脱去，换上了薄薄的紧身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，并且此时全身上下香汗淋淋，散发着阵阵的幽香，充满了致命的诱惑。

    韩一见不禁一呆。但随即神色就恢复了正常。

    “多谢韩道友出手相救，元瑶实在感激不尽！”元瑶冲韩立笑盈盈的施了一礼后，娇声的说道。

    (待续)


------------
