# 第九卷 灵界百族 第一千五百四十四章 灵漩邪光

第九卷 灵界百族 第一千五百四十四章 灵漩邪光

    轰鸣声大起！

    各种攻击骤然间攻到了光晕附近，颜色各异的光团一起爆裂而起，声势惊人之极！

    仿佛下一刻，.

    但就在这时，黑色光晕中各冒出深邃的金银色异芒。随之两片光晕狂涨扩散，一下化二为一。

    一片直径数丈的黑光浮现而出，中心处金银异芒交织闪动下，无论是是那密密麻麻的光矢，还是四名蛇人祭祀的银色刀芒，甚至妇人手中宝物所化的火蛟，均都被吸入其中不见踪影。

    先前的声势好大的联手攻击，仿佛只是昙花一现一般。只剩下黑光之下，静立不动的两个身影，和四道冰冷异常的目光。

    “漩灵邪光！你们竟然修炼成了此神通！”

    殿中的火阳族人目睹此景均都心中一沉，手中攻击蓦然停了下来，妇人更是口中苦涩的喃喃一句。

    但是对面一对目带金银双瞳的乌罗人，却在此时身形一动，两只手蓦然拉到了一起，另一只手却同时一抬，伸出了一根手指遥遥一点。目标正是妇人和少女二人！”

    只见黑色光晕为之一裂，两根金银色细丝一闪即逝的激射而出。

    “快闪开！不要硬接！”妇人大惊，急忙冲白珠儿警告道，同时自己体表白光一闪，化为一道白光飞出躲避。

    少女同样心中一凛，但她修为只是金丹期左右，想要一下飞遁闪开，却有些来不及了，一根金银细丝仿佛瞬移般的一晃，就到了其面前。

    无奈之下，此女只能双手略一模糊，一根骨箭诡异的出现在了黄色大弓上，单手猛然一拉，再骤然一松。

    一声大异前箭的尖鸣生从弓上传出，黄白色灵光大放！

    骨箭一下化为一道胳膊粗细光柱狂喷而出，正好迎上了已到身前的金银细丝。

    两者粗细悬殊极大，但一接触下却无声无息。

    随之就只见黄白光柱通体灵光一凝，就诡异的倒射而回。

    纵然少女反应极快，但如此近距离，发出的攻击不可思议的反弹而来。也根本无法再做任何防御，口中只能一声惊呼，将手中大弓下意识的往身前一横。

    刚才一箭的威力有多大，他是再清楚不过了。毫无置疑一击之下，她连肉身带元神都会立刻化为了乌有。

    她耳中甚至听到了妇人发出的一声惊呼。

    下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱击飞了出去，一股炙热之感瞬间将其全身罩住。

    让白珠儿一下面无人色，只能双目一闭的等死了。

    就在这一瞬间，突然有人一把抓住了少女脖颈处的衣领，轻轻一拽，少女顿时在一片青光中不见了踪影。

    随之轰隆隆的一声惊天巨响传出！

    少女一惊，双目一挣，竟发现自己竟横移开了十余丈之远，光柱已经从原来所站位置洞穿而过，没入大殿附近的一堵墙壁上。

    结果和五色光霞禁制碰撞下，爆发出一团耀目灵光，然后化为了乌有。

    不过，紧随光柱后面的金银细丝却并未一同击到墙壁上，而是蓦然反向一变，再次激射到了少女身前。

    “啊”少女一声惊呼！

    但未等她想有何举动时，就感到脖颈处衣领一紧，四下景色一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一处地方。

    少女这才醒悟的急忙一扭首！

    只见身后一人，一手倒背身后，一手随意异常的搭在其后颈衣领上，神色淡漠异常。

    不是韩立，还是何人！

    远处那根金银细丝又一次一击落空后，一闪之下，竟又激射而来。仿佛不击杀少女，决不罢休的样子。

    大殿另一角处，另一根金银细丝同样将妇人追上的到处乱飞。

    而妇人毕竟有元婴期修为，全力飞遁之下，再加上林外四名白袍蛇人手中银芒冲金银细丝狂斩阻挠下，倒也一时勉强自保。

    “能反弹攻击，这倒有些意思！”韩立喃喃说了一句，但袖跑一抖，一片灰濛濛霞光顿时浮现在了白珠儿身前。

    但那根金银细丝一扎进其中，只是略微一顿，就若无其事的一下洞穿而出，丝毫不受元磁神光影响的样子。

    白珠儿一见此幕，脸色再次煞白。

    但是“砰”的一声，一层五色光焰又出现在灰色光幕后，将金银细丝一闪的摄入其中。

    原本遁速奇怪无比的细丝一进入光焰中，竟仿佛鱼入大网般，一下变得迟缓无比起来。

    韩立嘴角一翘，不禁露出一丝笑意。

    但是下一刻，他笑容凝固起来。

    因为金银细丝突然通体异芒大放，一下恢复了原先的灵活，只是一闪就冲出了五色光焰阻挡，到了少女身前。

    如此惊变，让神色刚又缓下的白珠儿，心中一寒，以为这次真的绝无幸理了。

    但是接下来的变化，又让此女又目瞪口呆了。

    那根细丝丝毫征兆没有的一晃，又在其身前诡异的消失了。

    而下一刻，其背后的韩立身前处，空间波动一起，金银细丝一闪而出，向其面门激射而来……

    此变化之快，犹如电光火石！

    韩立面上讶色一闪，但身体丝毫不避不让，只是眼中寒芒一闪，一张口。

    “砰”的一声，一团银色火球脱口喷出，一闪下就和金银细丝撞击到了一起。

    让人吃惊的一幕出现了！

    连元磁神光和五色寒焰都无法困住的金银细丝，一被银焰包裹住，就仿佛遇到克星一般，“兹溜”一声的缩成了鸡蛋大小的一团。

    而银色火球汹汹燃烧下，一个变形，就幻化成了一只银色小鸟。

    其体内的金银光球，马上以肉眼可见的速度消融缩小，转眼间消失的无影无踪。

    银色火鸟随即双翅一展，发出一声得意的清鸣声，忽然身形一闪，一下鬼魅般的不见。

    而随之大殿另一侧，那根正将妇人追的狼狈不堪的金银细丝前方银光一闪，火鸟无声的浮出，一张口就将躲闪不及的细丝全吞进了腹中。

    随之“砰”的一声轻响，银色火鸟身形就在原地爆裂开来，化为点点银光的一闪消失了。

    这时，韩立才似笑非笑的目光一转，望向了远处黑光中的两名乌罗人。

    刚才刚才看似复杂异常的一场交手，其实也不过是几个呼吸的工夫而已。

    妇人等人均不禁露出死里逃生的侥幸表情！这时，她们才终于明白为其余两族高层为何如此轻易的被灭杀了。

    别说那两族大祭司神通还不如服食炼仙果前的妇人，就是比妇人修为高上数筹，也决无法抵挡此灵漩邪光一击的。

    韩立竟然意外的有神通能克制此邪光，这让此女心中大喜起来。大感侥幸！

    很明显，这两名乌罗族绝不是她们几人可以抵挡的，必须全指望这位临时请来的“韩生生”了。

    想到这里，妇人不加思索的出声提醒起来：

    “韩前辈多加小心，那灵漩邪光不但可以反弹攻击，无视大多神通禁制，并且奇毒无比，一旦被射中立刻就会溃散到对手肉身各处，根本无法驱除的。当年本族不少大神通族人，都是惨死在此邪光下的。”

    妇人可实在担心，那团从韩立体内飞出的银色火鸟吸收那灵漩邪光后，可别留下什么后遗症。

    “奇毒！”韩立神色一动，倒真有些意外了。不过他的噬灵天火既然可以吞噬这个所谓的灵漩邪光，自然也会将此毒化为己用，又怎能伤到他分毫。

    当然有关噬灵天火的威能，韩立自然不会在此事和妇人多说什么，只是冲此女点点头的表示知道了。

    他目光仍然望着对面的两名乌罗人并没有挪开。

    “你竟然吞噬灵漩邪光！”

    在黑光笼罩下，韩立无法看到两名乌罗王族的脸上表情，但是对方传出的话语声，并线也充满了大感惊讶之极之色。

    “嘿嘿，你们的此种神通倒也真是有趣，可惜你们未修炼到家，否则就算是我的灵活也未必能如此轻易克制的。好了，看来这次来的人真的就只有你们两个了。早点把你们打发了，我还要回去静养呢！”韩立一声轻笑，竟然一副根本不将对面二人放进眼中的口气，随即身形一晃，就这般直接的大步迈去。

    韩立步伐看似不快，但是一步过去，竟然一下横跨数丈之遥，只是几个晃动，就到了离两名乌罗王族不过二十余丈了。而与此同时，韩立身上金光大放，一层金色鳞甲诡异的浮现而出，同时头顶上一轮金色光晕悠悠浮出。

    而此光晕中心处，赫然盘坐一个三头六臂的金色法相。

    法相三张面孔中，有两张都清晰异常，和韩立面容一般无二的样子。而法相本身也金光灿灿，近似实体一般。

    一见韩立显露出这般异容出来，不光妇人等火阳族人，就连黑色光晕中的两名乌罗王族也大感骇然、几乎丝毫迟疑没有，那片黑色光晕中嗡鸣声大起，突然通体一颤的变形扭曲起来，一闪后化为一口长约七八丈的黑色巨刃，冲迎面过来的韩立，狠狠一斩而去。


------------

月初求票票了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十五章 斩杀

    巨刃通体漆黑如墨，中间一道金银光弧闪动不已，.

    韩立看到此幕，双目为之一眯，一只手臂一抬，冲上遥遥一抓。

    头顶上方的色法相蓦然四目一睁，六条手臂中一条，同样的一把抓去，动作和下方韩立一般无二的样子。

    “轰”的一声巨响！

    一只体积不下于巨刃的金色大手一下在巨刃下方浮现而出，并往上一下托去。

    两者撞击处，黑芒金光一阵狂闪，金色大手纹丝不动，巨刃被硬生生架在了半空中。

    对面两名乌罗人目睹此景，均都一惊。但随即其中金瞳的乌罗人，两手一掐诀，身体瞬间狂涨起来，化为了数倍之大，同时尾部金光一闪，幻化出一只金灿灿的巨大尾钩，一动之下，闪电般的奔韩立一扎而去。

    和她并肩的另一名银瞳乌罗人，却一张口，脸上狰狞之色一闪，丛喉咙中发出一声兽吼般的低吼。

    随之她头顶上空浮现一片白色雾气，雾气中银光闪动，现出一只巨大的人面蜈蚣虚影。

    只见银光一闪，虚影竟然化为一道银芒，也直扑韩立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一张大口，一片银色光霞一罩而下。

    面对两名乌罗王族的联手一击，韩立仍然面无表情！

    但他一只袖跑一抖，顿时数十口青色小剑飞射而出，随之略一模糊，化为一片青色剑光迎向了金色巨钩。

    只见金钩一声嗡鸣，表面表面蓦然浮现出无数符文，似乎就要施展什么威能出来……

    但是下一刻，青光一闪，密密麻麻的青丝一罩下，金钩就顿时一声哀鸣，为无数碎块的坠落而下。

    那名金瞳乌罗人大吃了一惊。

    与此同时，面对人面蜈蚣，韩立另一只手一抬，五指一张，手掌变得漆黑如墨起来。五指微微一动，韩立身前立刻浮现一片灰色光幕，将人面蜈蚣喷出的银霞，尽数挡了下来。

    随之，他手心处灰光一闪，一只黑乎乎小山诡异浮现望了望一闪到了近前的人面蜈蚣，只是随意的一翻手掌。

    惊人一幕出现了。

    小山在手掌翻转的一瞬间，一晃的不见了。

    下一刻，人面蜈蚣上方波动一起，一片灰色光华中，小山一现而出。

    但是此刻的黑色小山，在浮现而出的同时，体表一阵乌芒流转，体积瞬间狂涨百倍，化为了十几丈高的黑色山峰。

    山峰略一模糊，就结结实实的压在了人面蜈蚣的背上。

    蜈蚣虚影的人面头颅现出了痛苦之极的表情，同时一阵怪异的“嘶嘶”声从口中发出，身形就要被巨力压的从空中直坠而下。

    后方的银瞳的乌罗人见此一惊，慌忙的双手车轮般的变化法决，清秀的女性面孔竟浮现出一条条银纹出来，显得狰狞异常。

    她接着一张口，喷出了一团淡银色精血。

    此精血方一出口，就“砰”的一声，化为一一串银色符文，一闪即逝的没入远处蜈蚣身体中不见了踪影。

    远处的人面蜈蚣仿佛一下增添了倍许以上的威能，下坠身形银光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次摇头摆尾起来，，甚至半截身子就此一盘，一下将小山下半部紧紧缠住，想要一下将此山翻到的样子。

    见到此情形，韩立面上一丝奇怪之色，漆黑手掌冲山峰遥遥一点，同时口中轻吐一个“重”字。

    黑色山峰一颤下，突然体表放出一片不起眼的灰白色异芒，未见其体形有何变化，但是重量一下激增了十倍有余。

    原本还能勉强支撑的人面蜈蚣根本丝毫抵挡之力都没有，一下流星般的从高空急坠而下。

    一声惊天动地的巨响后，整个大殿都一阵剧烈晃动，黑色小山将人面蜈蚣硬生生的压在了地面上。

    大殿附近三十丈的地面，凭空塌陷了丈许有余，现出了一个惊人的大坑。

    而黑色山峰稳稳的停在大坑中心处，下面的人面蜈蚣一声哀鸣后，就化为了点点银光溃散消失了。

    被韩立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比拟真正的万丈巨山，那是它可以承受起的。

    而就在蜈蚣虚影碎灭的一瞬间，远处的银瞳乌罗人面色一白，一下喷出了一股鲜血来。

    但这一次鲜血并非淡银色，而是黑红异常。

    这一切都不过几个呼吸间的发生的。

    另一名乌罗人，还在因为自己所化金色巨钩被韩立飞剑轻易的斩碎而有些发怔，这时一见同伴已经负伤不轻的样子，脸色蓦然一变，身形徒然一晃，人一下闪到了银瞳乌罗人身后，一只手掌往其后背一拍。

    银瞳乌罗人身上金银之光大放后，气色一下大好了许多。

    韩立却冷哼了一声，冲空中的数十口青色小剑一点。

    所有飞剑一颤，破空激射声大起，数十道青丝一闪的一罩而去。

    两名乌罗人见此情形，脸上终于现出惊惧之色来，互望一眼后，突然同时单臂一抬，又两团黑色光晕滴溜溜的浮现而出，将二人身形全都遮挡其下。

    就这一瞬间工夫，数十根青丝带着“嗤嗤”之声到了黑色光晕之上。

    韩立目睹此景，脸上厉色一闪，毫不迟疑的心中一催剑诀。

    青丝一颤之后，化为一口口尺许长的青色飞剑，但随之剑光一闪，全都变得奇淡无比，仿佛成了一道道虚影般存在。

    这正是韩立提炼飞剑后，拥有的剑灵化虚神通。

    而这些剑影只是围着黑色光晕一个盘旋后，就弩矢般的纷纷激射而下。

    淡淡剑影一接触黑色光晕，青光一闪后，竟无声无息的洞穿而过。

    黑色光晕竟然仿佛不复存在，丝毫不能阻挡的样子！

    下方的两名乌罗人显然未想到会有此种不可思议事情的发生，眼见剑影及身，二人骇然急忙身形一动，就要分别化为两道黑线激射而出，逃之夭夭了。

    但是如此近距离，那些剑影激射速度又如此之快，显然已经迟了。

    只见无数剑影交织洞穿之下，两声惨叫传出，这两名乌罗人身躯就一下被洞穿成了千疮百孔了！

    远处目睹这一切的妇人、白珠儿等白阳族人见此顿时面露狂喜之色。

    但是韩立却瞳孔中蓝芒一闪，突然身形一晃，人就立刻带着一串残影的出现在了两名残尸旁边，粮食手臂同时一探，往附近虚空中闪电般一抓。

    “噗嗤”两声闷响发出，两只手掌突然爆发出一层银色火焰，随之五指所抓之处，两团金银之光同时一闪的现出，被汹汹火焰一下包裹其中。

    竟是一条金色蜈蚣和一条银色蜈蚣。

    两条蜈蚣只有数寸大小，但是头颅上都各有一个女性面孔，容貌赫然是先前两名乌罗人的样子。

    两条蜈蚣在银色火焰包裹下，口中发痴吱吱的乱叫声，脸上均都现出惊怒交加的表情。

    要知道二者体表散发的金银光芒正是那灵漩邪光，若是换做其他禁制恐怕早就一下破开逃走了，但偏偏被韩立用噬灵天火这个克星困住，一下成了网中之鱼。

    韩立也根本没有放这两名乌罗人元神的一马的意思，两只冒着银色火焰的手掌往身前一合，只是所随意的一搓下。

    顿时银色火焰中的两条蜈蚣，立刻在火焰中缩小溶解起来，片刻功夫金银之光消失淡金，两条人蜈蚣本体一接触银色火焰，一下化为两股青烟不见了。

    到这时，韩立才算彻底灭杀了这两名乌罗族王族！

    不过他本身倒并没有多在意此事。

    因为方才一交手下，这两名乌罗人顶多只有化神初期修为。要不是那灵漩邪光有些古怪的话，早就被其弹指之间灭杀了。

    不过，韩立倒是挺在意二人无法直接用神念探查出修为之事，目光一转下，蓦然落到了那两具残尸上。

    单手一抓，两具残尸一下腾空飞起，朝其徐徐飞来。

    韩立双目微眯，蓝芒微闪间，仔细搜查了一遍。

    双目蓦然一亮，他突然一手一招。

    “嗖嗖”两声传来，两块淡黑色纱巾一下从二女身上激射而出，落到了其手中。

    韩立低首只看了两眼，神色蓦然一动，随即手掌一翻转，两块纱巾就此不见了踪影。

    “多谢韩兄出手相助！此等救命之恩，我们火阳族一定世代不忘！”这时，妇人带着少女惊喜交加的走了过来，无法掩饰喜色的说道。

    至于韩立刚才取走那两块黑色纱巾之事，则根本不提一句。

    此刻的她才真正知道，韩立神通之大比起预料中的还要不知强上多少倍。心中感激万分之余，也敬畏异常起来。

    那白珠儿刚才目睹韩立大展神通，几个照面就将她们认为不可抵挡的灭族元凶轻易灭杀了，心中骇然！

    她虽然樱口小嘴紧闭的没说什么，但望向韩立的目光也同样恭谨起来。

    至于那几名蛇人祭祀跟了过来，更是满脸笑容，一副毕恭毕敬的样子。

    “呵呵，这只是小事一件。反正这次已经出手了，外面的其他乌罗人，我也帮你们一起打发了吧。”韩立目光在几人身上一扫，却轻笑一声的说道。

    听到韩立此言，妇人等人自然大喜过望，口中连声的称谢。


------------
