# 凡人修仙传 第277-282章｜第三卷 第二百七十八章 半年之约

第三卷 第二百七十八章 半年之约

    身为当事人的辛如音，一开始也是同样的激动！

    毕竟这可关系到她久治不愈的顽症，但是其脸上神色阴晴变化了几次后，她还是一咬红唇的迟疑说道：

    “前辈到底有什么事需晚辈帮忙，尽管说就是了！只要不是违背道义和良心的事，小女子一定会答应的！”

    辛如音说这番话时，一双明眸清澈的直视着韩立，.

    韩立见此女如此谨慎的样子，不禁会心的笑了一笑。

    这让他想起了自己初踏修行路时的情形，同样的小心翼翼，生恐走错任何一步而丢掉了小命。

    “辛道友不必如此的紧张，我只是想让道友给我修复一件和阵法有关的东西。只要能将东西复原，咱下就会将灵草双手奉上的！”韩立随后就神色平静的说道，没有避开对方的直视，一幅心胸坦荡的样子。

    辛如音听了之后，有些半信半疑。

    但她还是轻松了一口气，同时娇容绽放的说道：

    “若真是只修复件东西，这当然没有问题！如音一定竭尽所能的将其复原，这就请前辈放心就是了。”

    此女神色原本一直不冷不热，这突然的明媚一笑，其艳丽的风姿，让韩立也不禁看的一呆，略微失神了一下！更不要说，早就对此女苦恋多年的齐云霄了，其早就在此一笑中，重新痴呆了起来而无法自拔了。

    辛如音看出了韩立眼中的异色，不由得脸庞上再次升起些许的红晕，让其更增添了几分娇媚的风情。

    韩立这才意识到自己有些失态了，就连忙收敛起了心神，继续说道：

    “说实话，在下虽然知道辛道友肯定对阵法研究颇深，但是能否修复好此东西，韩某还真的心里没有数。而那东西原物无法移动并且离此较远，所以在下把那东西复制成了图纸，希望道友能从图纸上就能看出些许门道，而修复此物！”

    韩立说着，就把从储物袋中取出了玉简，交予了对方。辛如音一接过此物，马上好奇的渗入心神瞅了那么一眼。

    结果玉简内的东西，让其惊讶的失声叫道：

    “古传送阵？”

    韩立听到对方这么一喊，心里的最后那丝担心也不翼而飞了！

    那传送阵果真是古传送阵，这样一来，下面就要看此女能否修复好了？

    韩立这样想着，不禁仔细注意辛如音此时的脸上神情，生怕其露出了为难的神色出来！

    而那齐云霄听到“古传送阵”几个字后，也一脸的愕然之色，眼中满是诧异的眼神。

    足足一炷香的时间过后，辛如音长舒了一口气，终于把心神从玉简中收了回来。

    然后她低头凝思了一会儿后，才抬起秀首对韩立认真的说道：

    “这的确是货真价实的古传送阵。原本以我的水平，是无法修复一个彻底毁坏的古传送阵的，但是这个传送毁坏的地方很少，只是其中的一小角而已。而恰巧这部分阵法，正是我所学过的几种不多的古法阵之一。所以如此看来，应该还是大有希望复原此古传送阵。”

    辛如音说到最后时，脸上也露出了庆幸之色。

    韩立听了此言，心中自然满心欢喜，但是对方下面的一番话，又将其打击的不轻。

    “不过，这种古法阵不大常用，我研究的并不太深。因此前辈还必须给些时间，才可以彻底修复玉简中的故传送阵图纸！”辛如音接着说道，脸上显出些许不好意思的神情。

    “当然可以，不过辛道友估计要多长时间才行，我到时再来就是了。”韩立想了一下后，满口的答应道。

    “只要半年的时间就差不多了！毕竟我以前还是研究过一段时间的！“辛如音毫不迟疑的说道，看来她早已自己估量过了。

    “那好吧，半年后我就来取修复好的图纸，希望辛姑娘不会让韩某失望！”韩立见此，微笑着点点头说道。

    就这样，韩立正式将修复古传送阵的事托付给了辛如音这位女阵法师，然会又和齐云霄他们再聊了一个下午后，就启身告辞了。

    在临走前，韩立叮嘱了二人几句，让他们多加小心一点。最好都能换下居住之处，毕竟杀死的那几名修士肯定会有人来追查凶手的，而他们就在附近实在太容易暴露了。

    韩立此番话说出，齐云霄和辛如音二人互望了一眼后，都露出了为难之色，。最后还是对韩立迁离此地的建议，都抱了不置可否的态度。

    韩立虽然觉得有些奇怪和担心，但也不方便再说些什么，就驾驭着法器飞离了此地，往越国赶去。

    ……越国的一国都城，就是大名鼎鼎的越京！

    它不但是越国第一大城，更是恰巧位于越国最中心的腹部，到处四通八达，是全国经济文化的交流中心。

    而这么一所城区内，自然里面早已寸土寸金了，不但房屋之类的价钱是普通城市的数倍，就是有人愿意出更高的价钱，可也没人愿意卖啊！

    毕竟住在越京里，本身就是一种身份的象征了。

    整越京城，被人为划为了东西南北四片区域！

    北城区是皇城的所在，自然不会让皇室之外的人住在其内。而与其相对应的南城区，则是大小官吏勋贵的住处，全都是清一色一官半职在身的人，才有资格搬入其内。若是一旦某户，没有人在朝中任职了，则这家人自然也要搬离出此区才可！

    (实在困的受不了，先码出2000字大家凑乎看着吧，明天再给大家补上短缺的1000字）


------------

第三卷 第二百七十九章 大富秦宅

    越京城内，与南区形成鲜明对比的，.

    与西区一色的高宅大院相反，西区则全是参差不齐的平屋，里面住的全都是从事最下层工作的杂役、小商小贩之类的穷苦人家。当然，也有一部分什么事都不做的无赖闲汉，及从其它区搬来的落魄人家也住在此处。

    而与西区遥遥相对的东区，则住的是一些富商大户。

    这些人家虽然因没有官职在身而无法住进南区内，但是豪宅深院却一个比一个建的富丽堂皇。全都不惜重金的让自家宅院能在附近大出风头，好能力压其它大户之上。

    当然也有几户有名有姓人家的宅院，让附近的人根本无法兴起攀比之心。它们不但占地面积和富贵气息远超他人一头，住在其内的人家更是家财万贯的大商巨富。

    处于东区一角的超级宅院——秦宅，就是这么一户豪门人家。

    其占地足有数十亩之多，让知道京城地价的人无不张嘴结舌大半天。

    秦家不但富可敌国，垄断了越国四分之一的铜矿生意，而且听说其家主更是神通广大，在朝堂之上都有高官专门替他们出头说话。

    如此一大贵人家的下人，自然底气十足，说起话来，也比其他宅院的下人大声了许多。

    秦宅把门的门房秦贵就是如此想的。

    每次来到秦宅想要求见家主的人，无论是何身份来历，是否有官职在身，全都对他这么一个小小的秦家下人客气万分，不敢得罪他分毫。

    久而久之，这让秦贵几乎都有了自己也是大人物的感觉。

    因此，后来每当有人送拜贴求见秦家某人时，自然一些孝敬是少不了的。否则，秦贵自然不会给其好脸色看了，说不定搁置了三四天后，再予通禀也说不定。

    当然，真要是一些大有身份的人上门，他秦贵还是规规矩矩的，完全表现出一幅任劳任怨的忠仆模样。

    对那些经常进出的少爷小姐们，更是鞍前马后的殷勤之极。

    别说，这样一来他秦贵还真让不少主子都大为的满意。甚至有小道消息说，最近还要将其提升为外事管事，可以放出去掌管某处的生意。秦贵知晓之后，心里越发的美滋滋了，这几日走路都些轻飘飘的感觉。

    如今他秦贵大爷搬了张长凳子，正躺在其上的在大门口的阴凉处避暑。今日一早，家主就出门谈生意去了，几位少爷和小姐也和其他的公子哥们，一同到附近的崇山寺游玩去了，如今的宅院内除了几位夫人外，就只有寡居的表小姐还在。

    这也让他可以送了一口气，可以放心的偷闲一二了。

    当秦贵被那凉凉的微风吹得有些迷糊的时候，忽然身前传来了一声年轻男子怯生生的声音。

    “请问，这里是秦宅吗？”

    秦贵刚有的睡意，被此声给搅得的不翼而飞，感觉难受之极，不禁没睁开眼就虚火上升的大骂道：

    “喊什么喊！哭丧呢！没见到你家贵爷刚躺下吗！”

    说完此话，秦贵才十二分不情愿的睁开眼望去，满脸都是恼怒的神情。

    这也是他从对方怯懦的声音上，抢先为主的认为对方是个小角色，才敢如此放肆对待的。

    秦贵终于看清楚了身前说话之人，是位年纪二十四五的粗布男子，相貌普普通通毫不起眼，还从里向外的透露出一股土里土气的气息，分明是刚从那个乡下进城的土包子！

    看到这里，秦贵心里越发有底气了。

    他坐起身来，二话不说的劈头盖脸就是一顿好训，好似打扰他秦贵大爷的休息，是犯了弥天大罪一样的难以宽恕！

    这顿训斥，秦贵直说的吐沫横飞，足足持续了一盏茶的时间后还未罢休，而这土里土气的青年仿佛也被他秦大爷给说懵了，露出了张口结舌、手足无措的表情，只知道傻傻的听着秦贵的责难！

    半晌之后，秦贵在一番邪火彻底发泄干净了，才意犹未尽的停止了痛斥。

    随后他斜瞅了青年一眼，似乎想起了对方刚开始的那句问话，就随意的问了一句：

    “你到我们秦宅干什么？我们这里可不缺杂役和下人的，还是赶紧离去！本宅的下人可不是那么好当的！不是什么来历不明的人都收的，还是先去找个保人再来说吧！”

    秦贵凭借着自己以往的经验，立即就断定了这位泥土气息还未褪尽的年轻人，肯定是异想天开的想要在秦宅内谋个差事，这样的人他可是见的多了！

    “我不是找工作的……秦言是我叔，这是家里人让我捎带给秦叔的一封信！”青年似乎才从那番暴风骤雨的训斥中清醒过来，在听了秦贵的话后，急忙从怀内掏出了一封皱巴巴的书信出来，向秦贵结巴的解释道。

    “什么？老爷是你叔！”

    秦贵正觉得口干，想要拿起附近的一个茶壶呡上几口时，顿时被青年的这番言语给吓得直接将茶水喷出了口，大惊失色的问道。

    “这……，我也不知道，但是家里人让我这么称呼秦叔的！”青年挠了挠头，脸上有些尴尬的样子。

    可是这次，秦贵再也不敢轻易嘲笑对方了，万一此位真的和自家老爷有什么牵牵挂挂的，他可不会有什么好果子吃的。

    于是他犹豫了下后，又小心的问道：

    “这封信，能否让小的看一眼啊？阁下请放心，在下只是看下信皮，绝不敢拆启的！”

    青年听了秦贵所言，却出乎意料的点头同意了，并且一边将此信递给他，一边还嘟嘟囔囔的说道：

    “原本就是想将这信交给你的，好让你帮忙转交给秦叔的！”

    秦贵接过这封实在皱得够可以的信件，连忙瞅了数眼。

    虽说一般的下人，根本就没有几个能识字的，但是秦贵小时候却是上过半年私塾，倒也能识文断字的。也就因此，门房这个无数下人羡慕的工作才能落到他头上。

    “秦言贤侄亲启！”

    信封上的这几个漆黑的大字，让秦贵心里一阵的乱跳，看口气似乎还是自家老爷的长辈啊。

    想到这里，秦贵脸色马上一变，努力挤出了几丝笑容，冲青年说道：

    “这位公子，我家老爷不在，但是几位夫人都在屋内，要不要将此信转给夫人啊？”秦贵不禁态度大变，就连称呼都立马升格了。

    “这不行吧！这封信一定要秦叔亲手拆看的！”青年迟疑了起来，最后坚决的摇了摇头。

    “这样啊，要不我先回禀一下夫人，看看夫人到底要怎么答复阁下？”

    秦贵可不敢就此放青年离去，万一真要是有什么要紧的事，让自己给耽误了，那回头就要倒大霉了。但交予夫人处理的话，这可就不管他的事了，秦贵做了这么长世间的下人，这点心计还是有的。

    这次青年却一口同意了。

    秦贵松了一口气后，急忙招呼住一位过往的家人暂时帮自己盯住青年，自己就往宅子里跑去。

    遇见的其他下人，见到他如此火烧屁股的样子，都有些惊讶！

    秦贵直接跑到了后院，再向看院子的一位大脚丫鬟说了几句话后，就安心的回到大门前等候回话了。

    回到门前的秦贵刚和这青年赔笑了几句话，一位相貌不错的小丫鬟一溜小跑的过来了。

    走到二人跟前后，她颇感兴趣的望了几眼满身土气的青年，就口述了某位夫人的传话。让这青年先去一间厢房歇着，等老爷回来之后再来断定其身份真假，毕竟秦家这一族的人的确很多，说不定真是那位偏房的长辈有事找上门来了呢！

    既然上面已经有话处理此事了，秦贵也就安心了，继续守好他的大门。

    而那个小丫鬟，则带着青年向暂时待客的厢房走去。

    半路上许多人见到这青年土里土气的样子，都略感惊讶的多望了他几眼，这似乎让青年大感不安起来。他干脆把头低下，只瞅着地面的跟在小丫鬟身后闷声而行。

    这让回首望一眼，却见青年如此怪摸样的小丫鬟，不禁失声笑了起来。又笑眯眯的重新望了几眼这男子，觉得此人大为的有趣。

    将青年在前宅一处厢房内安置下之后，小丫鬟叮嘱青年几句让其不要乱跑，就嬉笑着回去复命了。

    等小丫鬟刚离开屋子，原本一幅笨手笨脚模样的青年男子，突然一挺身子，眼中的傻气“忽的”一下消失不见了，整个人都散发出了一种淡淡的洒脱气息，哪还有丝毫的土气在身。

    “真想不到，这秦家竟然如此出名！看来魔道的人不可能放过如此明显的目标了。”青年望了望屋外的方向，微皱了下眉头，嘴里喃喃自语道。

    他正是全速御器，辛苦赶了十几天的路，总算到了越京的韩立，而秦宅就李化元要求他保护的对象。

    不过，韩立一想起李化元给他安排的身份，不禁就大为郁闷。

    他竟然在信中,让秦家之主，给其安排个秦家偏支后人的身份，让韩立扮作一位乡下来的穷亲戚模样，这才能掩人耳目的在秦宅长留下来。

    乡下穷小子的身份，虽然让韩立有些不爽，但是他装扮起来却毫不费力。毕竟韩立小时候，是货真价实的从偏僻乡村走出来的农家小孩，在语气待人处事上怎么做才够像，这倒让韩立不用太费心去想了。

    韩立将屋门关好后，就在床上打坐练气起来，希望能让自己的修为在看护秦宅期间，也能略有寸进。

    不知不觉中韩立一个大循环后，已经到了傍晚时分，这时终于有人敲响了屋门。

    韩立精神一振，随即脸上的神采消退的一干二净，立即恢复了那土里土气的傻小子形象。

    而打开门后，外面站着一位仆役打扮的下人。

    “我家老爷回府了，现在夫人唤你过去，现在跟我走吧！”这下人毫不客气的对韩立说道，然后转身就走，看来并未怎么将韩立放进眼里。

    这也难怪，此位和那看守门房的秦贵不同。

    身为某夫人身边的心腹，他每年见到的来秦府打秋风的秦府穷亲戚可并不少，自然也就不怎么当回事了。

    照此位的想法，多半老爷稍接待一下这土包子，就会拿些银两打发其回去的，根本不会让其在府内多待片刻的！

    而韩立老实的答应了一声，就跟着此人出了厢房，直奔秦宅的客厅而来。

    此时，客厅内一位四十余岁、雍容华贵的妇人，正向坐在主座位上的秦家之主秦岩提起韩立之事。

    “既然敢执信上门，多半不会假了！看来真是哪位家族长辈，托人找上门来了。”

    “看看到底有什么要求？如果不过分的话，就尽量满足一下吧！不要让我们这一支人，在家族内落个嫌贫爱富的坏名声，我们可不能丢这个脸面。”

    秦言年约五十余岁，但因为保养的很好，所以看起来就如同四十许岁的人一样，丝毫不显老态。如今他喝了一口燕窝茶，润了润嗓子后，缓缓的说道。


------------

第三卷 第二百八十章 接见

    “老爷明见，咱们家的确不缺这点银两，但名声可不能给坏了！”对面的妇人含笑的说道，.

    秦言见此，更加的满意！

    这位三夫人跟自己这么多年了，但是那股体贴的玲珑心思，可是一点都没有减少过，这让他对其越发的放心！

    甚至平时一有事外出，就将秦宅的大小事情，都交予其一应处理，并且每次都令其极为的称心。

    “老爷，妾身已经派人将此人唤来了。夫君见过一面后，就由妾身来应付这等小事吧！”妇人接下来，继续温柔的说道。

    秦言闻言，微微一笑，刚想开口说些什么的时候，屋外就传来了下人的禀告声。

    “老爷，秦平带客人到了。是否现在就要召见？”

    “叫秦平将人带进来吧！”

    秦言随口吩咐完后，干脆闭上了嘴，冲三夫人歉意的笑了笑。

    “遵命！”

    下人应了一声，就不在言语了。

    而客厅外，走进了秦平及其身后的一位憨头憨脑的青年。

    此年轻男子一边走着，一边左盼右顾的打量着客厅内的一切，似乎对房内的任何东西，都好奇无比的样子。

    等二人走到了厅内时，秦平回禀了一声，自动的退出了厅外。只剩下了青年一人，有些不安的面对着秦言夫妇。

    秦言和三夫人见到青年那手足无措的样子，不禁相视会心的一笑，接着秦言轻咳嗽了一声，就和颜悦色的对青年说道：

    “听说小兄弟有秦某长辈的书信，不知此事是否当真？可以将书信交予在下一观吗？”

    青年也就是韩立，望了这位秦家之主一眼，露出了犹豫的样子，仿佛有些不确认的反问道：

    “你真的是秦叔吗？我爷爷可亲口说了，只能将书信交予秦叔本人的！”

    三夫人听了韩立此话，微微一怔后，差点忍俊不住的笑出了声。

    在秦宅接客的大厅内，哪会有人敢大模大样的冒充秦家之主啊？这位年轻人问的真是十分有趣！

    而秦言闻听了，呆了一呆，同样露出了苦笑不得的神色。

    他只好无奈的再说道：

    “在下当然是货真价实的秦宅主人，不过是不是阁下的秦叔，这还是要看过书信后，才能确认的！”

    秦言这幅吃瘪的模样，让一旁看着的三夫人实在大感有趣。没想到，在越京大名鼎鼎、几乎无人不识的秦家之主，竟然被一位浑身土气的年轻人给怀疑了，真是奇闻一件啊！

    听了秦言此话的韩立，脸上才涌出似信非信的表情，终于拖拖拉拉的将那封快被揉成了废纸的书信，递给了秦言。

    早已不耐的秦言，强忍住一把将书信给抢过来的冲动，终于保持住风度的将此信接了过来。

    不过他并没有立即拆开书信，而是大有深意的望了一眼韩立，就忽然将书信放置了桌上，轻拍了两下手掌。

    “啪”“啪”两声后，从厅外立即走进了一位满头白发的青衫老者。

    秦言二话不说的一指此书信，老者立即恭敬的上前将书信拿起，接着就把此书信对着斜射进厅内的日光端详了一番，最后双手捧着的又将书信放回了桌上。

    “没有问题？”

    吐出了这几个字后，老者就一躬身的退了下去，一进一出全都无声无息，就如同鬼魅一样的存在。

    放下心来的秦言，淡淡的斜视了一眼韩立，见这位一头雾水的样子，不由得脸上带出了笑容。

    然后他并不解释的，就将书信熟练的拆开，并抽出了信纸细看了起来。

    一旁的三夫人见此，冲着韩立和蔼的笑了一下，就端起身前的茶杯，想轻品上一口。

    可是还没等她刚端起时，正坐着看信的秦言“呼哧”一下，竟然站了起来，满脸都是愕然之极的古怪神色。

    “老爷，出了什么事，难得这信是假的吗？”吃了一惊的三夫人，慌忙将茶杯放下的询问道，一副关心之极的样子。

    “不是，这信的确是真的！而且还是对我大恩的一位长辈的来信。”秦言的神色瞬间就恢复了正常，口气很平静的说道。

    然后他冲着自己的爱妻递了一个无事的眼神后，秦言才重新打量了一遍韩立。

    “阁下叫韩立？”秦老爷试探的问了一句，虽然口气还是和刚才一样，但是三夫人却隐隐察觉到了不对劲之处！

    正在这位妇人狐疑之际，韩立却使劲的点头道：

    “不错，我就是韩立！是不是像我爷爷说的那样，我可以留在这里吗？”

    “呵呵！当然可以了。我小时候曾和家父见过化元伯父一次，没想到今日还能见到他的后人，我自会把你当成亲侄子一样看待的。”秦言突然欢畅的放声大笑起来，其声音响亮的，让附近的下人都听得面面相觑，不知自家老爷为何在客厅内如此的高兴。

    “来！陪我到偏厅内说下化元伯父的近况？其他人谁也不准跟来，我要和韩贤侄好好的聊聊？”秦言一把拉住了韩立的胳膊，热情万分的说道。接着就拖着韩立往偏门走去，并阻止了三夫人想要跟上来的举动。

    这下让本就大感吃惊的三夫人，更加糊涂了！

    只好眼睁睁的瞅着秦老爷和韩立，从偏门中出去了。而不敢不听从吩咐的私自跟上前去。

    此时的她，一头的疑云！

    韩立跟着秦言，来到了一处极为幽静的偏厅内。

    他二话不说的，将厅内的一个装饰用古瓶转动了一下，随后就在一面墙壁上凭空出现了一间密室来。

    秦言见此，毫不迟疑的走了进去。而韩立微笑了一下后，也尾随进去了。

    这密室不大，但五脏齐全！

    不但有桌有椅，还有一个丈许高的檀木书架在屋内，显得精致异常！

    “阁下既然是李仙师派来的人，那也是修仙者了？刚才在客厅内，秦某多有得罪，还望韩仙师不要怪罪？”秦言一将密室的屋门关好，就神色恭敬向韩立道歉道“没什么，不知者不怪嘛！更何况，这场戏还是要继续演下去的。”韩立随意的在桌旁坐下后，不在意的说道。此时的他，整个人的神采为之一变，恢复了原有的洒脱气息。

    “多谢仙师的大度！”

    那秦言听了此话，却更加恭谨了，并始终的站在一旁，没有露出丝毫不满之意。

    修仙者到底是什么人，秦言实在太清楚不过了，这些根本就是活神仙一样的神人！

    更何况，要不是那位李仙师的一手支持，他们秦家绝不会有今日的显赫声势。于情于理，秦言都不敢有任何不敬之意。

    “秦家主太也坐吧，不用太客气了！你口中的李仙师其实就是家师，所以对秦家来讲，我也不算什么外人了。”韩立含笑着又说道。

    “不敢，在下是凡人一个，怎么敢对仙师无礼，在下站在一旁听韩仙师的吩咐就行了。”秦言连连摇手的不肯坐下。这倒让韩立若有所思的沉吟了一下后，就不再勉强对方了。

    “不知韩仙师到此地，有何贵干？李仙师信中只是说明了下仙师的身份，具体何事情，信中却丝毫没提。秦某能否知道一二？”秦言小心翼翼的问出了心中最关心的问题。

    因为按照其父临终前的交代，那位对秦家有大恩的李仙师，只有在秦家出现无法解决的危险时，才会亲自出现或者派人前来相助的。难得秦家又要遇到什么大麻烦不成？

    韩立望了一眼，秦家之主浮现的焦虑神色，想了一想后，就斟酌的说道：”事情是这样的，其实这涉及到了国外的修仙者。我们收到消息说……“韩立神色如常的将魔道六宗有可能对秦家下手的事，用凡人最能接受的说法，慢慢讲述给了秦言听。让这位秦家老爷，一脸的震惊之色。

    半晌之后，秦言才有些口吃的问道：

    “这……这么说，有他国的修士要对我们这些凡人下手了？这……这可……如何是好”

    这位秦家之主，一副手足无措的样子。

    而韩立淡淡的一笑后，就平静的安慰道：

    “秦家主不用担心，这次潜入越国的修士，法力都不会太高的。有在下坐镇秦府，不会让他们轻易得手的！”


------------

第三卷 第二百八十一章 秦宅众人、表小姐

    一个多时辰后，韩立随着秦言从密室内出来了，.

    而回到了客厅内的秦家家主，当着三夫人的面就马上分吩咐，让人在后宅内收拾一处干净的住处，让这位韩世侄在秦府长住下去。

    表面上理由堂而皇之，他秦老爷要好好栽培一番这位晚辈，以报当年人家先辈对他的大恩。

    三夫人见此，张了张嘴，但还是没说出反对的话来！

    心计过人的她很明智的听出来，秦言已经决定好了，根本不容他人反驳。而且凭她的感觉，这位韩贤侄和自己夫君之间肯定有点猫腻。

    但是既然秦言没有告诉她详情，她自然不会作让惹厌失宠的事情来。

    不过她有些异想天开的猜测，自己夫君对这位韩世侄如此的郑重，莫非是他年轻时，在外面沾花惹草留下的私生子不成。否则，看信时怎会如此的失色，和后来又这样的热情。

    这位心眼太活的三夫人，越想越觉得很像这么一回事，心里有些不快了。可脸上还是做出了若无其事的表情，并且对韩立越发的亲切。

    就这样，在秦老爷的再三叮嘱下，韩立再次跟着秦平走出了厅堂，让他去看看住处满意与否。

    这回秦平的脸色再也不是来时的死板表情了，而是满脸的笑容，并一口一个“韩少爷”的称呼个不停！完全将此前对韩立十分冷淡的事情，直接就选择性的遗忘了。

    而韩立虽然脸上做出了受宠若惊的表情，但心里却暗叹这些做下人的凡人，看风使舵的本事真是出神入化。如此的前倨后恭，竟然一点尴尬之色都没有露出。这不知该说他们脸皮够厚，还是说他们早已习惯了这种活法。

    随后秦平带着韩立，沿着后宅的小路拐了几下，就到了一个幽静的三合院前。

    此处环境优雅精致，清静异常，让韩立看了暗自点头，觉得非常合心意。

    看来那秦言，倒也破费心思的给他挑了个好住处。

    “韩少爷，这里就是您的住处了！此地可是秦府内最好的院落了。平常若不是老爷重视的贵客，根本不会让人住进的！”秦平领着韩立走进了院子后，有些巴结的给韩立解释道。

    韩立挠了挠头，憨憨的连连咧嘴傻笑，似乎不知该说些什么是好。

    秦平倒也非常识趣的跳过此茬，又另换话题说道：

    “韩少爷应该还没吃过晚饭吧？小的这就去让厨房给您送饭过来，请稍等片刻！”

    说完此话，秦平就恭谨的倒退出了院子，然后转身离去。

    韩立见此人渐渐的远去了，才淡淡的一笑，转过身子推开了屋门。

    这几间屋子的布置，倒也配得上它周围的环境，一样的别致清雅。

    转了一圈后，韩立越发的称心，不禁猜想到底是何人布置的此处。

    那秦平倒也真是手脚挺快的！不大会儿的工夫，就有一位仆妇提着一个硕大的竹盒前来送饭了。

    闻着饭香，辟谷了数年的韩立还真有些嘴馋。就不客气的，将几盘精致的小菜和一碗米饭全都一扫而光。

    而最后过来，看到了残羹的秦平，自然有些好笑。但是表面上，还是神色恭敬的请韩立再去厅堂一趟。因为秦家老爷，要介绍秦宅的人给韩立认识一下。

    ……当韩立第二次走进客厅时，此地已经不再是光秦言和三夫人两人了，而是站着和坐着的男男女女足有二三十号人之多。

    当秦言亲切万分的招呼韩立坐到其身边时，厅内年纪大些的除了有些愕然外，倒也没什么过激的反应。但那些年纪轻些秦家小姐和少爷，可沉不住气了。当即就有一位比较得宠的公子哥，有些不满的站出来问道：

    “爷爷，这位兄台是谁啊？我们几位兄妹怎么从未见过，难得召集我们就是为了这人吗？”

    秦言自然听出了这位小孙子的不快，但是他根本没给其好脸色，而是瞪了他一眼后，脸色一沉的寒声说道：

    “退下，这里有你说话的份吗？什么这人、那人的！这是韩立——韩贤侄，其先辈可对我们秦家有过生死大恩的，不准对其无礼！”

    秦言这句话，顿时让客厅内除了三夫人之外的众人，都一阵的骚动。

    各种猜测和好奇的眼神，同时放到了韩立身上。而韩立也恰到好处的表现出了不安的神情，仿佛屁股下有钉子一样的来回扭动了几。

    而那位秦家小少爷，则脸上红白交替的无言退了下去。

    此位万万没想到，平时非常宠爱自己的秦言，今日说话竟如此的不留情。让他当着这么多兄弟姐妹的面，可丢了一次大脸了！

    经此一事，这位公子哥自然不会对韩立有什么好感了！当然他也不会幼稚的，在秦言都开口吩咐过后，还会做什么对韩立不善的举动。

    毕竟现在看起来，这位土包子在他爷爷的心目中可占了很重要的位置，他可不希望因此失去了秦言的宠爱。

    有了这位出头鸟的榜样在此，其他人自然不会再做出什么敌视的举动出来，反而大都和韩立对视一眼后，露出了和善的模样。

    这时秦言才含笑的，冲着屋内之人指指点点的给韩立介绍道：

    “这是我的、大儿子秦知，现在帮我打点着越京的所有生意，头脑还算不错。那是我二子……”

    韩立一面做出胡乱点头的举动，一面将秦言介绍的每一位秦家之人，都暗记在心内，这些可都是他要纳入保护的人啊！

    不过，这位秦老爷子还真能生养，共有五位儿子，三位女儿，孙子孙女也有好几位了。

    其中大儿子和二儿子都已三十多岁的样子，都有了家小了。刚才出头的询问的那位，就是老大的二子。

    可好笑的是，秦言最小的五子才五六岁的年纪，竟是一个只会吸手指的小屁孩。

    韩立一想到，那十六七岁的青年要喊这留着鼻泣的孩童“五叔”，心里就暗觉滑稽。

    至于秦言的夫人，除了上午见过的三夫人外，还有一位四十来岁的二夫人，及其他七八位较为年轻的妾室。

    而秦言的元配夫人并不在厅内，听其说现在正吃斋念佛，轻易不再出来见人了。

    此外还有两位四十余岁的男子，则是秦言的二弟和三弟。

    他们各自管理着秦家一部分生意，也算是秦府中较重要的人了。当然，他们同样也有几位子女在这大厅内，不过这些人韩立只是略记下名字，就懒得再关注了。

    毕竟他一个人精力有限，只能着重保护秦言这长房一支中的人了。

    “咦！，表小姐呢？”

    等秦言将客厅内的人都介绍了一遍后，突然发现还少了一位没有来，不禁侧身向一旁的三夫人问道。

    “老爷，表小姐觉得她一位寡居之人不太适合见外人，就没来！是否还要再去唤她过来？”三夫人听闻此言低声说道，脸上有些迟疑之色。

    “没关系，韩贤侄不是外人，还是见上一面吧！”秦言听了，“哦”了声后，就想了一想说道。

    “知道了，老爷！““小莲，你快去将表小姐唤来，就说是老爷请她来的！”

    三夫人冲着身后站着的小丫头，淡淡吩咐道。

    “是，夫人。”这名曾经给韩立带过路的小丫鬟，立刻机灵的从偏门，一溜小步的跑了出去。

    这时秦言才回过头来，小声给韩立解释道：

    “还有一位没来的，是我原配夫人七八年前，在省亲的路上从河道中救起的一位年轻女子。”

    “这女子极为可怜，不但因撞头失去了记忆，而且浑身都是伤痕。我夫人心地不错，将其治愈后见其无家可归，就让娘家的一位兄弟收其为义女，也算给她一个安身之所！”

    “可是这女子也真是不幸，虽然在其义父撮合下结了一门亲，但是刚过门三天，他未婚夫婿竟然因醉酒失足落河。按理说，此女年纪轻轻自然可以择人再嫁了。但是这女子竟是个贞烈性子，竟甘愿从此不婚，为这刚共居三日的夫婿守寡。这可是当地的一件美谈，可给我那夫人娘家人长脸不少啊！”

    “后来其义父因病去世。我夫人看其一人守着空房实在可怜，就将其接到了此处与她做下伴，也好顺便开解一下此女！”

    秦言一边说着，一边感叹不已！


------------

第三卷 第二百八十二章 改变

    韩立听了秦言此话，表面上虽然做出了吃惊的样子，.觉得十有**，又是个被《贞女烈传》之类的东西，给毒害不轻的可怜女子。

    厅内的那些公子哥们，一听说表小姐要来了，顿时面露喜色的私语个不停，眼中还纷纷露出了期盼的神情。这让韩立看了心里微微一怔，但随后就恍然大悟的猜测到，这位表小姐恐怕长的如花似玉吧！

    韩立正想着呢，从听客厅外走进来了小丫鬟和一名少妇打扮的素装女子。

    这女子虽然长的轻眉秀丽，文静之极！但浑身上下都散发出一种说不出火热魅力。其楚楚动人的风情，让厅内大多数的男人见了，都有将其抱入怀内好好怜爱一番的冲动。

    至于那些乳臭未干的毛头小子了，更是睁大了双眼，全都在一个劲儿的猛瞧。

    看来对这位表小姐，这些秦家少爷们都已迷恋很久了！

    可是当韩立看清楚这女子的面容时，眼中闪过了一丝骇然之色。那脸上的呆傻之气竟突然消失了。所幸刹那间后韩立就强压住心性，恢复了原来的神情。

    因为这一番变化，全都是在一瞬间就完成了！而所有人的目光也都落在了刚进厅的少妇身上，否则还真差点露出了马脚。

    可此时，韩立的心里却犹如波涛翻滚一样的起伏不定。

    这位“表小姐”，虽然容貌比以前有了一定的变化，还多出了几分少妇的风情。但是从那充满了灵性的双目、卵形的秀气脸蛋，韩立还是一眼就认出了这所谓的位“表小姐”，竟然是当年只见过寥寥数面的墨府二小姐，那个喜爱研究医道的秀气少女————墨凤舞。

    墨凤舞一进屋子，就被众人瞅的脸上微红，自动的低下头去，自然也没能看见就坐在秦言下首的韩立。

    秦言见到这些晚辈不成器的样子，心里懊恼之极！

    “咳”“咳”

    他脸上一沉，使劲咳嗽了几声后，那些沉迷在墨凤舞姿色中的年轻男子，才恍若才醒的把目光收了回来，纷纷又做出了正人君子的模样。他们生怕触怒了这位一家之主！

    “萍儿！到姨娘这里坐。”三夫人心思细腻的抢先招呼了一声，让墨凤舞在她旁边来。

    “谢三姨娘！”

    墨凤舞温婉的轻声道谢一句，就楚楚动人的走到了三夫人那里，端坐了下来。

    “萍儿，不要老是待在屋内。那会将人活活闷坏的，还是多出来走走的好！”

    显然秦言对墨凤舞非常的怜悯，语气很温和。

    “多谢姨丈，萍儿知道了！”墨凤舞仍没有抬头，一幅低眉顺眼的样子。

    “咳！”

    秦言见此，轻叹了口气。

    对这位外甥女每次都顺从的答应，但是回去之后还是依旧的做法，秦言也很无奈。但接着他就想起了正事，指着韩立向墨凤舞介绍道：

    “萍儿，我来给你介绍下！这位韩立韩世侄，是对姨丈有大恩的一位长辈的后人，你来见过一下吧！以后就以世兄相称！”

    韩立全神的注意着墨凤舞的举动，见此女一听到“韩立”二字时，身子竟轻微颤抖了一下，顿时心里就有数了。

    半晌之后，墨凤舞才缓缓抬首，露出了那张花容月貌的脸庞。此刻，这张动人之极的面容平静之极，杏唇上下一碰后，就传来了淡淡的声音：

    “韩世兄好！”

    墨凤舞仿佛真的不记得韩立了。

    而听到对方问候的韩立，好似被如此近的艳容给惊呆了，诺诺了半天后，才费劲的说出了“世妹好”几个字。

    这让一旁见到此幕的年轻男女，有些忍俊不住的偷笑了起来。

    秦言冷眼扫视了一遍后，下面顿时安静了。而韩立还是傻乎乎的摸了摸头，一幅手足无措的样子。

    下面的事情就简单多了。

    秦言当着众多家人的面冷冷的宣布，从今天起韩立要在秦府住上一段时间，在此期间他就是秦府的少主人之一，谁也不准怠慢于他，否则定要重重处罚。

    这几句话一出口，秦府上上下下都开始用异样的目光注视着韩立。此时可不只三夫人一人，猜测韩立和秦言的真正关系了。

    ……夜晚，韩立躺在卧室的床上没有入睡，正直直的望着屋顶，似乎在想些心事。

    “砰砰！”两下轻微的敲门声从屋外传来，原本就没有入睡的韩立，嘴角微微上翘，露出了一丝神秘的笑意。

    接着韩立不慌不忙的起身，将屋门打开了。

    屋外正站着一位身穿披风、头戴斗篷的女子。

    这女子一见韩立将屋门打开了，立刻就将前面的篷帘一掀，露出了娇容。正是白日里没有与韩立相认的墨凤舞。

    韩立见此，默默的将身子一让，墨凤舞就毫不迟疑的走了进来。

    韩立站在门口处将神识了出去，没有在附近发现有他人存在，看来墨凤舞来的时候很小心。

    将屋门轻轻关上，韩立一回头，就望见墨凤舞正无声将身上的披风解开，露出了丰满诱人的娇躯。然后此女毫不客气的坐在了桌旁，然后面无表情的注视着韩立。

    韩立叹息一口气！

    除了对方的容貌外，他实在很难将眼前这名冷漠的迷人少妇，和他印象中的那位喜爱医道的温柔少女联系到一起。看来这些年，墨凤舞一定经历了许多事情，否则不会改变的如此让他陌生。

    “我是该称呼你韩师弟呢，还是该叫你韩世兄？”墨凤舞的眼中闪过一丝难辨的神情后，有些沙哑的开口说道。

    “还是称呼我韩立吧，风舞姑娘！”韩立收敛了心神后，缓缓说道。

    听了韩立如此一说，墨凤舞的脸上露出一些不易察觉的失望之色，但随后就神色一缓的说道：

    “我不知道韩公子身为一位修仙者，为何会出现在秦宅，也不想打听里面的秘密！我来此只是想求公子，看在曾经和家父有过师徒情分的份上，帮风舞杀一个仇人好吗？”

    说完此话，墨凤舞无法维持冷漠之色，神情有些紧张的望着韩立，生怕他一口就回绝了。

    韩立神色始终如常，既没有立即推辞，也没有马上同意。而是拿起桌上刚刚沏好的一壶香茶，给墨凤舞默默的倒上了一杯后，才缓缓的讲了一句让此女一惊的话来。

    “是不是打算让我杀掉五色门的门主？”韩立坐在了墨凤舞的对面后，慢悠悠的说道，不急不躁的望着对方吃惊的玉容。

    墨凤舞的吃惊，很快就消失了。

    她的目光有些古怪的望了望韩立，半天之后才有些苦涩的说道：

    “看来韩师弟已知道墨府的事了？还真得什么都瞒不过你们修仙者的耳目！”

    墨凤舞这两句话虽然说的很轻，但韩立还是从中听出了一点隐藏其内的怨气，而且这怨气竟然是对他而发的！

    韩立略一思量，就明白对方为何会如此了。

    于是他轻笑了一声，开口解释道：

    “风舞姑娘看来是误会了！在下不管怎么说，和墨府还是有一些香火情分的。假如真知道墨府有此大难，其他的不好说，但让几位师娘全身而退能安享晚年，韩立还是能做到的。”韩立说完此话时，神色已变得诚恳之极。

    他倒不是惧怕墨凤舞记恨于她，只是这不明不白的黑锅，韩立可不会无缘无故去背的。

    墨凤舞听了韩立此话，只是“嗯”一声，脸上恢复了冷漠的神情。也不知此女，是否真相信他刚才的辩解之言了？

    韩立见此，皱了皱眉头，犹豫一下后，只好将实情告诉对方。原本因为牵扯到了修仙界，他本不想告诉对方的。

    “其实有关墨府出事的经过，是彩环那丫头告诉我的。和她在一起的还有四师母。”

    “什么？你说彩环和四娘还活着！”墨凤舞听了之后，不能置信的激动了起来，洁白的脸庞上甚至升起了两块兴奋的红晕。

    “当然活着，她们现在居住在一块非常隐秘的地方，还不错！”韩立轻声的说道。

    其实他当初逃离了燕翎堡后，曾经托人打听了一下，燕家人遗弃城堡后普通人的情况。

    结果竟得到了整座城堡都已人去楼空，那些凡人竟趁乱逃离了燕翎堡。而墨彩环母女就此不见了踪影。”

    (到月底了，大家觉得书还可以的话，都给几张吧！）


------------

第三卷 第二百八十三章 旧情

    韩立觉得如果将墨彩环母女再失踪的消息告诉对方，.

    墨凤舞只要知道自己还有亲人活在世上，这就足够了！估计此女也不会提起要和墨彩环母女再见的话题，毕竟已人事皆非了！

    韩立下面就将与墨彩环相遇的经过，简略的告诉了对方，让墨凤舞听了差点喜极而泣。

    墨凤舞很清楚，凭着韩立修仙者的身份，根本用不上捏造什么谎言来欺骗她一个弱女子，对方肯对她如此的客气，多半还是看在了当年的一面之缘上了。

    因此墨凤舞，此时欢喜的双手合在一起，放在胸前暗暗祷告了一会儿后，才重新恢复了常态。

    不过再次面对韩立的她，明显不再是那么冷漠了。

    想必他很明白，要不是韩立在燕翎堡出手相助，那严氏母女还处于困境之中呢！

    “多谢韩公子告诉彩环和四娘的下落，这是风舞七八年来首次听到的好消息。”墨凤舞平静下后，缓缓的说道。

    但接着她未等韩立说些什么，就再次提到说：

    “虽然小妹他们母女没事，但是我大姐和其他几位姨娘还是下落不明，多半已糟了毒手。这个仇风舞不能不帮她们报！可是风舞手无缚鸡之力，韩师弟一定会帮我的，对吗？”

    墨风舞说着说着，露出了十分软弱的神情，两只明眸上瞬间罩上了一层雾气，竟似要伤心而泣的样子。

    韩立见此，揉了揉鼻子，大感头痛与无奈！

    他本想对方知道了墨彩环母女的下落，应该就不这么急于报仇了。可没想到这些年没有见的墨凤舞，竟变得如此执着此事！

    说实话，若是让他去灭一位炼气期的修士，这都比让他去无缘无故去杀一位有身份的凡人，要容易的多。

    因为自从进入黄枫谷后韩立就已经知道，整个越国十余个州府，早就被七大派和数大家族的人，给瓜分的干净了。

    每一个州府内的世俗大势力，只要世间长久一些的，都会有修士在暗处关注一二的，甚至根本就这些修仙派别在后面扶持起来的。

    当初的岚州墨府、独霸山庄，因为只是新兴不久的势力，所以才没有接触到修仙界的修士。否则当初韩立刺杀那独霸山庄的欧阳飞天时，那会这么轻易得手还无人追究此事。

    可是这五色门，就不同了。

    此门派在百余年前就已兴起，已算得上是年代久远了。而岚州又是七大派默认的灵兽山地盘，多半其背后已有了灵兽山的影子。所以墨府才会和对方一接触，就惨遭大败。

    韩立身为黄枫谷的弟子，无缘无故的去灭掉一位别派扶持的世俗界头目，这恐怕不是那么好交代过去的。

    不过，最近魔道之人要潜入越国对世俗界进行破坏，这倒是个浑水摸鱼的好机会。在此期间动手的话，只要多见小心，应该不会惹上麻烦。

    韩立这样想着，脸上却没有外露丝毫。而是站起身来在屋内踱走了几个来回。

    他再前后掂量了一下后，才盯着墨凤舞的俏脸，冷静的说道：

    “风舞姑娘，按理说这个要求不能答应的，这会给我带来很大的麻烦！但是最近修仙界的情况有些特殊，倒也不能说一点机会都没有。这样吧！以后有机会的话，我可以尝试一下除去五色门门主。但是如果事情真的不可为的话，风舞姑娘就熄了报仇的心思吧！”

    墨凤舞听了韩立此话，顿时喜极而泣。那种娇艳帯露的明媚之色，让韩立看的也一阵的失神。

    当年初见墨凤舞时，他可对那位温婉动人的墨府二小姐，真动心了那么一回。至今对方给他的那种温馨可人的感觉，还是记忆犹新，让他时常的留恋！

    那应该算是他第一次动了男女之情吧！

    而这个不大的承诺，就算是对墨凤舞感情上的一次交待吧！

    韩立这样想着，表面上却神色如常，他打算将这份感情深埋在心中，不再向外人提起了。

    而墨凤舞，终于从韩立应允的喜悦中回过神来。

    她脸上挂满了感激的神情，什么没有说但几步就凑到了韩立身前，突然用柔软芬芳的嘴唇轻碰了一韩立的脸庞，然后有些羞涩还带点迷茫的说道：

    “有了韩师弟的这个承诺，即使没能杀了那人，风舞也感激不尽了！”

    说完此话，少妇就默默的把披风一盖，人匆匆的离开了韩立的屋子。

    韩立摸了摸脸上被亲吻过的地方，神情有些古怪。没多久就单手支撑着下巴，陷入了沉思之中，过了许久，许久…………第二日清早，韩立从打坐练气中醒来，想了想昨夜发生的事情，心里不禁有些叹息。若是墨凤舞也有灵根的话，他一定将其引入黄枫谷门下，并和其结成道侣共修大道。

    韩立这样想着，就已洗漱完毕走出了屋子。

    他准备先把秦宅的地形熟悉一下，然后再考虑其他的事情。

    可是没曾想，他刚一出来，就发现在院子外正站着笑嘻嘻的秦平。

    此位未等韩立惊讶的询问，就机灵先一步解释道：

    “在下是奉了老爷之命，暂时充当少爷的贴身长随，以后韩少爷有什么事情需要跑腿的话，就尽管吩咐小的一声就行了。”

    秦平跟韩立说话时的神情，恭敬中还带了些兴奋之色。

    此位想得非常简单。这位韩少爷虽然出自小地方，人看起来也不怎么精明的样子，但是人家在老爷的心目中可是分量十足啊，仅此一点就足够他巴结了。

    更何况，如果能将这位爷侍候好了，说不定还能另外讨老爷的欢心呢！

    秦平边想着，边打着自己的如意小算盘，心里还着实鄙视那些一听要给这位土包子少爷当长随，就纷纷就往外推的傻蛋！

    他秦平可早就听夫人身边的丫鬟人说了，此位十有**是老爷在外面的私生子。只要老爷在世一日，还能亏待了此位少爷吗？而作为韩少爷的长随，肯定也是水涨船高的事。

    这可比在三夫人身前当一个跑腿的，要强多了！

    韩立自然不知道这位的真实想法，只是觉得秦言此人还真会做人，知道自己对秦宅和越京有些陌生，这就马上派来了一位向导。真是及时雨啊！

    韩立这样想着，脸上不禁露出了笑容，并直接了当的对秦平讲道：

    “我从未见过这大一片房屋，正想到处走走看看呢，你就陪我一下吧！”

    “好的，少爷！”

    秦平看到自己的第一份差事来了，立即精神抖擞的应声道。

    就这样，韩立在秦平的带路下，开始围着硕大的秦宅到处溜达了起来。

    虽然说有些地方有女眷居住，不太方便韩立贴身近看，但是站在远处指点一番，倒也没人敢上来说三道四的。毕竟秦言昨日的那番言语，都传遍了整个秦府。

    “这是二爷一家的福贵院，里面除了二老爷外，还有二爷最小的两位公子也住在其内，而隔壁那片……”

    秦平这位向导做的非常称职，不但将每片院落的名称告诉了韩立，还将其内住着的主人，一一指了出来，让韩立暗暗记下了个牢靠。

    但当其讲到了“表小姐”墨凤舞的住处时，韩立神色一动的略看了长久了一些，就神色如常的离去了。

    不大会儿的功夫，整座秦宅都让韩立溜看了一遍，但韩立仍似乎未尽兴的样子。

    最后，干脆让秦平直接带他走出了秦宅，陪他在越京内一些热闹的地方，瞎逛了起来。并让秦平继续给他解说个不停。

    顺着京城内较出名的景点和闹区这么一走，就是整整一个上午的时间。

    那秦平原本兴高采烈的表情，早已不见了踪影。此时的他，一瘸一拐的走在韩立身后，一脸的苦瓜之色。

    任谁走了数个时辰的路，丝毫未歇过脚，还要一直开口的解说个不停，恐怕都是如此的表情。

    这让秦平头一次怀疑，自己是不是选错了主子了。


------------
