# 凡人修仙传 第1495-1500章｜第九卷 灵界百族 第一千四百九十八章 出手

第九卷 灵界百族 第一千四百九十八章 出手

    在韩立目中蓝芒闪动的注视下，那颗水晶般圆珠白光一闪，.

    即使用明清灵目神通，也根本无法追踪的样子。

    韩立心中一凛，急忙将神识全部放出，将方圆数丈之内全都笼罩其内。

    他可不想被人神不知鬼不觉的欺近身前吗，反被偷袭了一把。虽然这种可能性极低，也不得不小心一二的。

    韩立头颅一偏，扫了一眼近在咫尺的元瑶二女，又望了望不远处的战团，将手中的雷珠握紧了几分。

    即使他经历过如此多大风大浪，此刻也将心彻底提了起来。

    韩立很清楚，若是现形救人绝对只有一次出手的机会。

    若是失败，此殿就是他的陨落之所，千余年的苦修都要毁于一旦的。

    这种生死一线的感觉，让韩立的心也无法自主的狂跳起来。

    这时，远处的木青和白发美妇，已经出手攻击空中的黑色法阵了。

    而血袍人祭出的七只金属傀儡，则挡在二人身前，一副充当护卫的模样。而紫血傀儡本身六目微转，也站在傀儡旁边一动不动。

    只见美妇所步的阴云中，忽然鬼啸刺耳尖鸣，一阵旋转后，竟从里面冒出一只白骨森森鬼爪。

    此鬼爪只是往虚空中一抓。

    就从指尖出放出一团团灰色光球，鸡蛋大小，冲空中狂涌而去。

    而木青，四周的花草虚则滴溜溜一转下，同时往身中一没而入。

    此女在灵光狂闪中，缓缓一张口，一道绿色光柱喷了出去。

    此光柱翠绿欲滴，犹如琥珀般凝厚，看上去诡异之极。

    两种攻击一闪即逝后，就到了黑色光阵正下方。

    灰色光球纷纷涨缩不定，而翠绿光柱无声无息，同时击在了法阵中心处。

    高空中的两只人影冥雷兽见此，目中凶光闪动，手舞足蹈之下，一催空中的黑色光阵。

    “轰隆隆”的一声巨响传来，光阵中心处一股黑风吹出。

    此风暴烈异常，狂猛如刀，并且风中晶光闪动，有无数黑色晶莹沙粒混在其中。

    风沙和光柱光球方一接触，爆裂声大起，各种光团在法阵下方闪动不已。

    片刻后，一股灰绿色光霞浮现而出，挡住了黑色光阵的下落。

    两者一时间僵持布下。

    但随着黑风的不断涌出，黑色沙粒在风中变得黑压压一片，将灰绿光霞压的嗡鸣声不断，渐渐下坠而去的样子。

    木青见此，面上异色一闪，单手一晃，手中蓦然多出了一小截树枝。

    此物长不过三尺，生有几片嫩绿枝叶，但上面灵气盎然，丝毫不见枯萎之色。

    将此枝条冲空中一抛，一团绿光绽放。枝条转眼间化为一颗翠绿欲滴的小树，枝叶茂密，晶莹闪烁，仿佛用美玉雕刻成一般。

    木青面色凝重，低首念动几下口诀。

    此树主干狂涨而起，枝条四下一伸展，再滴溜溜一转下，无数树叶状翠影从树上飞出，密密麻麻下，纷纷加入到了空中的攻击。

    看起来声势惊人异常！

    “木道友好神通！”阴云中传出了白发美妇惊喜的声音。

    “哼蓝道友，你也该用些手段了吧。我可不信你只有这点神通的！”木青却扬首望天，头也不回的冷冰冰道。

    “嘿嘿……”阴云中传出了美妇的低的笑声，接着八名鬼王的长啸声传出，无数阴气朝中心处一阵翻滚凝聚，里面鬼影连闪，鬼哭之声蓦然大响。

    片刻后，当阴云一散。

    一个巨大身影从云中冒了出来。

    此身影高约七八丈，身穿一身黑黝黝的古战甲，单手提着一柄大锤。

    战甲表面遍布尺许长的黑色尖刺，铭印着玄奥之极的银色花纹。

    至于那柄锤子，式样更加奇特。同样乌黑颜色，但是表面同时镶嵌着八个白森森的骷髅头，这些骷髅头在锤子蠕动不已，张口哀鸣之下，喷出一道道的黑气，让人看了不寒而战。

    此人正是白发美妇巨大化了身躯后的样子，而锤上的八个骷髅头，赫然是那八名阴甲鬼王幻化而成的。

    木青见到此景，神色一动。

    但尚未等她开口问些什么，白发美妇脸色一厉，一抖手中怪锤，冲空中一抛。‘接着她两手捏出一个古怪法决。

    顿时大锤一个盘旋下，八个骷髅头尖叫声一起，再一张口，阴气翻滚下，八股绿焰滚滚喷出，冲空中席卷而去。

    一时间阴火、翠影重重叠叠，将空中遮蔽的严严实实。眼看就要冲破封锁的黑色光阵，再次顶在了半空中，并大有被反卷而回之势。

    见此情形，两只冥雷兽却丝毫不急，二者只是冲空中发出几声尖鸣，身形再涨大了数分后，接着四只大手同时冲上方一举。

    数声霹雳后，无数银丝再次浮现而出，顺着四条手臂，化为一道道巨大银弧弹射而出，一闪即逝的没入到了黑色光阵中。

    刹那间，光阵中轰隆声大作，光阵狂闪几下，面积一下扩张了大半，从里面涌而出的风沙一下多了数倍有余。

    竟黑色光阵瞬间又大占了上风。影再次一压而下。

    白发美妇和木青大惊，二者慌忙再次施法！

    一个张口喷出一团精血，一个扬首发出怒极长啸。她们全身法力一提，大催动空中宝物。

    翠树和怪锤让飞出的翠影和火焰为之一盛,这才堪堪抵住了黑色光阵。

    但此光阵仍在一寸寸的徐徐压下。

    白发美妇和木青二人脸色大变了。

    此禁制竟然厉害如斯，她们真无法敌住的样子。

    木青吸了一口气，一转首，冲一旁的紫血傀儡，喝道：

    “地血道友，你也赶紧出手。此东西真的落下，麻烦可就大了。”

    紫血傀儡中的血袍人没有回答什么，但是原本战成一排，防护二女的那七只金属傀儡，同时一动，忽然化为七道遁光，往高空中的两只冥雷兽激射而去。

    看来地血老怪也很清楚。那黑色光阵纵然厉害，但是若没有二兽的直接操纵，威力自然大减的。

    这七只傀儡无需正面硬拼二兽，只要稍加缠住，让它们分心一二即可。

    七道遁光金方一接近两只人形冥雷兽，四道阴森目光朝它们一扫，二手手中法决为之一变。

    突然间二者身后现出一个团黑色大洞，直径十丈之巨。

    两只冥雷兽一晃，立刻身形模糊的一分为二，分别悬浮在了黑洞的两侧。而中心处轰隆隆声一响，一片黑濛濛光霞喷射而出、闪电般的一扫，就将所有傀儡全扫入了其中。

    骇人的一幕出现了。

    七只傀儡乌芒大放下，就在霞光中一闪的消失了。‘下一刻，黑洞边缘处灵光一闪，七只傀儡闪现而出。

    它们全都被一团团霞光包裹，一下被扯进了黑洞中，就此踪影全无了。

    木青等人倒吸了一口凉气。

    两只冥雷兽得意的低叫几声，随之毛手毛脚的一掐诀，黑洞模糊一下后，就此溃散消失了。

    紫血傀儡体内蓦然传出了血袍人暴怒的大吼。

    此傀儡肩头血光一闪，血袍人幻影般的再次浮现而出。

    显然七只傀儡莫名的失去，让此位怒极了。

    他二话不说的单手一摸脑勺，蓦然血气滚滚而出，往身前一凝下，一颗巨型血球耀浮现而出。

    血袍人手臂一抖，似乎就要催动此物攻击来冥雷兽。

    但就在这时，木青猛然朝附近某处一扭首，口中厉喝一声：

    “是谁在哪里，赶紧给我滚出来！”此女手中的动作比话语声还快了几分。袖子一抖之下，密密麻麻的青丝破空射出，一闪即逝后，就击在了那边虚空中。

    一声轻“咦”传出，随之砰的一声轻响，一团绿气爆裂开来。

    “嗤嗤”之声大作，青丝瞬间洞穿绿气，却空空如也。

    而就在下一刻，木青上空处微弱之极的空间波动一起，一颗晶莹圆珠现形而出。

    此物再出现的一瞬间，滴溜溜一转下，白光刺目耀眼。让所有人都不禁双目一闭，无法视物。

    一声脆响传开，圆珠表面在白光中一下变形幻化，一模糊下，竟然同时现出了两道人影出来，一道乳白，一道淡金。

    那条淡金色人影立刻手一扬。

    一道银虹呼啸射出，一个闪动后就到了木青头顶处，光芒一敛后，就往下闪电般一落。

    那到银虹赫然是一口明亮如镜的银色铡刀。

    正是五龙铡！

    那条淡金色人影，自然就是那只金甲傀儡了。

    木青虽然因为头顶白光耀目，被迫双目闭了一下。但是神念早就放出，将附近数十丈的一切都了如指掌的。

    当即镇定异常的猛然双手冲空中银铡一点。

    顿时此宝附近空中点点青光一闪，无数青丝诡异的浮现，交织闪动之下，一部分飞卷的将银铡包裹的风雨不透，另一部分在头顶上空一凝，竟幻化成了一张青色纱巾，护住了上空。

    木青此女倒也老谋深算，竟不知何时的早在身边，布下如此多的隐形灵丝。

    难怪金甲傀儡即使借助另一名鬼物的诡异神通，才一接近此处就立刻暴漏出了身形，让突袭的打算一下落空。

    不过五龙铡的威能之大，也远在木青想象之上。

    银铡表面只是寒光一卷，包裹的青丝就化为无数截，直接被斩碎了开来。

    此铡丝毫停留没有，青芒一闪的斩入了青色纱巾上。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百九十九章 混战

    “呲啦”一声！

    纱巾纸糊般的被一切而开，.

    木青面色大变，这才知道此铡刀竟如此犀利。

    再想躲闪，却有些迟了。

    铡刀在途中一晃，幻化出片片的虚影，一闪之下，没入虚空中消失了。

    暗叫一声不好，木青身上只来及浮现一层青色绿甲，四面八方不远处就浮现出一口口银光闪闪的巨刃。

    巨刃表面尖鸣声一起，一**阴森寒光滚滚袭来，将木青包围的风雨不透。

    木青脸色“唰”的一下，苍白无血，但随即一咬牙，蓦然双袖一抖，手中各多出一根乌黑短棒。

    此女略一挥动下，如山的棍影顿时在身前浮现，身形一动，直奔一面的寒光冲了过去。

    木青很清楚，自己失了先机，落留在原地绝对性命堪忧。

    “乒乒啪啪”的一阵暴风骤雨般的急响发出。

    那对黑色木棍也不知是何宝物，所化棍影一开始竟硬生生砸开了寒光，护着木青冲进了其中。

    但是片刻后，寒光一波接一波，仿佛无穷尽一般的浮现。黑色棍影瞬间变得稀疏起来。

    竟是两截黑棍被寒光一阵急斩下，残缺不全起来。

    木青大骇，再想双手一缩的想另行施展其他神通时，四周寒光却滚滚的突破了残余棒影的防护，卷到了此女身上。

    只见绿甲只来及狂闪几下，就被寒光彻底淹没进了其中。

    一声惨叫后，里面再无其他声响了。

    木青竟就这般陨落的样子。

    白发美妇目瞪口呆，几乎不相信自己所看到的事情。她可很清楚，木青神通决不在其之下的。

    这时金甲傀儡却冲寒光轻轻一点。

    顿时光芒一敛，所有寒光往空中一聚，再次凝结成那口银色铡刀。

    而在铡刀下方，木青尸体被分成无数碎片的悬浮在空中。但诡异的是，这些碎屑竟滴血不流，不是血肉之躯一般。

    但金甲傀儡只是扫了一眼，就不在意此事了。

    以他眼力，早就看出木青是木妖之体了。尸体会变成这种情形，倒不是什么台奇怪之事。

    如今的他狞笑一声，单手法决一催，顿时铡刀一个盘旋再次激射出去。

    目标正是附近的紫血傀儡。

    此傀儡如此大的身躯，实在是一个再好不过的靶子了。

    原本按照他的心意，自然是趁几人法力消耗差不多的时候，进行偷袭。将几人一网打尽的。

    但偏偏六足竟然潜进到了池子下方，还懂得罕有人知的切断灵脉之术。

    这让金甲傀儡心中大急起来。

    若真的被对方切断了池子和此地灵脉的联系，他就是能击杀了这几名外来者，回到族中仍然会获大罪的。

    故而其等待了这般长时间后，再也无法忍耐的出手了。

    但没想到的是，木青竟然警惕异常的在附近布下了如此多的警戒灵丝，让其不察之下暴露了行迹。

    不过对金甲傀儡来说，也是无所谓的事情。

    有那五龙铡在手，眼前敌人消耗了不少灵力，另外还有冥雷兽的牵制。如此多有利条件，除掉它们是十拿九稳的事情了。

    站在紫血傀儡上空的血袍人见银虹飞来，目中闪过一丝惧色，不及分说下，单手冲迎面射来的银虹一指。

    顿时身前的巨大血球一颤，化为一道血光激射而出。

    几乎与此同时，身下的紫血傀儡在紫光闪动中，体形迅速缩小，眨眼间化为和常人无异。但六目同时一闪，六道血红光柱化为一道直线的先后喷出，紧随血球而去。

    而血袍人则身形一个飘动，落在紫血傀儡旁边。

    “轰”的一声，银虹和血球一接触之下，竟然无声无息的没入了球中。

    血袍人见此，大喜起来。

    他这颗血球可是不是普通精血所化，而是其采取万年秽气炼化而成，专门污秽各种宝灵器，几乎从未失手过。

    这道银虹纵然厉害，也绝不可能一点影响没有的。

    这些念头方在血袍人心中转过。

    轰的一声爆裂声后，血袍人目中笑意一下凝固了。

    那颗血球竟在一瞬间被无数银芒洞穿表面，硬生生的爆裂而开，化为一团刺鼻血雾。

    此血雾只是飘荡片刻，再化为了腥臭的黑气，溃散消失。

    而这时，五龙铡银虹又已和六道血红光柱撞到了一起。

    说也奇怪，表现犀利之极的银虹一斩到血柱上，竟然表面银光一晃，激射速度不觉慢了一慢。

    几道光柱瞬间工夫，接连倒了其上，让银虹颤了几颤的现出了原形来。

    血袍人，双目一亮，急忙单手一掐法诀。

    顿时那几道血色光柱一凝，竟幻化成了一口血色大剑往铡刀上一扑，和其交织缠斗了起来。

    五龙铡犀利程度让人难以置信，但站在血色飞剑上却无法马上将其一斩两截，竟一时被抵住了。

    金甲傀儡见此，目中凶光一闪，心中一催相关口诀。

    顿时五龙铡银光大放，滴溜溜一转下，无数寒光狂涌而出。

    最终“砰”的一声后，血剑还是被寒光斩成了数截，化为一团血光。

    远处的血袍人见此，蓦然一张口，喷出了一团精血来。

    随之此血化为数个血色符文，就在血袍人面前一晃，就诡异的不见了踪影。

    下一刻远处血光狂闪几下，再往一处一聚，竟再次幻化成了另一口血色飞剑。

    此飞剑一声嗡鸣，一闪即逝的又缠上了五龙铡，不让其飞遁而走的样子。

    白发美妇原本因为木青的意外陨落，心中对五龙铡惧怕起来。现在一见此宝经意外的被血袍人的血剑挡住，当即心中大喜。

    他她也顾不得头上的黑色光阵如何了，急忙单手一翻转，手中蓦然多出一个黑色皮袋，往高空中一祭。

    此袋子轻飘飘一转下，袋口倒转，一股灰蒙蒙阴气狂涌而中。里面赫然现出了百余名身材高大异常，全身武装的阴甲鬼兵。

    此女一直留有这么一批鬼兵备用。

    白发美妇口中一声尖啸，冲远处的金甲傀儡飞快一指。

    鬼兵立刻刀剑齐举，驾驭阴风，直奔金甲傀儡喊杀而去。

    远处的金甲傀儡见到此等情形，冷笑一声。

    他一转首，对旁边的一名马面人身的鬼物，问了一句：

    “这些东西就交给你了，没有问题吧。”

    “大人放心，不过一些低阶鬼物，怎会是在下对手。”马面鬼物身体晶莹异常，一躬身的答道傀儡点点头。

    顿时此鬼物身体表面琉璃之光一闪，化为一股五色霞光激射出去。

    片刻后，它就气势汹汹的扎进阴风之中，凭空幻化出一对长刀，和那百余名鬼兵站到了一起。

    金甲傀儡则看也不看那边的厮杀，而是立刻口中念念有词，再次不惜神念的狂催五龙铡起来。

    顿时和血剑缠斗的银虹一声长长清鸣后，以一化五，分出了五道颜色各异的惊虹来。

    其中一道继续和血剑交织争斗，其余四道却两两一分，分别冲血袍人和白发美妇电闪雷鸣般的激射而去。

    白发美妇面色微变，望了空中因为缺乏木青和其法力支持，已经摇摇欲坠的绿色光幕，又看了一眼和紫血傀儡并立的血袍人一眼，脸色不禁阴晴不定。

    此女见取胜无望，心中不由得产生一丝退意。

    但就在此时，忽然下方笼罩绿的金色光阵中，一声低沉长啸发出，接着光阵表面一阵剧烈波动，让附近地面又一阵的轻微晃动。

    “是六足道友要出来了。”白发美妇耳中忽然传来了血袍人冷冷的话语声。

    白发美妇一怔下，面色稍一迟疑，前边寒光一闪，两道惊虹就奇快无比的到了近前处。

    无奈之下，白发美妇背后披发鬼影一现，两手朝前虚空一抓，顿时两只黑色大鬼手在惊虹上方一现而出，朝下一把捞去。

    同时美妇自己单手一翻转下，手中多出一杆白骨小幡，略一挥动下，灰色霞光狂涌而出，也朝惊虹席卷而去。

    另一边的血袍人和紫血傀儡联手之下，也被另外两道惊虹团团围住，陷入了苦战之中。

    就在这时，忽然白发美妇心头起了一丝警兆，不由的朝宫殿一角扭首瞥了一眼。

    结果此女脸色瞬间变得铁青！

    只见在那边宫殿角落中，原本呆呆站在那里的元瑶和妍丽二女身旁，竟然不知何时的现出一名青年。此人两手按在二女的肩头处，正有无数纤细金弧从手中弹跳而出，往二女身上狂涌而入。

    青年自然正是韩立。

    原本神色木然的元瑶和妍丽身体微颤不已，一根根血丝正被逼出体外，面上竟露出了痛苦不堪之色。

    “小贼，你敢？”白发美妇惊怒之下，蓦然一声厉喝。

    韩立却对美妇的大喝视若无睹，只是手中涌出的金色电弧瞬间加大了几分。让那些血丝瞬间全都逼出了体外，就被辟邪神雷化为了乌有。

    二女身躯一软，就往地面栽倒。

    韩立身上青霞大放，将二女一下卷入其中，然后化为一道青虹，直奔大殿出口处激射而走。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百章 意外迭起

    白发美妇一边苦苦抵挡两道银虹攻击，一边用法力支撑着头顶禁制，延迟黑色光阵落下速度，.

    但此女怒极之下，仍一咬牙的蓦然抬手冲青虹遥遥一拍。

    而就这片刻分心，让头顶光阵马上下落了丈许。

    美妇心中一惊，顾不得去看攻击的结果，急忙催动空中怪锤，加大了众骷髅头喷出的绿焰，又勉强让光阵落下速度为之一顿。

    这时的韩立，眼看就要驱动青虹横垮数十丈距离，马上就到了大殿出口处时，忽然面色大变遁光为之一晃，方向骤然间改变的斜飞出去。

    结果在其原先的头顶上方，阴气一凝，一只灰色鬼爪从空中浮现而出，闪电般一把抓下。

    此爪足有丈许来带，五指乌黑，有绿焰缭绕其上。鬼爪所过之处，甚至让附近空气都一阵的扭曲。

    要不是韩立见机够快，提早躲开，一下就被抓个挣着的。

    不过此鬼爪虽然威力奇大，但只有一击之力而已。

    鬼爪落空后，砰的一声轻响，顿时就一下溃散消失了。

    韩立心中一喜，正想一鼓作气的飞到入口处，身后却传来了凄厉尖鸣。

    声音之快，在响起同时，一股尖锐之风就到了身后附近样子。

    韩立面色大变，遁光骤然间一模糊，一下横着射出，出现在了数丈外出。

    而这时，一道碧绿色翠芒呼啸的从原来之处一闪即逝的射过，但马上溃散消失了。

    韩立也不回首，蓦然一只手掐诀，一只袖袍向后一抖。

    背后金光大放下，浮现出一个三头六臂的金色虚影，六只手臂同时一动的向后狠狠一击。

    六团拳影一晃之下，就合为一股金色劲风狂卷而去，袖跑中则飞出十几颗圆珠，一晃的化为了团团青光，滴溜溜的激射出去。

    同一时间，韩立梵圣真魔功运转到了极致之下，身上赫然浮现一层仿若纯金打造鳞片，身上黑气缭绕一下，一层黑色怨甲也浮现而出。

    而在黑甲方一浮现的瞬间，雷鸣声再起，又一层金色长袍罩在了身上。

    韩立竟在刹那间，就给自己加持了三层防护。

    他这才心中一松，回首望了一眼身后。

    但尚未等其看清楚什么，就听到“轰”的一惊天巨响从后面爆发，接着一股气浪滚滚而来。

    只见在身后三十丈外，一道金霞和绿光融合一起的飓风冲天而起，里面隐隐有一青色人影。

    韩立目中蓝芒一闪，灵目神通瞬间施展出来，才看清楚飓风里人影的真面目。

    结果神情一下变得难以置信。

    “怎么可能！”

    韩立一下失声起来。

    人影双袖一拂，就硬生生分开了飓风从里面走出来。但十几团青光却也到了其眼前。

    人影冷哼一声，袖子一抖之下，一股光霞飞卷而出，想要将这些不起眼的青光同样一扫出去。

    但是她自然却看走了眼，太小看了这些雷珠的威能。

    在霞光一接触雷珠瞬间，青色光团涨缩之下，就纷纷化为了车轮般大小，齐往此人身上一滚。

    雷鸣声大起，光团都爆裂了开来，一片片青色雷云浮现而出。符文翻滚之下，瞬间就将不及防的人影罩在了其中下。

    那人影一惊，身上骤然灵光闪动，一颗翠树虚影在身上浮出。

    如此凶猛的雷电之力都挡在了树影之外。

    此人面色难看异常，在雷云中冷冷注视着不远处的韩立。

    她竟是原本应该陨落的木青。

    此女不知道使用了什么桃李代僵秘术，在五龙铡下逃得了性命，并一直躲在了一旁，一副安然无恙的模样。

    但当韩立出现，并想逃之夭夭情形下，此女再也无法按捺的蓦然出手了。但却一时大意，被青色雷云困在了里面。

    此雷云虽然无法伤及性命，但是木青一时间也根本无法离开原地。

    韩立被此女目光一望，心中微寒，但身形一动，人就出现在了大殿入口处下方。

    一团青霞卷着昏迷不醒的元瑶和妍丽二女。

    韩立飞快两手一招，青霞立刻飞卷过来。

    臂一抬，一手拦腰抱住一女。

    他深吸了一口气，背后雷鸣声一起，双翅一扇，就要一下冲天而起，遁出此危地。

    就在这时，异变再生。

    一侧空间波动一起，一团血雾爆裂浮现，随之雾气中一声怪笑发出，一只散发血腥的大手，从虚空中闪电般探出，并一把抓向韩立。

    血手出现的如此诡异，几乎是紧贴韩立身子出现。

    韩立纵然身手再灵活，也根本避无可避，只能面色一白之下，身上金光大放，凭借自身防御硬接了。

    “轰”一下巨响。

    血手五指血光反卷下，一把抓破了雷袍和黑色战甲两层防护，直接抓在了韩立肩头上。

    显然血手主人的意思并不是想击杀韩立，只是想制住他而已。

    但是此人显然也小看了韩立身上的那层金色鳞片的防护能力，血焰在和青袍接触的一瞬间，将其化为了乌有。但是五指抓在金色甲片上时，却只感到指尖一震的冰凉异常，并被一滑而开，竟无法抓破韩立体表。

    不过，韩立情形也好不到哪里去。

    他被血手一击之下，身形一个跌跄的差点飞了出去。

    但好在韩立身法诡异也不是普通修士可比的，身子只是诡异一扭，略一模糊下，就在原地化为一道虚影的不见了踪影，根本不给血爪第二次出手机会。

    这时，附近空中血光大放，一个血濛濛人影从一闪而出，看其打扮穿戴熟悉异常，赫然是一只血傀儡。

    只是这只血傀儡的厉害程度，竟不下于合体期修士的样子。

    根本不是韩立当初击杀的那两只可比的。

    远处那只紫血傀儡，在用六目不停喷出血色光柱抵挡五龙铡的两道银虹的同时，脑后双目突然诡异的一转，朝韩立这边森然的望了一眼。

    哪还有丝毫受人控制的模样。

    韩立自然不知道这一切。但却很清楚自己决不能被眼前意外出现的血傀儡纠缠住。

    否则只要殿内的木青等妖王，有哪一个缓手而出，自己就是插翅也难飞的。

    更何况那封印住绿池的金色光阵，一直轰鸣不断，最为忌惮的六足也要马上冲出封印的样子。

    就在此时，血傀儡一转身，目无表情的盯住韩立，并缓缓抬起了双手。

    五指数寸上血芒，若隐若现的闪动不定。

    韩立心中大凛，口中却一声低喝，身形一晃，突然幻化出数条虚影，同时往四面八方激射而逃……

    所有虚影手中各抱着两名女子，都一般无二模样。

    血傀儡目中血芒一闪，目光一扫之下，马上就只盯住其中一道贴着地面射出的虚影，阴森森的笑声传出后，身形一晃，蓦然在一片血色霞光中不见了踪影。

    下一刻，那道被盯住的虚影旁边，血光一闪，血傀儡身形一现而出，两手毫不客气的一挥。

    无数血色爪芒呼啸而起，一下将此虚影密密麻麻的笼罩其下了。

    下边的虚影自然就是韩立本人了，不过他见没有瞒过此傀儡，脸上却镇定异常，两手一动。

    一只手中黑光一起，一座黑色小山狂涨而起挡在了身前，另一只手，袖跑一扬，却是一口青色剪刀激射而出。

    纵然血傀儡的爪芒厉害无比，但自然不可能抓拥有元磁之力的元磁山。

    只见一道道血芒在小山表面连绵爆裂而起，让小山低鸣不已的接连颤抖，但最终安然无恙的全都接了下来。

    血色傀儡目中异光一闪，显然大感意外。

    这时，被韩立祭出的那口青色剪刀一闪的到了傀儡面前，电弧大放下，蓦然化成了两条青色雷蛟，一声长鸣的往血傀儡身上交叉一扑。

    正是天鹏族的那口雷蛟剪！

    血傀儡面无表情，两条手臂反手一抬，竟用双手直接抓向两条蛟龙。

    韩立见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，忽然向后退了两步。

    背后双翅一动，青光大放，竟带着元瑶和妍丽二女化为了一根晶丝，没入虚空中不见了踪影。

    血傀儡口中一声低吼，蓦然两手该抓为拍。

    “轰”“轰”两声后，两股血霞一卷之下，将两条蛟龙击飞而出，血傀儡身形一晃，就也要驾驭遁光追去。

    在这刹那间，下方地面金光一闪，一道金色剑气，两道雪亮刀光破土射出，一个闪动就到了近在咫尺的血傀儡身下处，一斩而上。

    血傀儡一惊，原本遁出的方向一变，蓦然身形一晃的到了数丈外的一侧，堪堪避过这出其不意的一击，同时向下吃惊的扫了一眼。

    只见在下方地面上，两道金色人影浮现而出二人身高丈许，均都一身金色战甲，一个手中持着一杆金色长枪，一个双手各持一把长刀。

    竟是两名面色紫金的甲士，双目木然。

    血傀儡目光一闪，抬首望了一眼空中，就见着片刻的耽搁，韩立就已经再次出现在了入口处，并化为一道青虹的飞射而出。

    一声冷哼，血色傀儡刚想有所行动，下方的两名甲士，却身形一模糊，下一刻就出现在了血傀儡的两侧。

    一个长枪一动，化为一条金色巨蟒狰狞扑出，另一个双刀一舞之下，破空声大起，无数金色风刃席卷而来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零一章 困敌脱身

    两名金色甲士，.二者大概有韩立七八分的实力和部分神通，但就这样，也不可小瞧的。

    血傀儡惊怒之下，无法肆无忌惮的去追韩立。否则他这边瞬移才起，就会被攻击硬生生的打断施法的。

    它双袖一抖，一股血红腥风狂涌而出，一下将风刃和巨蟒全一卷而飞，接着再一张口。

    “噗噗”两声，两道血色光柱一喷而出，雷闪电鸣般的洞穿了两名甲士的身躯，在胸膛处轻易的各开出一个大洞来。

    但血傀儡马上瞳孔一缩，目中闪过吃惊之色来。

    只见两名金色甲士在金光闪烁下，身上大洞就若无其事的自行愈合了。

    并且其中一人手中金枪，雷鸣声一起，弹射出淡金色的电弧，又一动下，一下化为十几条金色电蛇，诡异射来。

    另外一人，则将双刃往空中一抛。

    顿时双刀一阵盘旋狂舞下，隐隐有五颗正经骷髅头虚影在金光中浮现而出，同时一张口下，一股五色寒焰滚滚而下。

    “咦”

    血傀儡目中讶色越发浓重了。但这点神通别说只有韩立七八分威能，就是韩立亲自出手施展，也不会放在它心中的。

    它两手一掐诀，身体四周点点血光闪现而出，随之血光蓦然大放，密密麻麻的血色光球在附近浮现而出。

    傀儡随之一催之下，这些光球无声无息的朝四面八方激射而去。

    “轰隆隆”的一阵闷响，光球和电弧光焰方一碰触之下，竟化为一团团血色火焰。

    无论电弧还是寒焰都纷纷的溃散而灭。而血焰朝两侧再一反卷，立刻将两名甲士卷进了其中。

    纵然两名影傀儡拼命挥动手中兵刃抵挡，并放出片片色灰色光霞护住了全身。

    但也不过让血焰略微一凝，就一压而破，血焰一下落在了两名甲士身上。

    惊人一幕出现了。

    两名甲士在汹汹燃烧焰中，身体迅速的溶解消融，转眼间化为两团血水在血焰中彻底消失了。

    血傀儡丝毫不停，身形一动，化为一道血光向入口处激射而去。

    虽然韩立似乎早就跑掉了，但是此傀儡却毫不在意。

    只要韩立未能一口气跑数百里外，并且它神念一扫下，仍可轻易找出韩立位置，然后追上的。

    当血光从地下一飞冲天的遁出时，地上宫殿中空荡荡的，哪有韩立的丝毫踪影。

    傀儡再遁光中一现形而出，一扫附近情形后，口中发出了阵阵冷笑。

    它双目一闭，两手一掐诀，就在此地放出了神念往四周一扫而去。

    仅仅片刻工夫，傀儡就睁开了双目，口中一声长啸发出，血光一起下，再化为一道血虹飞射而出。

    看方向正是那蓝色通道出口处，几个闪动后，血虹就在宫殿中消失的无影无踪。

    全力飞遁之下，血傀儡速度实在惊人！

    几个闪动后，血色遁光就出现在了原先的入口之地，只见蓝色通道安然健在。

    在血傀儡神念感应中，韩立早已遁出了百里之外了，故而它丝毫迟疑没有的驱动遁光，一闪的没入蓝色通道中。

    血虹几个闪动后，一下冲出入口时，突然对面一声怪吼声发出，接着雷鸣声大作。

    血傀儡一惊，忙定睛一看。

    只见一头体形数丈大的冥雷兽，在入口处上空趴伏着，周身银弧闪动不定。

    吼声一起，此兽立刻气势汹汹的向一扑而下。

    “不可能！”

    血傀儡大吃一惊，不禁失声起来。

    下面宫殿中已经有两只冥雷兽了，此地怎么又蓦然冒出第三只来！

    但面对此凶兽，血傀儡满肚子惊骇，哪还顾得去追赶韩立，当即身上灵光一闪，一面木牌飞射而出。

    此宝滴溜溜一转下，喷出一片霞光，一下将其护的严严实实。

    血傀儡又双手一掐诀，从身上冒出团团血雾，将其身形若隐若现的淹没进了其中。

    面对冥雷兽这等看可力敌合体巅峰的可怕存在，它如临大敌般的采取了坚守之策。

    只有如此做，它才有可能档下冥雷兽的一轮凶猛攻击，再另谋他策脱身的。

    但就在血傀儡身形在入口处一顿，略一耽搁之时，附近虚空中一阵嗡鸣传出一道道银符在附近虚空中诡异浮现，灵光一闪下，同时的碎裂而开。

    银光大放，在无数符文翻滚下，一座巨大的银色光阵隐隐成形中。

    这正是韩立事先布置在此地的九宫天乾符！

    也不知他使用了什么秘术，人在百里之外，仍能让血傀儡一下触发了此埋伏。

    那只冥雷兽却面上古怪之色一闪，身形一凝，竟停在了光阵的正上方处。

    血傀儡心中一凛，心知不对，但望了上空的冥雷兽一眼，略一犹豫下，身形却往地面一坠而去。

    但其身形方一坠下数丈时，下方一声悦耳清鸣传出，银光一闪，一只银色火鸟在虚空中诡异浮出。

    此鸟只有尺许大小，一张口，十几颗有些眼熟的青色圆珠喷了出来，一闪即逝的冲血傀儡激射而去。

    血傀儡心中一惊！

    这些圆珠的威力，它才亲眼见识过的，怎肯让硬接它们。

    向一旁闪避？如此近距离，十几颗圆珠已化为青色光团的同时射来，却有些来不及了。

    无奈之下，它只能身形猛然向后一退，想暂时拉开距离，先避过这些雷珠再说。

    但让血傀儡没有想到的是，当其身形再次没入银色符文中时，九宫天乾符所化符阵威能一下爆发而出。

    它只觉眼前银光一闪，四周景色一阵恍惚下，人就蓦然身处一片光濛濛白雾中。

    血傀儡慌忙四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，不知有多广大样子，而空中银光一片，将整个天空遮蔽的严严实实样子。

    紫血傀儡不禁怔住了。

    以它见识，自然一眼看出四周禁制非同小可，想要短时间内冲出去，恐怕不太可能。

    与此同时，在光阵外边。

    十几个青色光团即将也没入光阵中的一瞬间，忽然一颤的悬浮不动起来，纷纷现出了圆珠原形。

    这些雷珠表面闪烁的青光一敛全灭后，蓦然倒射而回，被银色火鸟一张口，从容的再吸入了肚中。

    双翅一展下，银色火鸟发出了几声清鸣之声，似乎欢喜异常。

    空中那只冥雷兽却发出了几声怪异的猿啼，身上银色电弧纷纷的溃散湮灭，接着黑芒一闪，体形迅速缩小，竟化为一只半尺高的黑色小猴。

    正是韩立的啼魂兽。

    此兽一见法阵真的困住了血傀儡，二话不说的一扭首，立刻化为一道乌光的也朝远处飞射而走。

    而银色火鸟在空中盘旋了几圈后，身形一晃，竟化为点点银焰的溃散不见了。

    百里外之处，韩立正用霞光卷着二女，一路狂遁而走。

    忽然他神色一动，脸上露出喜色来。

    单手一掐诀，再往虚空中一抓。

    “砰”的一声轻响，一团银色火焰凭空浮现，再滴溜溜一转下，蓦然化为了银色火鸟。

    此火鸟方一现形而出，立刻一张口，将那十几颗雷珠再次喷了出来。

    韩立袖跑一都，青霞一卷之下雷珠就一下不见了，随之火鸟往韩立身上一射而去，没入其身体中不见了踪影。

    韩立目中异芒一闪，随即闪过了若有所思之色来，并将遁光略微放缓一下。

    仅仅片刻工夫，后边天空破空声传来，一道乌光从天而降，随之光芒一敛，啼魂兽化作的小猴从空中一个跟头的落到了韩立肩头之上。

    韩立面露微笑之色，伸手抚摸了小猴几下。

    刚才啼魂兽和噬灵火鸟的配合举动，他都从暗藏火鸟中的一丝分念中知道的清清楚楚了。能如此轻易的困住那只可怕异常的血傀儡，这也有些出乎他预料之外的。

    他袖跑一抖，小猴也化为一道乌光的射入其中，被收进了暗藏袖中的灵兽环中了。

    下面韩立不再做任何保留，背后双翅狂扇几下，在五色灵光和青色霞光的闪动，蓦然化为一根晶破空而出。

    只是几个闪动后，晶丝就在天边尽头处消失不见，再无任何踪迹了。

    同一时间，在地下宫殿中，木青此女仍被困在雷云中。但在此女接连攻击情况下，雷云终于摇摇欲坠，即将威能耗尽的样子。

    而在绿池上方处，白发美妇和血袍人、紫血傀儡，仍在苦苦抵挡着五龙铡的攻击。

    在他们四面八方之处，一口口巨刃耸立在哪里。

    无数寒光从这些巨刃上席卷而出，其犀利程度，即使二人和傀儡联手下，也已经接连损坏了十余件宝物，只能苦苦用本身真元催动本命神通，勉强维持着不然这些寒光近身。

    在空中的黑色光阵已经离他们不过十余丈高了，一副随时都能彻底落下的样子。

    至于白发美妇的百余名鬼兵，和金甲傀儡那边的那一只高阶鬼物混战在了一起。这些鬼兵联手配合下，竟然大占上风，反将此名鬼物困在了其中。

    而金甲傀儡两手掐诀，目中神色不定，似乎想做什么，但又有些犹豫不决的样子。

    就在此种混乱之极的局面下，那封印绿池的金色光阵一声轰鸣，寸寸的破裂而开，再次露出了翻滚不已的白色灵雾。

    池中一声长啸，黑光一闪，一道高大人影从里面一飞而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零二章 转轮聚阴阵

    数刻钟后，被黑色光幕笼罩区域中，.

    接着光幕剧烈颤抖起来，轰隆隆的爆裂声接连不绝的从地面下传出，随之以地上宫殿为中心，方圆数里地面，被几道粗大光柱激冲天而起后，蓦然塌陷而下。

    宫殿彻底崩溃消失，在原处最后现出一个超级大坑。

    而在大坑附近的地表，更有几道粗约数丈的长长裂口，一直延伸至十余里外。

    随之坑中传出几声怒吼声音，数团灵光从里面前后追逐的飞射而出。

    其中一团在前百余丈，其他灵光在后，风驰电掣的闪之下，就飞至了蓝色通道入口处，全都冲出了黑色光幕。

    然后破空之声大起，再次向远处激射而去。

    蓦然后面几个团灵光间竟爆发了争斗。

    它们一边出手互相攻击，一边紧追最前边那团光不放。

    其中一个光团一顿，突然从激战中脱离而开，竟方向一变的单独离去了……转眼间黑色光幕附近再次安静下来，四下一片寂静无声。

    ……韩立一边用青霞卷着元瑶二女激射飞遁，一边小心的将神识内视，查看体内印记封印情况。

    还好！印记到现在还凝固如初，并没有松动意思。

    韩立这才稍安，但是提着的心却始终没有彻底放下来。他很清楚，这是因为几名妖王现在有要事缠身，无暇分心在他身上。等六足等人空闲下来，想起了他时，一催动印记。

    他根本无法压制多久的。

    故而韩立带着二女，并没打算这般一直狂逃下去。

    飞出了百余万里后，前方出现了一处黑气弥漫的丘陵地带，阴气凝结破重。

    韩立心中一动，略一思量下，就此带着二女遁光一落。

    几个闪动后，青虹一下没入黑气中不见了踪影。

    丘陵中景象并不是韩立想象中的那般荒凉，高矮不一的地面上，除了生有低矮的灰色灌木外，还另有几种高大树木生长着。

    这些树木颜色都有些暗淡，但是枝叶却极为的茂盛，几乎覆盖了近半的大小丘陵。

    韩立在淡淡黑气中又飞了片刻后，在一座类似小石山的丘陵处，停了下来。

    他神念四下一扫，确定附近的确没有什么强大鬼物后，立刻袖跑一抖，一口金色小剑激射而出。

    一晃之下，小剑化为数道金光往一处石壁上狂斩而去。

    “轰隆隆”的一阵低沉闷响后，一个硕大洞口立刻浮现而出。金光仿佛灵蛇般的狂钻而入。

    韩立就双手倒背的站在洞口前。

    过了一盏茶的工夫后，金色小剑一飞而回。

    韩立神色一动，一翻手掌，手心中多出一叠颜色各异的小旗。

    抬手一抛之下，五颜六色的光芒没入洞口附近不见了踪影。

    顿时一股看似普通的黑雾滚滚涌出，一下和附近阴气凝结一起，再不分彼此了。

    韩立单手冲身后青霞一招手，身形一晃的飞入其中。

    二女则在青霞包裹中一闪，同样轻飘飘的没入黑气中。

    这个临时藏身之所的最深处，开的并不大，不过方圆十余丈而已。倒是所处深邃之极，直通丘陵腹部最中心处。

    当韩立身影一晃的出现在石洞尽头，并靠着石壁一端盘膝坐下后。

    二女也被青霞一卷的到了这里，并缓缓的平放在了地上。

    霞光一闪，彻底溃散消失了。

    二女这双目紧闭，仍然昏迷不醒的样子。

    韩立对此毫不稀奇！

    那些血丝一看就是奇邪之物，再加上为了短时间内让她们脱离控制，他强行用辟邪神雷关注二女身体。而二女又是半鬼之体，自无法安然承受这番洗荡之苦的。

    当然，这也和元瑶二女本身肉身不够强大有关。要是换做韩立这般强横之极的身躯，根本不会在意这点痛苦的。

    不过韩立敢施展此霹雳手段，肯定胸有成竹，另有办法马上唤醒二女的。

    只见他双手灵光一闪，十几根细长银针和一叠青色符箓出现在了手心中。

    单手一扬，十几根银丝发出“嗤嗤”之声的激射出去，一闪的没入二女身体中，只露出半截来。

    二女虽未醒转，但脸上马上现出痛苦之色。

    韩立对此视若无睹，另一只手上的符箓，却化为一片青光的朝二女迎头罩下。

    在青濛濛灵光中，二女痛苦之色慢慢消失，气色大好起来。

    而韩立两手掐诀，一道道玄奥的法决，透过青色光幕纷纷没入二女体中。而那十几根银针则随着这些法决的打出，也在极其有规律的轻颤着，同时银针本身银芒忽暗忽明的闪动不停。

    韩立轻吐了一口气，单手一招。

    而女身体表面银芒一闪，十几根银丝激射而回，没入了袖口中。

    韩立张口，淡淡说了一句：

    “二位道友，还不醒来！”

    韩立声音看似不大，但话语中却运用了一分惊神刺神通。当然只是轻微之极，根本不会伤到二女神识的。

    但就这一点，足以将二女唤醒了。

    元瑶口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，睁开了美目，目光几分迷茫，但上想起了什么，蓦然一惊的坐起了身子。

    “韩道友，是你？”一看到近在咫尺的韩立后，元瑶神色一松，樱口一张的又想再说些什么。

    但是韩立摆了摆手，神色凝重的说道：

    “元姑娘有话一会儿再细说，先看看体内是否无恙。”

    元瑶神色一凛，点点头，当即也盘膝做好，再次闭上了双目。

    片刻后妍丽也苏醒了过来，结果在韩立嘱咐下，同样内视体内情况起来。

    过了一小会儿工夫，二女长吐了一口气，再次睁开了双目。

    “我体内东西都已经清除干净了。这一次，真是多亏韩兄出手了。否则我和师妹在劫难逃了。”妍丽站起身来，冲韩立敛衽一礼说道。

    她们在昏迷之前，虽然身体无法自主，但是神识却清醒异常。被禁制住后，二女自然心中恐惧异常，以为这一次真要遭白发美妇毒手了。但没想到，韩立在如此情况下，还能出现身边救走了她们。

    昏迷之后，妍丽不知道韩立如何做到这种近似不可能的事情，但是想来过程绝对凶险异常。

    故而此女感谢之言说的诚恳异常。

    元瑶也随着妍丽同样施了一礼，虽然没说什么，但是面上的感激之色自然不会少哪里去。

    “二位道友不必多礼，在下如此做其实有不少是为了自己而已。现在我强行镇压住了体内印记，但是无法持续多久的。鬼婆等人随时都可能催动它的。二位不妨先看看此地的阴气是否可用来助我驱除印记。”事关自己小命，韩立也没有多说什么客气之言，直接提到了印记的事情。

    听到韩立如此一说，二女互望了一眼，随即四下一望，感应了一下此地的阴气。

    “这里的阴气虽然还没有我二人想要的那般凝厚，但是驱使印记的话，倒也有六七成的希望。韩兄觉得我们是另寻一处阴气更凝重之地，还是就在这里冒险一试。”元瑶低头沉吟了一下，才缓缓的说道。

    “六七成？这已经足够了。再另寻其他地方，恐怕时间来不及了。那些妖王已经知道我们没有陨落，一旦缓过手来，肯定会催动印记寻过来的。”韩立思量了一下，就毅然的说道。

    他的性子虽然一向不做没有把握的事情，但是真到了必须赌上一把的时候，韩立可丝毫不会犹豫的。

    “好，我和师妹就以韩兄之意。马上布置‘转轮聚阴阵’。凭借此阵的威力，足可以在短时间内聚集惊人之极的阴气。借用这些阴气之力，我三人再合力之下，就可以一下驱除那几个印记的。”妍丽见韩立如此果决，脸上露出几分赞同之色。

    显然此女也属意在此地行事的。

    元瑶美目眸光流转几下，也点了点头。

    时间如此紧迫，三人自然不会再磨蹭什么。一达成共识后，三人立刻飞出了洞窟来到到了低空处。

    妍丽目光在附近一扫，当即单手一抬，手中一团阴风蓦然浮现凝聚一团，转眼间化为一杆灰濛濛的小旗。

    将此旗往空中一抛，此女口中念念有词起来。

    小旗在法决催动下，滴溜溜的在空中转动不停，同时喷出无数道灰色阴丝，漫天飞舞不停。

    韩立望向空中的小旗，双目微眯了起来。

    结果如此多阴丝忽然往同一方向上笔直一凝，竟化为一根笔直尖锥。直直的指向了不远处另一座小丘陵处。

    “找到了！哪里应该就是附近阴气最浓的一点。最适合当做转轮聚阴阵的阵眼。”妍丽悦耳的声音从空中传来过来。

    和韩立并肩一起的元瑶，听到此言，脸上也现出了一分喜色。

    当即三人立刻飞射过去，然后韩立继续悬浮在高空警戒着，元瑶二女则开始以那丘陵为中心，布置起一个超**阵起来。

    此法阵面积之光，足可以将下方整座丘陵包括其内。

    韩立在空中看着下方逐渐成形的法阵，单手摸了摸下巴，脸上不时浮现出若有所思之色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百零三章 施法除患

    两个时辰后，下方巨型法阵仍在布置中如此长时间，即使韩立平常再如何胸有成竹，.

    毕竟现在时间对他来说，可是紧迫之急的。六足等人随时都可能催动他体内印记的。

    不过韩立本身也精通阵法之道，知道这般巨型法阵布置起来的复杂。故而还是强按住心中的担心，默默在空中等候着。

    又过了大约一顿饭工夫后，元瑶二女从地面飞了上来，到了韩立身前。

    妍丽此女满面笑容的说道：

    “韩兄，法阵已经布置完毕了。可以凝聚阴气给你驱除体内印记了。”

    韩立喜，刚想回复此女什么。但忽然面色一白，身形一颤，体表一阵青光荡漾。

    “这是……”二女吓了一跳，元瑶更失声起来。

    “有人催动印记了。就不知是那几名妖王中的哪一位。”韩立身上金光一一闪，重新站稳了身形，声音一沉的说道。

    在说话的同时，他体内的灵压忽高忽低，显得极不稳定。

    二女互望一眼，都露出了担心之色。

    “没关系！现在此印记我还镇压的住。先一步将被催动印记驱除掉，就无事了。“韩立勉强一笑，摆摆手如此的说道。

    “韩兄所言有理，师姐我们快些施法吧。”元瑶轻吐了一口气，说道。

    “嗯，这个自然的。不过有件事情，我二人还未给韩兄提过的。这阴气入体秘术，原本是用在鬼修和鬼物身上的。韩兄以常人之躯接阴气灌注，肉身要承受剧烈疼痛的。一个不小心，当场昏死过去也是可能的。但一旦昏迷过去，没有韩兄亲自引导阴气的话，施法也就失败了。韩兄明白小妹的意思吗。”妍丽凝重的说道。

    “剧痛？放心，韩某别的不说的，对自己肉身还有几分自信的。”韩立笑了一声，毫不在意的说道。

    韩立这话倒是一点都没有夸大，如今他肉身强横实在到了一个匪夷所思的地步。先后修炼果数种肉身锻炼秘术，外加本身多次奇遇，用数种灵药不断淬炼过。对别人身体是致命伤害的东西，他却完全可以忽视的。

    见韩立这般自信，妍丽点点头，当即招呼韩立往下方阵眼处，也就是那座丘陵处落了下来。

    丘陵顶部只有十余丈大小的一小片平地。

    而在此地早已布下了一个阵中之阵的小型法阵。

    三人并肩的走进了这个小型法阵中。

    韩立盘坐居中，二女坐在两侧稍后处。

    当韩立缓缓闭上双目时，二女同时一张口，喷出了一颗乌黑圆珠来。

    此圆珠滴溜溜一转下，向小型法阵法阵两端激射而去，一闪后，分别镶嵌进了法阵中两个早就准备好的凹槽中。

    然后二女同时掐诀一催之下，法阵一下嗡鸣起来！

    从法阵四周冒出了一股股的黑色霞光来，波浪状的向四周一下荡漾开来。

    刹那间，以丘陵为中心，整座巨型法阵一下被激发了起来。

    一团团阴气从法阵各处冲天而起，随之在禁制之力作用下飞快旋转起来，竟在百余丈高空中形成了一个巨型漩涡。

    此漩涡面积之广，足可以将整座巨型法阵罩在其下还绰绰有余，然人看了不禁心惊肉跳。

    在漩涡巨大吸力下，无论空中还是深埋地下的精纯阴气，都化为缕缕黑气，源源不断的狂涌而出，被空中黑洞一吸而入。让黑色漩涡变得更加壮大，吸引阴气的范围也更加广大。

    韩立这时若是朝高空望去，就可看到漩涡中心处，一团团黑色光霞在飞快转动不停，不断将各种阴气搅碎然后重新融合一起。

    里面正有一颗漆黑如墨球体在徐徐成形着。

    在乌黑球体中，一股惊人灵压隐隐散发而出，似乎包含了一股强大之极力量，似乎随时都可能从漩涡中坠落而下。

    元瑶和妍丽低低念动着晦涩玄奥的咒语，两手不停掐诀，朝自己所处小型法阵打出一道道法决，从而让空中漩涡旋转越来越快。

    仅仅片刻时间，漩涡吸纳的阴气数量就骇人听闻了。

    就在这时，四周远处忽然鬼啸声响起。鬼哭之声接连不绝，此起彼伏，似乎无数鬼物都被空中黑色漩涡所吸引，冲这边聚集而来。

    元瑶听到闻鬼啸声，眉头微微一皱。

    虽然从气息上，并未感觉到有什么强大鬼物存在附近。但万一在施法关键时候，有这么多鬼物冲击法阵，也不是说笑的事情。

    看来她们还是小瞧了精纯阴气对鬼物们的致命吸引。

    但尚未等此女起身，想先灭杀这些低阶鬼物的时候，前边盘坐的韩立，忽然袖口冲空中一抖，竟然将一只乌黑灵兽环祭了出去。

    此环滴溜溜的在半空一转后，一道金光和团乌光射了出来。

    光芒一敛后，现出了一只豹子般的小兽和一只乌黑小猴。

    正是啼魂以及进阶后的豹麟兽！

    二兽方一现身而出，在韩立神念一催下，一个在黑光闪烁中化为了十余丈高大巨猿，冲一边大步一迈的纵跳而去。

    另一个身形一晃，则幻化出了十几道残影，向另外一侧一闪即逝的不见了。

    元瑶见此一怔，妍丽却笑着开口了：

    “元师妹不用担心，韩兄能从鬼婆等人手中将我们救出，神通之大可想而知了。自有办法驱逐这些阶鬼物的，不会打扰我等施法的。”

    “师姐说的是，倒是瑶儿多虑了。”元瑶嫣然一笑起来。

    “妍姑娘高看韩某了。不过区区的鬼物，倒的确无需在意的。”韩立微微一笑，并未睁眼的说道。

    而就在这时，一边远处响起了冲天而起的猿啼之声，声音滚滚而来，威风凛凛，那边鬼物叫声顿时感染而止，再任何声息了。

    与之相对的另一边，无数鬼物发出了惨叫哀鸣之声，鬼啸声大乱起来，接着啸声似乎变得恐惧异常，并飞快的远去，最终再无声息起来。

    “看来韩兄两只灵兽真的非同一般，竟这般快就将那些鬼物都驱逐干净了。”妍丽讶色一闪。

    此女虽然相信这些鬼物肯定不是那两只灵兽对手，但这如此快就办到此事，还是让她有些意外。

    韩立听了，笑了一笑。

    那只豹麟兽或者只是击杀了一小部分鬼物，将大部分只是驱逐而走而已。啼魂兽那边，所有的低阶鬼物恐怕都到了此兽的腹中了。

    心中如此想着，韩立没有接口此话，反而说道：

    “我已经调解好体内经脉，空中阴气也聚集了不少，应该足施法。我们开始吧！现在只有一名妖王催动印记，再多上两位以上的话，我可无法再镇压住的。”

    “嗯，的确差不多了。师妹，施法吧。”妍丽抬首往空中漩涡看了一眼，双目一眯之后，才凝重的说道。

    元瑶则肃然的点点头，并无反对之意。

    于是当即二女手中黑霞一闪，手中各自多出一杆寸许长的乌黑幡旗，同时往法阵两侧一抛。一下化为两杆黑乎乎巨幡耸立在法阵之外。

    接着二女再一掐诀。

    “轰隆隆”的嗡鸣声立刻从高空传了过来，随之漩涡中的黑色巨球表面霞光一闪，徐徐转动之下，竟有两股黑色霞光包裹这两股浓稠如液的黑气滚滚而下，直接没入到两杆巨幡之上，不见了踪影。

    盘坐在韩立身后的元瑶二女，身上却骤然间黑气滚滚，一股强大直接的灵压蓦然从她们身上散发而出。

    二女一声娇叱，同时两手一抬，十指冲韩立身后连弹不停起来。

    “嗤嗤”的破空之声大作，无数道黑丝从二女指尖出探出，一闪即逝的没入韩立手背之中。

    韩立身形微微一颤，就若无其事的接受下来。

    元瑶和妍丽见此情形，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出了几分钦佩之色。

    但二女手中手指不停，密密麻麻的黑四如同狂风暴雨般的激射而出，瞬间工夫就没入了韩立身体各处。

    但时韩立出了身上青光微闪外，丝毫异样没有。这一下，元瑶和妍丽不光是佩服了，都不禁倒吸了一口凉气。

    要知道当初她二人被辟邪神雷没入身体时，几乎一瞬间的工夫就剧痛的晕了过去。

    韩立现在承受的阴气之多，已经远在她们承受的辟邪神雷之上了，二女不禁迟疑了起来。

    “继续灌注阴气，我已经感到这些印记有一丝活动了。”

    就在二女有些踌躇的时候，韩立清冷的声音蓦然了传了过来。

    听到韩立如此一说，妍丽深吸了一口气，冲元瑶点下头后，当即心中秘术一催。

    此女身上黑气一阵翻滚后，高涨倍许之高。随即凝聚一起，化为一团刺目黑光，将此女身形彻底淹没进了其中。

    一旁元瑶略一犹豫，但看了一眼韩立背影后，见其一副稳稳端坐样子，似乎觉得无碍，当即也同样施法，身上也浮现出黑色光霞出来。

    片刻后，“噗噗”两声，两道漆黑如墨光柱从两团黑霞中喷出，一闪即逝的没入韩立身体之中。

    如此大量阴气一下灌注体内，韩立也不禁闷哼了一声，身形晃了一晃，体表青光一阵闪烁。


------------
