# 凡人修仙传 第1711-1716章｜第九卷 灵界百族 第一千七百一十六章 光柱

第九卷 灵界百族 第一千七百一十六章 光柱

    韩立目光闪动，望着高台上的绿椅上，.

    “难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间，隐现一丝迟疑。

    此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去的。

    可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对操纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。

    “算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成功，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界，这等真仙遗址根本不可能再遇到第二次的。”

    韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。

    纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来。

    几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。

    片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其高身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。

    当即金身单手法决一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大了。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一塔，口中再次开始念念有词起来。

    这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。

    只见其身下椅子上一下绿光忽闪起来。一个个银色符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。

    随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五色灵光，并且越来越密集，仿佛无数五色雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。

    韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。

    几乎在五色光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三色光芒。

    光芒中的日月星辰闪动下，纷纷的化为三色灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银蝌文、金篆文和另外一种从未见过的白色符文，组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。

    那九具银甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联系。

    韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。

    第二元婴口吐法决，已经到了最后几句。

    那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。

    只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。

    不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。

    原本悬浮在虚空中的五色光点，纷纷颤抖下，就如同暴雨般的投入光阵之中。

    与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄色光焰从它们身上腾腾冒出。

    金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。

    但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞然灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。

    此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地元气一阵翻滚，最后竟形成一股金濛濛飓风，呼啸的狂刮而起。

    三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸色一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。

    顷刻间，他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。

    这些傀儡散发的灵压之强，竟然可怕如斯。

    纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无法正面抵挡片刻的样子。

    韩立心中又惊又骇不过他一时顾不得此事，急忙抬首向台上望去。

    只见身冒金色光阳的九具甲士，原本指向天空中的银色长戈一颤之下，各自喷出一道金色光柱，奔高空中的金黄色光团射去。

    一闪即逝下，就没入了其中。

    顿时光团中传出“轰隆隆”的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。

    “噗嗤”一声，巨大光阵中三色光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三色符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。

    片刻后，巨型符文就没入了金色漩涡中。

    金色光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。

    “轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金色光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。

    而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三色光幕，将整座高台都罩在了其下。

    在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音的直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去，整座光阵中被激发到了极限，嗡鸣竟雷鸣般的震耳欲聋起来！

    与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时下了一大跳。

    他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。

    只不过这一次，似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。

    而金身和椅子，以及足下的三色光阵，甲士，金色漩涡等东西赫然也都身处星空之中。

    韩立几乎不加思索的，突然袖袍一抖，一口寸许飞剑激射而出。

    一个盘旋，就化为一道青光。寒光一闪！

    青光所过之处，数颗附数颗星辰被一搅而散。

    但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初。

    韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。

    此星空似乎并不是完全的幻境。这一次，他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。

    不过，此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄色漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。

    波动仿佛有形之物的，化为一圈圈肉眼可见波浪了，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。

    所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无法自主一般。

    蓦然一声仿佛撕裂天地的巨响传出，一道奇粗无比的乳白色光柱从金黄色漩涡中一喷而出，一闪即逝下，就正好击在了高台上的光阵上，将椅子上的梵圣金身一下罩在了其中。

    光柱中风雷声隐约传出，并有密密麻麻的五色符文蕴含其中，而即使远在数十丈外的韩立，都能感应到光柱中精纯之极的灵力，但是仔细一分辨下，里面蕴含的又不仅仅是灵气而已，似乎还有一种类似星辰的无限磅礴气息。

    原本坐在椅自上的第二元婴尚未来及有何反应，在光柱一及身的瞬间，就瞬间感金身四周空间一紧，一股无法抵挡的巨力重重压在了其身躯上。

    即使以金身之力，连一根手指都无法动弹分毫了。

    光柱中的精纯灵力连同五色符文，潮水般的拼命往金身中狂涌而去，竟无法阻挡片刻。

    韩立本体在远处虚空中见此情形，不禁面色大变起来。

    在如此近距离，第二元婴和主元婴自然始终保持着密切联系，金身法相感受到的一切，他几乎有一般无二的同样感觉。

    在精纯灵力和五色符文狂注之下，第二元婴修炼到元婴中期顶峰的玄阴魔气，竟然转瞬间工夫就进入到了元婴后期阶段，仿佛原本的后期瓶颈，根本就不存在一般。

    不仅如此，第二元婴的魔功仍在光柱不可思议的神奇力量下，修为一路狂涨。片刻工夫，就硬生生的进入到了后期顶峰，又碰到了化神期的大瓶颈。

    面对着应该奇难无比，当初韩立也是百般准备，战战兢兢才得以度过的关口。

    第二元婴仅仅感到乳白色光柱微微颤动几下，从里面发出的梵音略一高鸣，竟又走在平坦大道上般的轻易而过，进入了化神期初期阶段。

    修为还在一路高涨之中……而这一切的发生，绝没有超过十个呼吸间的工夫。

    韩立心中骇然可想而知了，几乎不敢相信从第二元婴中传来的这一切信息！

    不过更让人吃惊的是，在他本体的亲眼目睹下，那具三头六臂的梵圣金身，竟然在乳白色光柱中开始寸寸的瓦解消融，最终化为上千滴的赤金色液汁，诡异的悬浮在光柱之中。

    浑身黑气翻滚的第二元婴，彻底暴露在了光柱之下。

    但是未等韩立怔怔之下，想明白此种情形是好是坏之时，部分五色符文忽然化为了米粒般大小，然后密密麻麻的往这些金色液滴中狂注而入，没入其中不见了踪影。

    这些金色液滴仿佛遭受到了一些莫名力量的洗涤，一遍又一遍。

    忽然韩立本体和第二元婴同时发出一声痛楚到魂魄深处的大叫。一个体表黑气拼命翻滚，浑身颤动不定，一个立刻“咕咚”一声，金光一闪的从空中坠落而下。


------------

第九卷 灵界百族  第一千七百一十七章  进阶

    韩立和第二元婴，.

    更要命的，这种痛楚根本无法用法力或者什么神通减轻或抵挡，让他们仿佛普通凡人一般，只能直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。

    故而即使韩立身躯都可直接抵挡飞剑飞刀伤害，但在此种剧巨痛下，还是连体内法力都一时失去了控制，直接摔落而下。

    “砰”的一声闷响。

    他虽然疼痛难当，但身上的梵圣真魔功并未散去，这区区高度自然不能损伤肉身分毫。反而地面被强横身躯硬生生砸出一个小坑出来，一些碎石迸射四溅飞出。

    韩立根本无暇注意这些小事，口中痛苦声只是开始的那一声，后面就嘴唇紧闭的强行忍住了，但也面色微微青紫起来。

    此种痛楚实在是非常人能够忍受的，他也只能凭借自身的顽强意志来拼命抵抗而已。

    在此种情形下，韩立只觉自己的元神火热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，连里面魂魄都汹汹燃烧起了一般。

    韩立尽管勉强维持了一丝清明之心，心中仍大为的骇然。

    一咬牙下，他身形一动，竟勉强控制身躯的在坑中坐了起来。

    盘膝做好，两手掐诀，身上金光再次大放起来。

    他稍微适应了身上的痛楚后，竟然想凭借梵圣真魔功的强大，来强行驱除身上的异样。

    但是下一刻，让他一愣的事情发生了。

    其体内的灵力一运转下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化为一股从未见过的古怪能量，推着梵圣真魔功以一种可怕速度飞快运转起来。

    一个周天循环一遍后，他的修为竟然莫名的增加了一些。

    虽然相对总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切的凭空增加。

    而且这种修为的诡异增进让随着梵圣真魔功的运转，还在不停增进中。

    竟有这种好事，这怎不让他惊喜交加！

    韩立根本不再细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下，专心修炼起来。

    在此种情形，每运转一周天功法就相当于平常时候的一年苦修，他绝不会放弃这种莫大机缘的。

    不过这种修为的增加，相比远处的光柱中的第二元婴来说，却仍相差甚远。

    虽然第二元婴也同样运转功法来抵挡身上的痛楚，但是因为直接承受光柱中庞大能量的缘故，其化解部分相比不停涌进的能量来说，实在微不足道了。

    故而痛楚即使在运转功法喜，也几乎未曾减少多少。但同样，第二元婴的修为增加，也远非韩立本体可比的，几乎是其三四倍之上。

    一顿饭工夫后，它就从化神初期突破到了中期，同样未遭遇任何瓶颈。

    时间一点点的过去！

    韩立只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，炼虚初期的瓶颈在其花费一番工夫后，竟真的就此突破了，一举进入到了炼虚中期阶段。

    韩立狂喜之下，继续疯狂运转梵圣真魔功。

    他并没有注意到，在其进阶到炼虚中期的一瞬间，远处光柱中的那些金色液滴金光一闪，蓦然第二元婴身上一扑汇聚而去。

    转眼间，一具崭新的金身就在光柱重组浮现而出。

    新金身同样三首六臂，但是身上遍布惊人的紫金色花纹，组成一个个有些模糊的古怪符文出来。这些紫金色符文，不但若隐若现，似乎还有些残缺不全的样子。

    就这样子，此金身上散发的和先前根本天壤之，身上散发的赤金色灵光隐隐透出一缕缕的紫芒，显得神秘异常起来。

    金身第三张模糊不清的面孔，比先前赫然也清楚了几分，甚至可以看出眼鼻等一些五官来。但第三张面孔的容颜，仍谈不上什么清晰的。

    有了新金身之躯的第二元婴，吸纳精纯灵力和五色符文的速度一下大增起来，痛楚也一下减轻了不少。

    片刻后，第二元婴修为又突破化神中期，进入了化神后期阶段，并向后期顶峰阶段狂涨而去。

    再过了一会儿后，当韩立修为快接近炼虚中期顶峰，并为了下一境界突破积蓄力量时。第二元婴花费了一些时间，就突破了化神期瓶颈，进入到了和韩立本体相仿的炼虚境界。

    这种可怖的进阶速度，任何一名灵界大神通者见了，也只能目瞪口呆的无语而已。

    “轰”的一声巨响！

    似乎感应到了什么，，九具甲士指向高空的银戈同时发出长鸣之音，并且从戈尖喷出的九道光柱，一闪的没入虚空中从金色漩涡喷出的乳白光柱猛然一颤，挂一下比先前粗大了一圈。

    身处光柱中的第二元婴，一声凄厉哀鸣。

    外面刚刚形成的梵圣金身，金光狂闪下，再一次的溶解消融起来。

    转眼间，密密麻麻的金色液滴再次悬浮在了光柱中。

    只是这一次，这些金色液滴中却含有一缕缕的紫丝，似乎和上次的液滴有些不同了。

    下面，则同样的一幕出现了。

    精纯灵力和五色符文往这些金色液滴中一闪的没入，一股股神秘能量再一次洗涤和淬炼起这些金色液滴。

    金色液滴中的紫色光丝，以一种肉眼无法察觉的速度，在不知不觉中粗大起来。

    另一边的韩立，在乳白色光柱威能大盛的同时，只觉身上和神识中的痛楚也同样一下加深了倍许之余。

    巨大的痛楚之力彻底深入魂魄深处，几乎让他差点两眼一黑的真晕了过去。

    好在此刻的他，对这种痛苦的抵抗已适应了许多。这才勉强维持住了身形不倒。

    并且韩立体内灵力运转之下，吸收的凉之气比先前多出了许多，让其修为增加一下变快了几分。

    ……韩立只觉自己仿佛身处冰火两重天之中。

    他修为早在半刻钟之前就已经到了炼虚中期顶峰，并借助神秘能量冲击了十余次后期境界了。

    但是这一次的瓶颈，明显和前边几次大不相同。一连数次的冲击，均都未能奏效。

    如此一来，魂魄深处痛楚和体内神秘能量的积攒，很快同到了一个前所未有的极限状态。

    他大有短时间无法突破此瓶颈，魂魄不被痛楚之力直接撕裂而开，就是最终爆体而亡的模样。

    这还是他修炼有大衍决和梵圣真魔功，无论元神和肉身都远超同阶数倍的结果。

    普通的炼虚修士在此时，早就已经陨落而亡多时了。

    韩立的狂喜早就抛之夭夭了，只能骇然之下不停聚集体内的能量，一次又一次的狂冲瓶颈不已。

    明明只差那么一丝的样子，却总是无法彻底进入炼虚后期境界。

    他心中不禁焦急万分起来。

    这种天上掉馅饼的好处，果然不是那般好拿的。

    按照他推算，若是再有三次冲击后期瓶颈未果，就真的要陨落而亡了。

    故而韩立满头大汗之下，身上金光却仿佛一团骄阳般明亮，几乎让人无法直视的。

    也不知是前边几次的冲击有了效果，还是情急之下，他真的机缘到了。

    再下一次的瓶颈冲击后，竟水到渠成般的一下成功了。

    韩立身体一震下，数股热流从丹田中飞流而出，分别注入身躯和四肢的经脉各处，同时体内主元婴体表金青两色灵光闪动不已，也一下比先前大了一圈有余。

    法力修为几乎瞬间工夫，就比中期境界时狂涨了大半有余。

    韩立心中大喜，但是下一刻目中却流露出惊惧之意来。

    因为远处光柱中金色液滴，在本体进阶炼虚后期的刹那间，在金光中再次组成另一个金身出来。

    这具金身体表的符文不但比前一具清晰完整了许多，散发的护体灵光也变成了淡淡的紫金之色。

    但是下一刻，从空中喷出的乳白色光柱也随之加大威能，让金身同样消失的化为了液滴。

    而韩立体内灵力仍丝毫停下之意没有，清凉之气竟再次催动其修为飞快增加，并比先前还要快上几分模样。

    他可从来没想过，自己有一天会因为法力狂增反心惊胆颤起来。

    韩立很清楚，即使借助光柱之力瓶颈突破也是越来越难。上一次突破的如此勉强，那进阶合体期的大瓶颈，绝不是眼下的他可以侥幸成功。

    让法力持续增加下去，自然还是逃不掉爆体而亡的结果。

    如此情况下，怎让他不由喜转惧起来。

    这种诡异情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下远处光柱中第二元婴的异变，才能解除本体的陨落危险。

    但第二元婴连金身都接连被毁两次，元婴更被强大能量压的无法动弹分毫，又哪有什么办法可以抵挡这乳白色光柱强行灌体。

    他也只能无奈看着自身修为时刻飞涨增加下去。

    小半个时辰后，第二元婴一连突破两层境界，进阶到了炼虚后期，竟和他本体的境界一般无二了。

    但第二元婴在光柱中修为增加速度，自然不是韩立本体可比的。

    本体力炼虚后期顶峰还有一大截时，第二元婴竟先一步的到达了巅峰状态，开始直接冲击合体期大瓶颈起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十八章　爆体与黄金盘

    合体期瓶颈的冲击，.

    一股股强大能量在第二元婴体内不停翻滚，让原本黑气腾腾的元婴,体表竟然泛起了一层五色光霞，并让身躯吹气般的一下膨胀了数倍。

    光柱中的金色液滴似乎也有所感应，与此同时的汇聚幻化金身而出，将第二元婴包裹进了其中。

    巨大能量从元婴体内庞然涌出，纵然金身也无法承受此种冲击，在第二元婴冲击瓶颈的同时碎裂消融。

    仅仅一次的冲击，根本不可能冲破炼虚和合体期间的瓶颈。

    第二元婴不得不在金身消失后，重新积攒神秘能量。而刚刚消失的金身，散发出紫金色光芒的又一次凝聚而出。

    这般一连七八次下来，每一次冲击都让第二元婴体内的神秘能量消耗一空。同时因为这股力量过于庞大，也必定让幻化出的金身轻易的摧毁溶解。但在第二元婴神念操纵之下，金身会疯狂的再次凝聚而出。同时开始积聚比上一次更强大的神秘能量。

    合体期瓶颈的强大远超事先想象，如此多番冲击下，只是有那么一丝的松动而已。

    离真正冲破此关卡明显还差的十万八千里。

    韩立的心直往下沉去。

    此时的本体，法力修为同样到炼虚后期顶峰，清凉之气开始朝身躯各处经脉强行塞去。

    一丝丝的膨胀之感，让他感应的清清楚楚。

    韩立心中惊骇交加，但因为那深入魂魄的浑身痛楚，只能让其勉强维持自身的一丝清明，根本无法另行掐决或催使什么宝物。

    纵然他有满身神通和惊天宝物，此刻却根本无计可施的。

    而从金色漩涡中喷出的光柱，仍然白光濛濛，丝毫不见减弱之势。

    韩立感应着经脉中神秘能量的飞快壮大，脸色变得苍白无血起来。

    他很清楚，自己身躯纵然强横也绝比不过法相金身的威能。

    连金身都在冲击瓶颈的一瞬间，纷纷的碎裂溶解。自己区区一个肉身更无法承受任何一次合体期瓶颈的能量冲击。

    光柱中能量固然神奇无比，但是相对普通的灵力来说绝对太过霸道了。

    但这种几乎束手待毙的感觉，他从踏上修道之途以来，几乎未曾经历过。纵然心志如石，也不禁有几分惊惶起来。

    再过一小会儿后，韩立身上仿佛涂上了一层金粉，不但身躯金光灿灿，肌肤浮现出的金色鳞片在涨大之下，竟开始互相交融，形成了一层淡金色甲衣。

    虽然奇薄无比，只是淡淡一层样子，但是远远看去隐约是一件残缺不全的金色战甲。

    这正是梵圣真魔功修炼到极深境界，可自行形成的本命甲衣“梵圣甲衣”。

    此战甲现在根本谈不上有何威能，防御能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此种本命战甲胜在潜力无限，可随主人的修为增加，而一点点自行成长，并且因为是自身凝练而出，在变化和威能发挥上自然远不是其他战甲可比的。

    当然这梵圣甲衣原本也不是炼虚期可以修炼出来的，而是梵圣真魔功进入合体后的一种大神通。

    如今在神秘能量强行灌体并外溢一部分后，才侥幸提前催出了小半。

    虽然现在此甲谈不上什么强大，但是越早出现，自然潜力越大，可以提前用本命真元加以淬炼提升的。

    但这种在平常时候让韩立大喜的事情，但对此刻的他来说，连目光都未吸引过去一次。

    他只是心念拼命转动下，想要在大限来临前，找出一条保住小命的可靠办法。

    别说在韩立急中生智之下，还真在第二元婴再一次冲击合体瓶颈失败后，想出了一个不是“办法”的办法。

    那就是在身躯即被爆体一瞬间，先一步的的自行引爆法体，借助自爆之力助元婴逃遁而走。

    韩立虽然现在无法催动什么宝物和法决，但是点燃原本就火药桶般的身躯，引导其先一步的爆体，却还勉强能做到的。

    虽然同是爆裂身躯，两者自然大不相同了。

    被那神秘能量强行爆体而亡，自然无法控制爆体威能分毫，多半连元婴都会卷入其中一同化为灰烬。

    而自行爆体，却可以在舍弃一切情况下，控制爆体的威能大小和一定范围，给主元婴争取到逃命的一线生机。

    当然这种方法是一种置死地而后生的无奈手段！

    他不到最后关头，绝不会真的动用的。

    毕竟没有了身躯的元婴，下场悲凉可想而知的。

    好在储物镯中，还有一具芝仙的灵躯。真的只剩下元婴话，也只能硬着头皮的附身上了。

    不过即使真按照此手段施展了，最后能否真的逃的性命，还是两说的事情。

    但除了此法外，他也的确再无任何可行办法了。

    至于第二元婴，只能让其听天由命了。

    他如今自身难保，自然无法再顾忌分毫了。

    韩立心念转动下，无奈的如此思量着，心中不禁有些后悔此次的冒然举动。否则不会落到两个元婴同时陨落的绝境了。

    再过一小会儿，他经脉各处都传来了阵阵的刺痛，随时都会被撕裂开的样子。

    韩立脸色连变数下，深吸了一口气，就开始调动那一丝仅存的神念之力了。

    顿时经脉中被填充到了极限的精纯灵力和神秘能量稍一牵引之下，开始在其体内翻滚沸腾了起来。

    盘坐的身躯，体表金光狂闪不定，才刚刚形成的梵圣甲衣竟也微微扭曲变形，甚至浮现出丝丝的白色裂缝。

    韩立苦笑了一下，望了一眼远处光柱中的第二元婴，心中一横，就要准备彻底激发身躯中的所有法力。

    如此做法，就仿佛在油锅中扔进一颗火星一般，可以瞬间引爆整个法身。

    但就在这千钧一发之时，异变突起。

    韩立一条手臂猛然间变得滚烫无比，一下被汹汹烈火包裹住了一般。

    他自然一惊，想神念为之一顿，目光往那条手臂上飞快扫了一眼。

    结果神色为之一怔！

    只见那条手臂后半部分浮现出刺目黄光，隐约一淡黄色印痕若隐若现“啊，是此宝！”

    韩立心中一动起来，一下认了出来。

    这印痕正是自行封印起来的玄天果实！

    但未等他多想什么，黄光中印痕一阵扭曲闪动。其体内的神秘能量和精纯灵力仿佛找到了一个倾泻之口，瞬间从经脉各处往手臂上印痕狂涌而入。

    印痕仿佛是一个无底洞，如此多惊人能量和灵力吞噬下去，竟然只是光芒微闪，丝毫异状没有。

    片刻工夫后，韩立体内的神秘能量就被吞噬了近半之多。

    原本性命堪危的局面，竟就这般轻易的化解开来。

    韩立心中自是惊喜交加！

    而就在下一刻，更惊人的一幕出现了。

    那黄色印痕突然光芒一闪，一根黄色木棍在手臂表面浮现而出。正是玄天果实的本体。

    此果实方一浮现而出，似乎兴奋异常，只是狂闪几下，韩立体内灵力和神秘能量就巨鲸吸水般的一吸而干。

    玄天果实一下散发出一股惊人的气息来，随之冲着高空中的黄金色漩涡微微晃动几下，“噗嗤”一声，一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。

    剑刃翠亮异常，光滑如镜，但是在中心处铭印着一排几个翠色符文，寒芒流转不定！

    赫然是玄天之剑被幻化而出！

    根本不用韩立操纵丝毫，此宝就感受到此地对它的最大威胁，蓦然剑尖冲虚空中的金色漩涡微微一点，一声清鸣之音直冲九霄。

    随后灵光闪动下，剑刃上蓦然浮现出密密麻麻的墨绿色符文，接着微微颤抖了几下。

    顿时附近虚空中的天地元气一阵激荡，凭空浮现出无数缕五色光霞，齐往玄天之剑上狂涌而去。

    转眼间，玄天之剑光芒大声，清鸣之声也一下高昂倍许，冲着高空中的金黄漩涡一斩而出。

    一道翠绿剑光浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，一闪即逝下，就到了金黄色漩涡附近，斜着一斩而去。

    “轰”的一声！

    乳白色光柱竟在青光一闪下，被硬生生的斩成了两截，一股仿佛能毁天灭地的法则之力从剑光中滚滚涌现，一下将漩涡淹没进了其中。

    金黄色漩涡顿时嗡鸣声大作，随之光芒一闪，竟然化为一件亩许大小的金色圆盘。

    此巨型金盘，表面赫然铭印着一副和高台上星空图一般无二的图画，同时四周漂浮着密密麻麻的五色符文。

    而一道接一道的乳白色光柱，正从金盘中狂喷而下，拼命抵挡着下方的剑光中的法则之力。

    但纵然此宝也是仙界大有来历的空间异宝，论珍稀程度和价值甚至还在普通的玄天之宝之上，但本身神通可并不是与人争斗之用的，又怎能抵挡蕴含一界法则之力直接攻击。

    只是片刻工夫，乳白色光柱就被法则之力吞驱散的一干二净。

    附近虚空一阵扭曲，青色剑光就结结实实的斩到了金色圆盘之上。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百一十九章　收获

    一阵脆响传来！

    圆盘爆发出刺目的金光，在强**则之力影响下一阵扭曲变形，.

    这金色圆盘竟然脆弱如斯，顷刻之间化为无数光点，一闪的无影无踪了。

    虚空中，只留下一些淡淡空间波动。

    就在这件异宝毁坏的同时，在灵界深海中的某处密室内，一个盘坐在地上、一动不动的瘦高人影，猛然间一抬首，两团绿火在空洞的眼眶中一下浮现而出。，将其面容照映的清晰异常！

    竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，两团绿火在眼眶闪闪动不已，显得诡异之极。

    在这个骷髅身前不远出，摆放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的绿色灯焰。

    大的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。

    骷髅头目中现出一丝惊疑，一歪头颅的思量了一会儿，才似乎想起了什么，猛然一张口，喷出了一团银光来。

    银光中，一个巴掌般大小的银色圆盘浮现其内，除了大小颜色不同外，式样外形赫然和广寒界内被毁掉的金色圆盘一般无二。

    不过，银色圆盘此刻表面遍布无数细长裂缝，并在被喷出来的一瞬间，发出一声哀鸣的的散消失了。

    神秘骷髅头一见此景，目中“噗嗤”一声，绿火一下狂涨了数倍，化为了拳头般大小。

    一声巨吼从骷髅口中狂涌而出，吼声惊怒之极！

    骷髅头一下站起身来，暴怒之下，一只骨手突然冲一侧虚空中一把抓去。

    顿时空间波动大起，一只漆黑巨爪凭空浮现而出，并向一侧墙壁一抓而下。

    “轰”的一声巨响，密室一侧的奇厚墙壁竟然被巨爪抓的粉碎。

    而骷髅似乎仍未能宣泄心中的愤怒，再冲另一侧墙壁一张口，顿时里面黑芒闪动，似乎要喷出什么东西来。

    但就在这时，它目光一动下，突然扫到了地面上的十二盏闪动绿焰的古灯。

    它目中绿火一闪，最终还是将大口缓缓闭上，竟一下冷静了不少。

    骷髅口中獠牙一阵乱嚼，好一会儿后，才恨恨的哼了一声，重新盘膝坐下片刻后，密室中再无任何声响发出了。

    而那十二盏古灯上的淡绿色灯焰，闪动之下，将此地照映的忽暗忽明。

    ……玄天之剑翠芒一闪，剑刃一闪的溃散消失了，重新恢复了木棍般的原来形态。

    接着此剑一声清鸣下，再次化为一团黄光，往韩立手臂上一飘，顿时一个淡黄色印痕，重新在手臂表面浮现而出。

    玄天之剑再次的封印了起来。！

    韩立望着手臂上的印痕，脸上自然是惊喜交加。

    他长吐了一口气，身形一动下，就要从坑中站了起来。

    在金色圆盘被毁的一瞬间，身上的痛楚就荡然无存了。这让他大有死里逃生之感。

    但韩立显然高兴的有些太早了，身子方一站直，还未来及有其他任何举动时，就蓦然感到双腿一软，“噗通”一声的重新栽倒在地了。

    接着浑身麻木异常，身躯各处一时间再无任何知觉了。

    韩立心中大惊，急忙神念一放的往体内一扫起来。

    结果苦笑了起来！

    他此刻虽然是炼虚后期顶峰的境界，但是体内赫然空空如也，竟然一丝法力都不复存在了。

    显然刚才玄天之剑的一斩，固然威能势不可挡，但也一下将其体内的灵力抽取的一丝不剩。这还是在那神秘能量同样被狂吸干净的情况下，否则金身法相不在身侧的他，根本无法激发玄天之剑并拥有一斩之力的。

    现在他只是法力消耗殆尽，没有大损精血元气，也没有让修为境界大降，已经算是走了大运。

    不过因为体内各处经脉先前被那神秘能量填充的太满，不知不觉间有了些损伤，现在能量和法力骤然一空，后遗症自然一下发作了起来。

    不过韩立并未就此担心什么，以他肉身的强大恢复能力，片刻之后就可以治愈这点伤害的。倒是法力消耗如此之巨，恢复起来要颇花费些时间的。

    但不管怎么说，他此刻的心情自然是欣喜异常的。

    虽然他有自信和其他普通修士不同，在腾龙丹等各种灵药辅助下，进阶到炼虚后期是迟早的事情，但是如今一下凭空进阶如此境界，节省了五六百年甚至上千年的苦修时间，这自是一件天大的好事了。

    相比此事，眼下的这点麻烦就微不足道了。

    韩立心中如此思量着，嘴角泛起一丝笑意，目光一转下，却扫向了高台中心处。

    三首六臂的金身，正漂浮在半空中，同样盘膝打坐，六目微闭着。

    通过主元婴和第二元婴的心神联系，他顷刻间就知道第二元婴同样无恙，只是修为一下跨越如此多阶，只是在那里拼命稳固如今的境界而已。否则一个不慎，就可能立刻跌落回一两层下去。

    这还是在韩立本体原本就是炼虚修士的情况下。否则第二元婴若真是一个独立存在，一下横跨这般多境界，光是境界巨大差异产生的心魔反噬，就能让第二元婴立刻发疯而亡。

    但就这样，第二元婴短时间内是别想和人动手斗法什么了。

    不经过十余年的打坐静心，心魔都可能随时出现，让其境界不稳的。

    不过让韩立心中啧啧称奇的，却是如今的梵圣金身。

    此金身经过那神秘能量三番五次的融化淬炼，如今体表赫然已经遍布一道道紫金色符文，散发的气息，更是一下比以前强大了倍许以上。

    梵圣金身原本就非同小可，如果真的威能还能一下倍增，可怕程度可想而知了。

    这对韩立来说，自然又是一个意外之喜了。

    韩立面上虽然竭力保持平静，但嘴角的那一丝丝笑意，自然无法掩饰住什么的。

    一个时辰后，韩立身躯一动下，坐直了身子，并再次盘膝坐好。

    他筋脉中的损伤，此刻已经痊愈了大半之多。

    单手一翻转，数个颜色各异的药瓶出现在了手中，并从里面倒出数颗奇香异常的丹药，一口全服了下去。、在两手齐动下，药瓶消失不见，取而代之的却出现两块翠绿异常的晶石。

    韩立二话不说的双目一比，开始借助药力之助，狂吸手中顶阶灵石中的精纯灵气了。

    说起来也真有些好笑。

    在前不久，韩立还因为体内灵力充斥太多，而恨不得将所有灵力都排斥一空。眼下真的体内灵力荡然无存了，又不得不眼巴巴的再一点点聚纳起来。

    这种苦笑不得的事情，自然也让韩立有些无语。

    时间过得飞快，转眼间大半日时间过去了。

    韩立紧闭双目蓦然一睁，里面一丝精光一闪即逝，似乎法力回复了一些。

    他眉头微皱，但还是缓缓站起身来。

    因为他一连跨越两层境界的缘故，体内可以容纳的法力远非从前可比的。此地灵气浓密远非外界可比，外加灵药灵石相助，如此长时间过去了，竟然不过回复了此刻十成法力中的两成而已。

    当然这所谓的一成，足以和他未进阶之前的近半法力相比了。

    不过眼下，韩立自然不可能真在此地静坐数日，耽搁如此长时间的。觉得已经有了一定自保之力后，才再次行动起来。

    他并没有马上向门外走去，而是一抬腿向石台中心处走去了。

    此地最贵重的宝物，那个金色圆盘虽然被毁了，但是除此之外留有的其他宝物，仍让他颇为动心，打算收走的。

    眼前这般翠绿椅子自然就是其中之一。

    刚才此椅配合空中金色圆盘时，灵光大放，符文闪动，显然神妙异常，肯定大有来历的。

    韩立袖子一抖下，顿时一片青霞飞卷而过后，灵椅立刻一闪的消失不见了。

    目光再往四周一扫后，他身形一动，就诡异的出现在了一具甲士傀儡的身前处了。

    相比那把灵椅，韩立对几具傀儡更加感兴趣的。

    如今这些傀儡在金色圆盘消失的时候，恢复了原先的静止模样，再次成了一个死物。

    但韩立却丝毫不敢小瞧儡分毫的。

    先前在这些甲士傀儡催动起来时，放出的灵压气息之大，几乎每一具都可比合体等阶的存在，若是他真能掌握了这几具甲士傀儡，收获之大可想而知了。

    心中如此想的，他神识一动下，将一丝丝神念侵入了眼前的傀儡中去。

    但片刻之后，韩立脸色一下变得古怪异常了。

    这些傀儡的结构竟然简单粗糙之极，唯一让韩立无法看明白的是，就是在这些傀儡核心处镶嵌的并不是普通灵石，而是一块块从未见过的血红色怪石。

    这些怪石也不知是何物，表面光滑如镜，但遍布无数金色细丝，并微微闪动不停着。灵光黯淡之极，仿佛随时可熄灭的样子。

    很明显先前傀儡的一番举动，已经消耗掉了怪石蕴含的大半能量。若全力催动下，此傀儡顶多还剩一两击的样子。

    韩立眉头皱了好一会儿，但最终还是袖袍一甩下，青光一闪下，想将此傀儡同样收了起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十章 塌陷

    .

    在青光方一罩住眼前傀儡的同时，傀儡突然通体光芒狂闪，散发出危险之极的气息。

    竟然单凭此气息，就将青光一逼而散。

    韩立一惊，想都不想的身形一晃，带着一连串残影的倒射出去。

    几个闪动后，人就蓦然出现在了高台外边的虚空中。

    就在这刹那间，九具傀儡同时手中银戈一挥，一道惊人银芒一闪喷出，竟分别斩向离自己最近的另一具傀儡过去。

    几声闷响后，九具傀儡同时一分为二的被斩成了两片，并纷纷倒地的爆裂开来。

    高台上一下落满了傀儡爆裂后的残片，九具傀儡就此消失的无影无踪。

    韩立目睹这一切，自然大为可惜，目光在这些傀儡残片上一扫，略一沉吟，遁光一动的围着高台飞快激射一圈。

    光霞飞卷之下，台面上所有傀儡残片都被扫荡一空。

    遁光在高台上空一敛，再次现出人影来。

    这些傀儡虽然炼制的有些粗糙，但是所用材料却的确从未见过，韩立打算收起留作研究或以后另作他用。

    他做完这一切后，低首朝下方凝望过去。

    高台上此刻空空如，也再无任何一物的样子。但是台上的那副巨大星空图却完整之极的保留着。

    此图的幻术厉害，韩立可是亲自体验过的，如今虽然修为大增，但也并不敢望着太久。

    他深吸了一口气后，但手一翻转，突然一个淡白色卷抽浮现而出。

    手腕一抖下，往下方一抛。

    卷轴化为一道白光的往下方落去，但在离高台十余丈的高空出，又一顿的悬浮在了低空处。

    韩立单手掐诀，口中念念有词，并冲下方凝重一点指。

    “噗“的一声。

    卷轴一展而开，露出一张数尺长的空白画面来。

    随之卷轴就在咒语声中疯狂狂涨起来，片刻工夫化为和石台一般大小，仿佛白色匹练般的悬浮在了空中。

    韩立微微一笑，口中咒语声一顿，十指冲下方连弹而出。

    顿时一道道法决飞射而出，一闪即逝的没入下方空白画轴中不见了踪影。

    白色匹练一下各色霞光大放起来，并徐徐的往下方落去，顷刻间就将石台严严实实的覆盖住了。

    在空中法决狂催之下，艳丽光霞在空白画卷上流转不定，显得艳丽万分，神秘异常。

    足足一盏茶工夫后，光霞才从画卷上渐渐消失，最终化为了乌有。

    但原本雪白的颜色赫然变成了五色状。

    韩立二话不说的单手一招。

    画卷立刻光芒一闪的从台上腾空飞起，并飞快缩小起来。

    转眼间还原成了数尺大小。

    在原本空白的画面上，赫然印着一副和下方一般无二的迷你图案。

    韩立竟使用秘术将石台上的星空图拓印了下来。

    画卷一滚之下，化为了一根散发着五色光芒的画轴。它一颤之下，自行向高空激射而去。

    一闪即逝下，没入韩立袖口中不见了。

    有了这完全复印的星空图，他自信可以从中研究出一些门道出来，最不济也对其在幻术上的领悟，大有帮助的。

    如此一来，此地算是再没有任何有价值的东西了。

    但韩立仍仔仔细细的搜索一遍后，确定没有任何隐藏起来的东西后，长吐了一口气，化为一道青虹的向门外激射而去。

    他已经在这须弥空间中待了近一日光景，自不愿在此地继续滞留下去的。

    “轰”的一声巨响。

    大殿中孤零零放置的巨大屏风，突然某处一下爆裂而开，一团丈许大的黑光在屏风上浮现而出，并且飞快旋转下，形成了一个小型漩涡。

    破空声一响，一道青虹从漩涡中激射而出，一个盘旋后，大殿中心处现出了韩立的身影来。

    他回首朝屏风望了一眼，眉宇间的第三课漆黑法目，徐徐的闭上了，再上一闪的不见了。

    “可惜这件须弥宝物，已经被人彻底炼化了，不是外人可以收取的。否能得到此宝的话，可是大有用途。”韩立有些可惜的低语了一声，目光四下一望。

    不出所料，柳水儿二人果然并不在此处了。

    他神色淡然，倒也没有流露出什么焦急之色，但略一思量下，大步向殿门外走去了。

    在须弥洞天中待了如此长时间，想来宫殿各处应该都已经被这二人全搜寻一遍了。如今去找这二位也没有其他意思，只想快些一同离开此地，然后找一处地方静静打坐几日，将自身法力先全恢复了再说。

    但韩立刚一走出殿门外，正想放声长啸一声和柳水儿二人联系一下时，地面突然传来一阵轰隆隆的雷鸣之声，接着一阵地动山摇般的剧烈晃动。

    韩立一惊，但尚未来及查看什么，空中蓦然为之一暗，不知何时飘来一大片漆黑乌云，将大半天空都遮蔽住了。

    云中电闪雷鸣声大作！

    一道道灰濛濛飓风，仿佛蛟龙般的在远处分分的拔地而起，直接没入了空中的乌云中。

    远远看去，仿佛天地间一下多出了许多根擎天巨柱，壮观异常。

    韩立的脸色一下变得难看异常了。

    现在不用查看什么，也能清楚感应到此天地元气竟瞬间乱成了一团,，各种各样灵压一下充斥了整个天空。

    更让他心惊的是，附近虚空中还有许多禁制波动浮现而出，忽强忽弱，极不稳定的样子。

    这分明是此地禁制即将失去控制的征兆。

    韩立不加思索下，体表青光一闪，徐徐往空中飞起，一直飞到了离地面五六丈高处，才一顿的悬浮那里不动了。

    禁空之力虽然没有彻底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。

    如此的话，低空飞遁的话倒没有什么问题了。

    就这片刻工夫，地面的晃动越发厉害，连身后的主殿都开始泛起一层紫光，并忽暗忽明的狂闪不定起来。

    主殿后面的那一片楼阁中，一道团黄光蓦然从某间屋子顶部一冲而出，发出一声长啸的直奔宫殿前方飞射而来。

    而与此同时，从主殿旁边的侧殿中，也一道白光一闪的飞出，冲同一方向激射而来。

    正是柳水儿和石昆二人。

    他们显然也未曾预料到此刻的惊变，面上都带有一丝惶恐。

    韩立眼角跳动一下，再没有任何迟疑了。

    青光一闪，化为一道青虹从主殿前的广场一掠而过，再几个闪动下，就遁到了殿门外的处山道处，然后几乎紧挨地面的向下方一冲而去。

    他原先心中还有些担心山道处的吸力尚在，阻碍其下山的举动。但是一飞出十余丈后，也就彻底放心了下来。

    不知是因为空间异变的缘故，还是山道处禁制原本就只对上山之人有用，遁光竟然丝毫阻碍没有，顷刻间，青虹一个闪动，几一下到了山脚处。

    几乎是前后脚的关系，石昆和柳水儿的遁光也一下到了韩立身旁处。

    “到底是怎么回事？此处空间怎么会要崩溃的样子。我还有一样重宝马上就能到手的。”石昆身形放一下现出，竟惊怒异常的低吼道。

    “哼，又何止是你。我也刚刚破解了一处密室的禁制，正要进入其中的。”柳水儿也没有多少好气的说道。

    二人虽然没有明确是对何人而言，但目光却不觉均盯上了韩立。

    “怎么，二位道友难道以为和韩某有关。我也才从那处空间禁制内出来，又如何能做到此种事情。”韩立脸色一沉，自然绝不会背这种黑锅的。

    “可是……”

    “有什么话出去再说。再不离开这里的话，空间一旦塌陷，我们可就被死无葬身之地了。”

    石昆还想说些什么，但却被柳水儿抢先一步的打断了。

    一听此话，石昆顿时闭口不言。韩立自然更不会再说什么。

    三人再次腾空飞起，遁光联成一气下，遁速一下加快倍许。

    几个呼吸间的工夫，三人就一下到了不远处的传送阵石台上。

    三人身形一晃，同时走进了传送法阵中。

    韩立单手一扬，一道法决打在下法阵边缘处。

    法阵嗡鸣声一响，白光大放。

    韩立三人身影一闪，顿时被白光彻底淹没了。

    当嗡鸣声一散，光芒一敛后，传送阵中已经空空如也了。

    ……青虹一闪即逝，在数千丈的高空中一个盘旋后，韩立身形显现而出。

    柳水儿和石昆也同样在十几丈处，各自浮现而出。

    三人一言不发，均都目光闪动的凝望着下方的巨大光洞。

    此光洞中各色光霞闪动不已，轰鸣之声连绵不绝，并且边缘处灵光涨缩不定，蠕动不已，仿佛一个正要喷发的火山口一般。

    “走！此地也不能久留，下边马上就彻底崩溃了。卷进空间漩涡中，同样危险极大。”韩立面无表情的说道，也不理会柳水儿二人的举动，就一个转身，朝某一方向破空飞去。

    石昆二人互望一眼，神色凝重，二话不说的遁光一起，紧跟韩立飞遁而走。

    以三者的遁速，片刻工夫就飞出了数千里外。

    就在此时，一声惊天动地的巨响，从身后极远处，轰隆隆的滚滚传来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百二十一章 追及

    大量灵气急剧压缩，再疯狂爆裂产生的巨大灵压，.

    一道粗大风柱从地下冲天而起，然后四散扩大，几乎将数里内的一切全都卷入了飓风之中，同时一圈圈的空间波动，疯狂的向四周滚滚卷去。

    韩立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到远处毁天灭地般的破灭气息。

    三人面色均都微变。

    要是他们反应慢上半分，仍滞留在那空间之内，恐怕真要大事不妙了。

    “不好。那些角蚩人向这边来了，用速度很快，马上就要到了。”柳水儿忽然失声起来。

    “他们的确发现我们存在了，并正在在用秘术锁定我们。不能再留在此地了，必须立刻分头逃走。这些角蚩族留在此地如此长时间，肯定图谋不小，不一定会死追不放的。”韩立似乎同时感应到了什么，同样神色一凝的低声道。

    现在宝物已经到手，他们原本就准备各奔东西的，现在一听韩立此话，其余二人自然更是没有什么意见了。

    “既然如此，那石某就先走一步了！”石昆当即冲韩立二人双手一抱拳，化为一道黄光激射而走。

    “韩兄，数月后，在云城重聚了。”柳水儿也轻笑一声的说道。

    此女袖子一抖下，一只巴掌大的银色独木舟激射而出，一个闪动下，就化为了丈许般长，直接出现在了身下处。

    纤足一动，人就轻巧的落到了独木舟上。

    同一时间，空中波动一起，一团五色灵光从虚空中一冲而出，没入了柳水儿的怀中，赫然是一只带翅小貂。

    一收回了灵兽，柳水儿再无半分迟疑，足下银光一闪，独木舟就出现在了数十丈外，朝另一方向破空飞走。

    韩立见此情形，眼角跳动了一下，单手一掐诀，蓦然一声霹雳，背后浮现出一对晶莹羽翅来。

    双翅只是微微一扇，就化为一道青白光丝激射而出。

    几个闪动下，韩立就遁出了数百余丈之遥，出现在了天空尽头处。

    就在这时，附近破空声大响，一条白色小蛇显现而出，一晃之下就飞入了光丝之中不见了。

    光丝只是略微一顿，就遁速全开的激射而出，在天边处消失不见了。

    一会儿工夫后，天空另一方向尽头处，灵光一闪，十余道遁光联结一气，一声呼啸的到了韩立等人原先停留的地方。

    遁光一敛，里面现出了十余名服饰各异的角蚩人来。

    为首一名青年，头生金角，脸色阴沉异常。

    “这几人倒是机灵，跑的够快。不过我们图谋大事的时候，竟然有他族人隐藏一旁窥视，若不是我们触动了禁制，恐怕还无法发现这几人的。决不能就这样放他们一走了之。冷寒、白果，你二人带着其他人去追其余两人，我亲自去追这最后一人。”金角青年咬牙切齿的吩咐一声。

    “蜀黍特使放心。，我二人一定不负所托。”另外一男一女两名角蚩人，立刻一躬身的应道。

    男的四十余岁，身材高大，肌肤生有密密麻麻的鳞片，头顶一对蓝色弯角，彪悍异常。

    女的则身材娇小，面容秀美，眉宇间有一个数寸长的白色短角，身穿一套不知名的银色衣裙。

    二者朝队伍中的其他人各一招手后，顿时各有三人从队伍中一飞而出，站到了他们身后。

    “你们也跟冷道友一同过去把，我一人就行了。”青年一见队伍中还有四人一动不动。当即眉头一皱的吩咐一声。

    “可是，特使……”

    剩下四人闻言却一怔，其中一人露出迟疑之色的喃喃起来。

    “哼，你们难道忘了，我这次有何宝物在身吗。就算不动用玄天圣器，以我神通还会怕一名区区上族。”青年冷哼一声，不容置疑的样子。

    听到名叫蜀黍的青年如此言语，剩下四人互望一眼，暗觉有理，当即点头下，也两两一分的加入到青角大汉和白裙女子的队伍中。

    随后这些角蚩人在二者带领下，纷纷腾空而起，化为十余道惊虹，向不同方向追去。

    正是柳水儿和石昆逃走方向。

    转眼间，此地就只剩下金角青年一人。

    青年将目光从远处一收，冷冷望了望韩立消失的方向，单手往腰间一拍。

    “嗖”的一声，一团黄光一飞而出。

    一声龙吟般的长鸣发出，一只浑身深黄的蜥蜴般怪兽，一闪的浮现而出。

    此怪兽生有六足，背生两对巨大肉翅，瞬间化为了十余丈长，看起来狰狞之极。

    金蛟青年身形一晃，就蓦然站到了巨大蜥蜴的头颅上。

    单手一翻转，一只浑身血红，但晶莹剔透的蜗牛，浮现在手心中。

    但是此灵虫大半身躯都缩进壳中，两根触须缩成一团，一副懒洋洋的模样。

    金角青年眉头一皱，另一只手的手指一弹，一股香风袭来，一颗绿豆大小的赤红丹药直奔蜗牛激射而去。

    原本懒洋洋的蜗牛精神一震，头颅一晃之下，顿时闪电般的从壳中一探而出，一口就将药丸吞进了腹中。

    青年单手掐诀，口中念念有词起来。

    顿时蜗牛两根触须一下伸出的细长无比，对准韩立遁走方向，闪动起耀眼的红光……金角青年一见此景，目中寒光一闪，抬起一足往身下一踩。

    金光一闪之下，六足蜥蜴四只肉翅同时狠狠一扇。

    顿时一股黄濛濛风沙一卷而起，将其身形彻底淹没进了其中。

    片刻后，当此风沙一散消失后。

    怪兽和青年在原处一下消失的无影无踪了。

    ……韩立所化青白光丝以不可思议遁速，在空中若隐若现，转眼间工夫就遁出了十余万里之遥。

    但他在遁光中却目光闪动，不停的用神念在自己身体内外扫视个不停，眉头微微皱起。

    从刚才开始飞遁后不久，他就感到自己似乎被某种神秘东西锁定住了，并一直纠缠不放的样子。

    而他纵然反复寻找，但却丝毫头颅没有，似乎不是简单的秘术功法。

    如此一来，他纵然飞遁的再快，也无法彻底摆脱后面的追兵。

    况且，他现在施展的遁术纵然遁速惊人，但是同样消耗的法力也颇为巨大。

    以他现在修为大损的情况下，可无法保持这种高速多久的。

    看来只有解决了背后的追兵，才能彻底摆脱被人一路追匿下去的局面。

    而通过在逃遁途中动用的一些小手脚，他已经知身后最追来的角蚩族，也不过只有一人而已。

    如此一来，韩立再一次在身上没有找到想找的东西后，心念急转下，杀机顿现。

    以他现在的炼虚后期顶峰的境界和诸多大神通，纵然法力大损，但对付一名同阶追踪者的话，自问绝不成问题的。

    心中如此思量着，韩立并没有马上停下遁光，而是继续保持眼下遁速，继续向前激射不停。

    一口气再飞出了数万里后，韩立自觉背后追来之人即使还有援兵，如此远距离也不可能马上赶到了，这才遁光一敛的停了下来。

    现出身形的韩立，二话不说的袖袍一扬，数十口青色小剑狂涌而出，一闪即逝下，就消失在了四周虚空中。

    接着双手倒背，抬首向来处望去，悬浮在空中一动不动了。

    没有多久，远处天边呼啸声大起，一股黄风滚滚而来。

    此风来势凶恶异常，尚未靠近韩立这边，就从中先传出了轰隆隆的惊雷之声，随之黄风一卷之下，消失殆尽，远处现出一头六足四翅的巨大蜥蜴来。

    在蜥蜴头颅上空，金角青年双目微眯的凝望着韩立，寒光一闪即过。

    “你是哪一族人，似乎不是天云人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窥我们之事，就只能死路一条。”青年一开口，就说出了冰寒刺骨的言语。

    接着也不见他有何举动，其身下的六足蜥蜴就忽然一声低吼，体表一下刮起一阵怪风。

    此兽就一下在原地四翅一展的消失不见了。

    而青年却诡异的留在原处，并不紧不慢的单手虚空一抓。

    一团模糊黑影浮现而出，扭曲闪动之下，一下变形拉长，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。

    韩立见此情形，嘴角抽搐一下，蓦然身上金光一放，单手一握，蓦然一拳向一侧虚空中击去。

    此拳尚未击实，一金色拳影就脱手射出，一闪之下，竟化为凝厚异常的巨大拳头。

    拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来。

    “轰”的一声巨响。

    金色巨拳在不远处一下爆裂开来，化为一轮金色光晕将方圆数丈内一切都罩在了其下。

    一声惊怒兽吼在光晕中突然传出，接着一团黄芒蓦然爆发而出，并和金光一下交织撕裂到了一起。

    那只六足蜥蜴竟从附近虚空中狼狈的闪现而出，口吐黄芒的拼命抵挡着金光的攻击。

    而就在这时，那金角青年一见韩立似乎有些分心，当即面上狞色一仙，手中乌矛一闪，竟一下从其手中无声的消失了。


------------
