# 凡人修仙传 第55-60章｜第五十五章 第三人

第五十五章 第三人

“你的心思实在是太活了，如果能自由乱动，那就该我头痛了。”墨大夫不急不躁的说着。然后，伸出一只手臂，很轻松的提起了韩立，迈开步子，走出了此屋。

    现在，屋外的骄阳还是很炎热，韩立感觉进到屋内已过了很久，但其实只是很短暂的一点时间。

    墨大夫拎着韩立，就像提着一件东西一样，很散漫的穿过屋侧的药园，来到了一处偏远的石壁跟前，那名巨汉也无声的紧跟其后，如同他的影子一样，寸步不离。

    韩立透过双眼，清楚的看到，在他的面前，不知何时砌好了一间以前从未见到过的石屋，这石屋和韩立以前打坐用的石室很像，通体都是用石料垒成，唯一的区别就是，在外面的墙壁上，被简单的用石灰水粉刷了一遍。

    从石屋的用料来判断，虽然盖的比较粗糙，但很明显，是在不久前才刚完工，如果他还有嗅觉的话，想必还能闻得到一股刺鼻的石灰水味道。

    “铁奴，留在外面，一有生人靠近此屋，格杀勿论。”墨大夫下了道血腥的命令，很显然是在害怕有意外出现，坏了他的好事。

    石门轻易的被推开，他不假思索的走了进去，然后顺手很自然的关上石门，看来对这间屋子对墨大夫并不陌生，十有八九，是他亲手所建。

    石屋是封闭的，没有开设一间窗户，在关上石门以后，韩立本以为，里面应该是黑不隆冬的，什么也瞅不清，但看到的却是，屋内点满了各式各样的油灯，和摆上了粗细不一的蜡烛，不算大的一小块地盘，灯烛辉煌，蜡火成堆，被照的犹如白昼下一样明亮。

    屋内的情形，令韩立哑口无言，当然，他现在就是有问题，想要开口发言，也无法办得到。

    但这一切都无关紧要，最让韩立感到不安的是，一个方圆数丈大小的奇怪图案，被画在了整座石屋的中间，图案好像是用某种粉末涂抹而成，具体是什么，韩立因无法上前仔细辨认，当然也就无法得知了。

    在图案的周边部位，有几处还被镶嵌了拳头大小的青玉，那玉石在烛光下，晶莹透彻，一看就知是罕见之物，若被喜爱玩弄此类的行家见到，这么好的原玉，竟被糟蹋的镶在了石头地上，恐怕要心疼的几夜都睡不着觉。

    韩立正躲在躯体内看得出神，却听“扑通”一声，身体被仍到了图案的正中央，仰躺在了地面上，只能瞧得见屋顶。

    韩立有几分焦急，在这种紧要的关头，他无法瞅见墨大夫的一举一动，怎么能让他安心下来。但人为刀俎，又无可奈何，随后只好自我安慰了一番，幸亏还不是面朝底下，否则连屋顶也没得看。

    “噗”“噗”“噗”……

    一连串的奇怪的声音响起，韩立有些奇怪，但马上就发觉光线暗淡了许多，这才明白过来，墨大夫原来把灯火熄灭掉了不少。

    但不知他这样做，有什么深意在里面。

    片刻后，墨大夫忽然开口。

    “你说的方法，真的行的通吗？要知道，我可把一切都赌上了。”他的声音声音清冷无比。

    韩立有些摸不着头脑，很是纳闷，是对他说的吗？可听口气不太像啊！但石屋内除了他们二人，就没有其他人了。还是墨大夫这么快就忘了，他还被贴着该死的黄纸，根本就无法开口啊。

    “绝没有问题，我前面传你的‘七鬼噬魂大法’‘定神符’可曾有过虚假？”一个陌生男子的口音，突然出现在了屋内，听嗓音似乎还很年轻，只有二十几岁的模样。

    韩立麻木不仁了，今天他所经历的怪事，比他前几年听过的都要多得多，此时，再突兀的冒出个声音来，好像也没什么了不起的。

    “哼！前面管用，有个屁用。”

    墨大夫口吐脏话，让韩立吃惊不小，要是在以前，这没有什么大不了的。可一想到，墨大夫如今的美男子模样，却张口就是满嘴的粗话，就不能不让韩立苦中作乐。

    “你要是在最后关口，故意给我留了一手，让我中了圈套，我又去找谁去？”

    没等那名青年男子回答，墨大夫又自顾自的接着说道：

    “不要说，你来做担保。要知道，你本就应该是个死人，而且杀死你的人就是我。你能没有怨恨之心？不暗中诓骗于我？”

    墨大夫连声的质问，没有给对方留下反驳的余地，似乎要把心中的不安，全都发泄了出来。

    接着，除了墨大夫的大口喘息声外，就是好长一短时间的鸦雀无声。

    半晌，都没听到那名青年男子的回应。

    韩立听了这些话语，心中不禁一寒，这突然出现的青年男子，竟是一名死过一次的人，难道是鬼魂不成？并且从他们的话语中听出，墨大夫刚才所用的奇术，竟是从这人身上得来。

    “那你要我怎么样，我已用自己的祖先、父母、全家人，甚至全族人的名义发过了毒誓，这样还不能让你满意吗？”那名青年，终于愤愤不平的开了口。

    韩立心里“咯噔”了一下，这青年竟如此丧心病狂，用这么多的至亲之人拿来赌誓，只是为了取信于墨大夫，可见也是一名天性凉薄之徒。原本因同病相怜，心中而产生的一丝好感，顿时荡然无存。

    “不错，我不能把你怎么样，你躯壳已毁，现只剩元神在此，终日见不得天日，比起魂飞神灭，也不见得强到哪里去。”墨大夫口气缓了下来，看来不想撕破脸皮。
------------

第五十六章 光球之战

“余子童，我只是想最后提醒你一次，假使我出了意外的话，你好不到哪里去。”

    “要知道你此时的元神形态，也撑不了多久，如果没有我帮你寻找合适的肉身，恐怕会真的消融溃散掉。所以说，在功法上若还有什么遗漏虚假之处，现在改口告诉我，那还不迟，我绝不会忌恨与你。我可当着你的面，也发下毒咒。”

    墨大夫仍不肯罢休，还在苦苦的开导着青年。

    韩立总算听明白了一二。墨大夫苦心积虑的对此人说这些废话，只是在害怕这个叫余子童的人，在传功法时做了什么手脚，让他施术出错，祸至自身。所以他才在此紧要关头，瞻前顾后起来，妄图从对方口中再核实一二，才能放心。

    “我传你的夺舍之法，绝对没有一丝篡改之处，若是欺瞒于你，让我全族之人，都遭天谴，不得好死，从此族灭全亡。”余子童没有丝毫停顿，斩钉截铁的又发下了一番毒誓，看来他也很清楚墨大夫的顾虑。

    “再者说，你使用七鬼噬魂大法后，虽然可让你在短时间内，拥有一定的法力，可使出一些简单的法术，但这毕竟是以身喂鬼，以精元为代价。而你身体内残余的精元，还能让你下次用得出此法术吗？”余子童发完毒誓后，又出言堵住了墨大夫的后路。

    这番话出口之后，石屋内再次陷入了寂静，只有墨大夫在屋内焦躁的徘徊声。

    韩立在心中暗暗祈祷，从不信神的他，第一次向过路的神仙许愿，希望对方就此害怕，放弃对他的不良企图。即使明知很荒谬，有些自欺欺人，但这也是他此时唯一能做的事情。

    “好，用人不疑，疑人不用，既然想谋求这么大的好处，冒着一点点风险，那也是应该的。”墨大夫终于坚定了决心。

    此话一出，韩立绝望了，若是脸上有感觉的话，想必它肯定脸色苍白，一脸的颓唐之色。

    余子童则显得很高兴，话语中也透着兴奋。

    “本来就该如此，你想想，你原本是没有灵根的庸俗之人，根本无缘踏足修仙之途。但做法成功之后，则不同了，拥有这个身怀灵根的躯壳，你就大可找一处修仙的家族或门派，加以投奔依附，从此就有可能摆脱生老病死，五行轮回，最不济也比凡人活得长久的多。”

    “呵呵，那我先承你的吉言了。你放心好了，我墨居仁说话算话，只要一成功，就马上帮你也物色一副带灵根的躯体，不会亏待了余老弟。”墨大夫被余子童的一番话，说的想入非非，一想到施法后的大好前景，他就不禁心中火热，对余子童客气了许多，话里有了笼络之意。

    “那就多谢墨大哥了，等成功后，我绝不藏私，会把所有修炼法决，一一交于大哥你。”余子童也是奸猾异常，顺着麻杆就拉近了距离，和对方攀上了关系。

    韩立在一旁听得真切，气的七窍生烟，这二人还真是狼狈为奸，互不要脸，竟把他的身体当作了囊中之物，一点也没理睬过主人的意见，可他如今，确实也是无计可施。

    墨大夫抛却了心头的疑虑，拿定了注意后，就不打算再拖延下去。

    他不知从哪儿取出几根细细的金针，麻利的插入脑后的****之中，让自己红光满面，精神大涨，有足够的精力来施展法术，不会出错。

    接着走到韩立跟前，把他的身体扶起，摆正了姿势，盘做在地上。自己则在对面，两手交叉抱紧肩头，坐了下来。

    墨大夫手中捏了个法决，一甩手，一道红光从手中射出，砸到了韩立身下的图案上，顿时四周的几颗玉石明亮了起来。

    接着，低低沉沉的咒语声，从墨大夫的嘴中缓缓而出，如同魔咒一般，让听到的人昏昏沉沉，睡意大起。韩立的意识，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，变得十分的瞌睡。

    “不好”韩立心知不妙，很清楚这是对方故意所为，是占据他肉身的前奏，他很不甘心，不愿就此束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

    但无济于事，如果还能控制身体的话，他还可以用咬舌尖、扭皮肉等方式加以刺激，让自己保持清醒，但如今只能被动的加以承受。

    在咒语强大的催眠之下，韩立很快就人事不知了，在昏迷之前，他隐约的看见，墨大夫那张原本帅气之极的脸孔，在昏暗的灯光下，显狰狞可怖，再也没有了美男子的风采。

    “你变得好丑啊！”这是韩立昏睡之前，想说的最后一句话，也是不带脏字的无奈诅咒。

    在无尽的黑暗中，韩立做了一场很奇特的怪梦。

    在梦中，他是一个拳头大小的绿色光球，有着自己的一小片天地，在那里它自由的遨游着，快乐无比。

    但不久后，突然闯进来一个黄色光球，这光球只有拇指那么大，比韩立的绿球小了好几倍，但却是气势汹汹，不怀好意，它一见韩立，就凶恶的冲了上来，并裂开了一张大嘴去咬韩立，韩立当然也不示弱，也同样变出一张嘴巴，狠狠地加以反击。

    没有几下，黄光球就被韩立依仗着体积庞大，轻易的吞吃掉了，很轻松的就结束了这场战斗。

    获胜后的韩立，欢欣鼓舞，回味着战利品的美味。这时，又从外面进来了一名入侵者，这次的外来者，是一个和它一样的绿光球，可体积却比韩立的大了有一圈有余，只是光芒显得黯淡虚弱，不像韩立的那么的耀眼。

    这次的敌人，一见到韩立所化的绿球，明显吃了一惊，停顿了一下，似乎有些犹豫。

    可韩立刚刚品尝到了，吞吃其它光球的美妙滋味，哪还肯放过对方，也没有考虑双方的实力差别，就直冲了上去。对方一见如此，也只好同样上来，互相撕咬了起来。

    对方的体积比韩立的大一些，但虚弱无力，明显只是个空架子，只比黄色的多支撑了一小会儿，就也不支的败了下来，开始向外逃窜。

    韩立不肯放过对方，随后急追，但对方实在狡猾，每当被抓住后，就把被咬的部分脱离开来，自身再继续逃命，这样一来，竟还真的让它逃离了此地，不过它的体积，也小了三分之一那么多。

    经历了两场战斗后，这片领域继续被韩立所独占，他所化身的光球，还期盼着送上门来的其它外来者，但是很可惜，以后再也没有等到过。

    时间一长，它也不在意了，仍旧单独一人欢快的飘荡着，并过了很久很久，似乎会永远这样下去。
------------

第五十七章 身醒敌亡

一股冰冰的凉意，从心底的隐秘之处，缓缓涌了出来，很快就流遍了韩立的全身，把韩立从昏睡中惊醒。

    韩立刚醒来，就感到脑袋沉重无比，在隐隐作痛，身体各个部位都软绵绵的，虚弱无力，好像大病初愈一样的难受，努力想睁开双眼，眼皮却沉重无比，无法动弹分毫。

    在迷糊之中，韩立想起了昏迷之前发生的一切。

    他激灵一下，打了个冷战，头脑立刻清醒了几分，连忙检查起自身的具体状况。

    “咦！”好像没被占据躯体，虽然睁不开双眼，但全身上下不舒服的异样，确确实实告诉他，整个身体又重新回到了他的手中。

    “难道墨大夫做法失败了？”

    被意外惊喜打击到的韩立，想到了这唯一说得通的解释。

    按住心中的兴奋之情，韩立耐着性子使自己恢复了些力气，才费劲的从眼帘中，睁开条细缝，看清了身外的事物。

    刚一睁开，就见到一张满头白发，枯瘦憔悴，苍老之极的脸，正是墨大夫老年化的面容，只是看上去，似乎比以前还要老了十来岁的模样，已是个老得不能再老的糟老头。

    此时，他两眼圆睁，正一脸惊恐的望着韩立。

    韩立吃了一惊，浑身上下立刻绷紧肌肉，虚弱的感觉被丢到了九霄云外，他心里的第一个念头，就是要抢先出手，先下手为强。

    经历了上次的教训后，韩立是说什么，也不会再让自己轻易受制于人。

    但随后，韩立就发现了异样，对方神情凝滞，一动不动，也没有喘息呼气之声，仿佛早已死透了多时。

    韩立皱了下眉头，但心中不敢马虎，仍没有解除自己的警戒，他全神贯注盯紧了对方的脸，想从中找出一些破绽出来。

    足足有半刻钟的仔细观察，韩立不得不承认，对方确实不像是个活人。

    犹豫了下，他还是小心翼翼的靠近了对方，伸出手抓住对方的手腕，另外一只则放到对方的鼻孔下，测试了一会儿，毫无动静。

    这下韩立才彻底的安下了心，心中变得轻松无比，内心深处一直压迫的巨石终于被丢掉了。

    直到现在，韩立还有些不敢置信，自己心目中的大敌，那个老奸巨猾，手段毒辣的墨大夫，就这样无声无息的死掉了，死得是这么的不明不白，这么的轻而易举。

    他往自己的脑门上摸了摸，那张所谓“定神符”已消失的无影无踪，不知跑到了哪里，附近也见它的踪影，这让韩立有些奇怪。后来学会了符咒之法的他回想起此事，才明白过来，那黄符应该是因所的含法力耗尽，化为了灰烬了，所以他才遍寻不到。

    精神上松弛下来的韩立，开始把目光向墨大夫尸体以外的地方扫了去，想找出一点对方一命呜呼的线索来。

    四周的油灯蜡烛，仍然亮着，这说明他自己并没有昏过去太多的时间，而不远处的那几颗青玉，则变得灰扑扑的，似乎一下子品质下降了好几层，变得毫不起眼。

    视线一转，在石屋的角落边，一个躲躲闪闪，正竭力避开韩立视角的东西，落入到了他眼内。

    这个物体，韩立并不陌生，正是睡梦中，和他最后厮杀过，并从他手中溜掉的敌人，那个被吞吃掉了三分之一的绿色光团。

    此时的它，正拼命的望墙角里钻，似乎很害怕韩立，试图躲藏起来。

    韩立一开始有些讶然，但随后就略有所思的单手托起了下巴，低头沉吟了一会儿。

    片刻后，韩立站起了身，向光团走了过去。

    直到离它只有半丈远的地方，他才停了下来，缓慢的开口道：

    “我想，我们应该认识一下了，你想必就是余子童吧。”

    绿色光球有些在颤抖，身上的光芒闪烁不定，听到韩立叫出了它的名字，它一下子黯然了好一会儿，才重新闪亮起来。

    “你猜出来了，阁下还真不亏是墨居仁的弟子，和他一样的难缠，不好对付。”光团仿佛有些认命，竟然开口说起人话来，听口音，正是那名青年。

    它没有加以狡辩，直接就承认了韩立的猜测。

    “那阁下是不是，该给我些交代，将事情的原委告诉在下一二。”听到对方真是谋害自己的元凶之一，韩立却没有一丁点发怒的样子，仍是慢条斯理的。

    可余子童，看了对方不温不燥的样子后，不知怎么的，觉得心中寒气直冒，有大祸临头之感。

    在前不久的神识大战中，他刚刚领教过这个煞星的厉害，被活生生吞噬了部分的元神，法力损失多半。此刻残余的法力，只能让他施展几个小小的幻术，没有丝毫的杀伤力。现在面对真人，又无自保之力，心中自然有说不出的畏惧。

    “你想知道些什么？”

    他知道，对方刚刚死里逃生，情绪应该很不稳定，具有极大的危险性。别看对方表面似乎很平静，但心底下说不定，正如同火山爆发前一样，酝酿着满腔的怒火。

    如今既然已被发现，最好的做法就是加以配合，不要在言语上挑战对方的耐性，他可不愿就这样，稀里糊涂的葬送在对方的冲动上。

    “先说说，你倒底是什么人？再把你和墨大夫的认识过程，以及你们原本的计划，一五一十的都说出来吧，我现在有的是时间，可以慢慢的听你讲述。”韩立像带着面具一样，，面无表情的说着，看不出丝毫情绪上的波动。
------------

第五十八章 修仙者

“咳！说起来，我也是一名受害者。”

    余子童一开口就想要博取韩立的同情，把他和墨大夫的关系，尽量给撇开，但看到韩立无动于衷，只好接着说下去：

    “我原本是一名散修，……”

    余子童老实的把自身的来历，此事的前后经过，详详细细的说了一遍，当然这番话里，他把自己给讲成一名被墨大夫强迫后，才被逼同谋的可怜虫，把一切的责任都推给了死去的墨大夫。

    韩立自然不会完全相信他所说的话，但结合了墨大夫吐露过的话语，从中推测出七八分的真相，还是能够办得到的。

    去掉对方话中可能的虚假部分，韩立对事情的经过，有了大概的了解。

    墨大夫以前对他所讲的故事中，在他受到暗算，出来寻找恢复功力的方法之前这一段，应该都是真的，也没有蒙骗他的必要。

    但以前所说的在某神秘处，找到了一本奇书，从书中找到了恢复功力的方法，这就是自编的假话，完全是因为余子童的缘故，墨大夫才得以恢复的，但也是因为余子童，他才会诅咒缠身。

    原来，余子童本是某一所谓的修士家族成员，修炼长春功练至了第七层，有了一定的火候，但以后受资质所限，长春功就此不前，无法达到正式筑基的要求。

    而没有筑基的修仙者，不能算是修士的一员，也无法正式涉足修仙界，所以余子童无奈之下，只好从隐居之所出来，准备到世俗界历练一下，看看有没有可能在心境上，突破目前的瓶颈。

    当然有可能的话，能找到一些珍贵的药材，拿回去炼灵丹，那就更好了，不过他也知道这个希望很渺茫，但不管怎么说，这也是一个运气的问题，说不定，就让他人品大爆发，捡了个漏呢！

    怀着这种诱人的企图，才二十几岁的余子童进入到了修士口中的世俗界。

    外面的花花世界，太让人眼花缭乱，很快就晃花了余子童的眼睛，他的心境本就不算牢靠，没有几年彻底的堕落了，沦为了某个权贵家的座上客，开始享受世间的奢侈荣华，修仙之心也就渐渐淡了下来。

    对待余子童这样半途而废的弟子，他们家族自然会在百年之后，把他名字从族谱上勾去，从此他这一支，就算是世俗之人，不得再与本家来往，除非他后人中，又出现资质出众的修仙者，才准再次认祖归宗。

    如果仅仅这样下去的话，那余子童的虽说大道无望，无法修仙，但长命百岁，富贵一生也是期望可得的，这种情形在未筑基前的修仙人中虽然很少见，但也不是没有先例的，不算什么大不了的事。

    但不知是老天开眼，还是余子童时来运转，在几年后的某一日，他无意中到街上闲逛，顺便习惯性的去药店转了一圈，在店中竟让他发现了一枚很罕见的血灵草，这灵草与普通的红油花很相似，所以被不识货的店主摆放在了一起。

    余子童一见，自然大喜，有了这个灵草，他突破瓶颈大有希望，修仙之心又蠢蠢欲动起来，当时他就要掏钱买下此物。

    不料此时另生枝节，又有一名修仙者进入了店内，也发现了此药，当然也不肯放过此物，两人就当场争执了起来。

    此药店的主人一见，立即奇货可居，让二人谁出的银两多，这药草就归谁，结果余子童身上的钱财稍多了一些，自然把此灵药收入了囊中。

    不过他也不笨，知道对方不会善罢甘休，就连夜逃出了住所，往家族之地赶了去，但只走了一半的路程，还是被那人追了上来，结果自然是一场大战。

    对方的法力比他强了不止一筹，余子童被打的吐血而败，但又舍不得到手的灵药。他一咬牙，发动了从家族内带出的一张保命符，用同归于尽的秘法，吓退了对方，这才逃了出去。

    但此时，他已负伤不轻，就在这样的处境下，他碰到了同样出来追寻良方的墨大夫。

    也是余子童命该如此，他虽说在世间行走了几年，但应对江湖中人的经验一点都没有，在看出了墨大夫的身体状况后，竟信口说出了出来，并无意中漏出了自己身怀良药的口风。

    这下子，他可惹来了杀身大祸，要知道墨大夫此刻正心急火燎，遍寻良方不得，忽听到对方有药可救治自己，那还能不在他身上用尽手段，苦苦哀求。

    但余子童所说的良药，虽说不是血灵草这样的奇珍，但也是十几种珍贵药材，用修仙者的方式，耗费了大量元气才炼制而成，在他身上也所剩不多。在如今身怀重伤的情况下，他更是格外珍惜，怎肯平白赠于一个视若蝼蚁的凡人。

    墨大夫见自己低三下四，都无法讨来药物，心中恼羞成怒，便起了杀心，偷偷跟随其到了一处无人的地方，便在背后对余子童下了秘制的毒药。

    按理说，一般的毒药本不该对余子童有用，但墨大夫所用的这种秘制药物，连他自己都不甚了解它的威力，竟然一下子，让墨大夫得了手。

    本已重伤的余子童，再加上毒性攻心，变得奄奄一息，这时墨大夫才显出身形，大摇大摆在他身上，搜刮起来。

    余子童一见如此，哪还不全明白了前因后果，在怒火交加之下，不假思索的使出了“血箭阴魂咒”，把全身的精血化为一口血咒，喷到了墨大夫的头上，然后元神舍弃了肉身，悄悄飘出了体外。

    元神出窍后，余子童才发现自己考虑欠妥，没有事先准备好法器容身，无奈之下只好钻入了墨大夫的体内，暂时避免了元神消亡的危险。

    而墨大夫被鲜血淋喷了一头，开始吃了一惊，但发现没有什么异样后，就不再放在心上。

    他依仗着对丹药的了解，从对方尸体上辨识出了那几颗药丸，并欢天喜地的服了下去，果然药到病除，墨大夫的功力尽复。

    墨大夫狂喜之下，带着从对方身上搜刮来的东西，和一本看不懂的长春功口决，就打算动身回岚州，去报仇雪恨，重振雄风。
------------

第五十九章 三大铁则

墨大夫没能高兴几日，阴魂咒的威力不久就体现了出来，他几乎以一日衰老一年的恐怖速度，迅速变老了下去。

    他很恐惧，想尽了办法来控制身上发生的诡异现象，但收效甚微。

    如果这样下去的话，不久他自然会一命呜呼，像个正常老人那样，衰竭而死。但庆幸的是，此时余子童的元神更不好受。

    原来余子童进入墨大夫的体内后，时间一长，竟有了被对方元神同化的现象。

    “同化”是一种被动的夺舍行为，是长时间滞留在他人体内的外来元神，被躯体主人的元神无意识的潜移默化，互相影响，但最后只有有一个意识可以存留下来的凶恶现象。

    余子童一见如此，无奈之下只好打起了主动夺舍的主意。

    他之所以会如此的不情愿，不是因为他心存善念，而是害怕修仙界传说中的夺舍三大铁则：

    第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

    第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

    第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

    以上三条历经无数尝试都未曾打破的铁血法则，不知限制了多少试图借助夺舍来兴风作浪的歹人和试图用此术来逃避灾劫的取巧之徒。上天对这种逆天的行为，还是有所警示的，不会让修仙者借此术让天下变得大乱，一发不可收拾。

    因此若墨大夫是个修仙者，余子童倒反而不惧，正可和对方的来个鱼死网破，和其争夺一下此肉身，但墨大夫只是个凡人，无丝毫的法力在身，根本无法承受夺舍的行为，恐怕他只进行了一半，争夺的身体就会彻底的崩溃掉。

    而且就算是另找他人的躯体藏身，那也无法避免再次同化的命运，会重新面临尴尬的困境，并且还更加的糟糕。因为他的法力会随着元神的每次出入而变得急剧减少，很快就会损失殆尽，无法再进出自如，会活生生的困在他人身体内最终被同化掉。

    要知道变成了元神后，他没有身体可打坐补充，所携带的法力是用一次就少一次，并且随着时间流逝会渐渐消减，他也不知还能支撑了多久。

    所以余子童除非能找到一个法力低微、又能承受夺舍的修仙者，否则他绝不会再次元神离体，去冒险一试。

    在对方的身体即将因血咒崩溃掉而使自己的元神无处藏身，和自己面临被对方元神同化的危险，这两种巨大压力下，贪生的余子童经过思前想后，只好暂时抛弃两人间的仇怨，无奈的同墨大夫联系上，把事情的原委和其中的利害关系，通通告诉了对方。

    墨大夫听了后，刚开始有些愤怒，但很快意识到其中的大好机缘，他不假思索的就和余子童约法三章，达成了协议，现露出了枭雄的本色。

    首先，墨大夫要按余子童所教授的方法，控制住自己的意识，尽量避免同化对方的元神。而余子童则教会对方一些秘术，让对方可以减缓衰老的速度，并可短暂的拥有法力。

    其次，墨大夫要寻找一名身具灵根，可修炼长春功的童子，教会他修炼此功，然后等到时机成熟，墨大夫依靠暂时获得的法力，进行夺舍，重获新生。

    对此墨大夫曾心有疑问，想要亲自修炼此功，结果自然毫无所成，还被余子童嘲笑了一番，这才知道没有灵根的人，是无法修炼出法力的，而他就是修仙者口中的无灵根的庸人。

    最后一点，则夺舍成功后的墨大夫，有了充足缓冲时间后，就要帮对方也寻觅一个合适的肉身，并协助其夺舍。

    以上的条款，看起来对墨大夫比较有利，但这也是没有办法的事情，谁让余子童被同化的危机，就在眼前呢。他处于不利的地位，当然只有吃些亏了，不过是不是真的吃了亏，也只有他自己才知道。

    在以上过程中，余子童曾提出，要墨大夫去他家族的隐居地去寻求帮助，但经验老到的墨大夫又怎肯授之于柄，毫无商量余地的拒绝了，这让余子童在以后的日子里一直都恨得牙根直痒痒。

    后面发生的事情，就没有什么可说的了，墨大夫前几年没能寻到合适的人选，灰心的进入七玄门，然后意外的收下韩立，传授其长春功等等，这些又和墨大夫所讲的差不了多少，甚至韩立本身还经历了一番。

    韩立听完了这些话后，长长的出了一口气，心中的大部分疑团都被解了开。

    不过他见余子童停了下来，不再往下继续讲述，便脸色一沉，冷冷的说道：

    “你好像还没告诉我，墨大夫死掉的原因！”

    “这没什么好解释的，不过是墨大夫错估计阁下的长春功进度，法力远不如你，让夺舍不成，反被你吞噬。”余子童的声音犹豫了下，还是开口说出了实情。

    “这么说，第一次进入我体内的黄色光球，就是墨大夫的元神，第二个绿色的就是你了。”韩立轻描淡写的说道。

    “这……这个，我当时不是也以为，阁下和墨大夫同归于尽了吗！为了不浪费这个肉身，我就想借用一下。”他有些尴尬。

    “哼！恐怕不是以为，而是你故意设计好的。”

    “余子童，你当初传给墨大夫夺舍大法时，恐怕就没按什么好心，故意没提到成功与否，和法力的高深有关。”

    “以你原先的设计，墨大夫用了自残的噬魂大法和我第四层长春功，法力大小都差不多，一旦夺舍起来，正好两人自相残杀，同归于尽。然后就便宜了你这个渔翁得利的第三者，趁机占据了我的身体，夺舍成功。我猜得没错吧，我的余大修仙者！”韩立一口气、冷静的说出了自己的判断。

    余子童听了后，半晌无语，好久后才叹了一口气，有些沮丧的没有反驳。

    “原先我夸你，只是随口说说，可现在却是真心的称赞你，你真的很聪明，已青出于蓝胜于蓝，在墨居仁那个狐狸之上了。”

    “你猜得很对，这一切的确是我设计的，可是没想到，你的修仙资质如此的好，竟然短短时间内，就练至了第六层的长春功，只比我低了一层，不但轻而易举的吞噬了墨大夫的元神，就连我这个元气大伤的修仙者的元神，也不是你的对手，反而又损失掉不少的元气。”

    不过他话声一转，口气突然变得傲然起来：

    “墨居仁，不过是一个凡俗中人，竟然想要和我们修仙者平起平坐、称兄道弟，他也配？”

    “更不能容忍的是，他竟用卑劣的手段，毁了我的法身，还想要踏足仙道，真是白日做梦！”余子童又咬牙切齿说道，看来心中对墨大夫痛恨已久，现在才毫无顾忌的展露出来。

    “不过你就不同了，阁下天生灵根，资质过人，在世俗中实在是太可惜了，要是肯帮我找到合适的肉身，并协助夺舍的话，我愿做你的引路人，帮你引见给家族的长老，收你为徒，你看怎么样？”

    a>
------------

第六十章 试毒

余子童对自己的这番言语很自信，他不相信能有人抵挡得了成仙得道、永生不死的引诱。

    想当初，墨大夫也是对他恨之入骨，但在同样的话语下，还不是老老实实的合作起来。相信再稍给此人一点点甜头，他肯定会乖乖的就范。

    可余子童失望了，听了他的诱惑之言后，韩立并没有露出兴奋的表情，而是一脸的平静，似乎这番话没在对方的心中，吹起丝毫的波澜。

    “合作的事情，以后我自会考虑，但现在还有一个疑问，希望你能解答一二。”韩立用清澈的眼神盯着光球，轻轻说道。

    “回答了你的这个提问，你就愿意合作？”

    “这要看你的回答，是否能让我满意。”

    “好，你问吧！”余子童很光棍的应允了下来，看来他对“人在屋檐下，不得不低头”这条道理，理解的很透彻。

    韩立没有马上开口，而是抬起头来，望着屋顶深思了一会儿，好像在考虑要怎么说才比较的恰当。

    余子童被对方郑重的模样给吓住了，心里头不停的嘀咕起来，不知韩立会提什么让他头痛的问题。

    “我想知道，我反吞噬了墨大夫和你的部分元神后，会有什么不良后果？为什么头脑有些胀痛，觉得多了许多东西，但又无法翻看，不会有什么不对劲的地方吧？”韩立终于把自己醒来后，一直担心的问题，问出了口。

    余子童一听，对方原来是在担心这个小问题，心马上放了下来，说话的声音都轻快了许多。

    “呵呵！原来是这件事。老弟，你多心了，完全不用放在心上。要知道，这些塞进你头脑里的东西，会在一两年内，就慢慢的自行消散掉，完全不用你操心。”

    “这么说，我吞噬这些东西，完全是在做无用功了，一点都留不住吗？我可不太相信。”韩立用怀疑的目光看了一眼对方，微微透出不信任的样子。

    “要说一点都留不下，也不尽然。但能留下的，的确是不多。”余子童急忙出声加以解释，生怕对方误会了什么。

    “其中包含的记忆、经验、情绪这些东西，是一点都碰不得的，假如吸收了，轻则变成白痴、人格分裂，重则精神暴涨脑子撑破而亡。”

    “要知道，元神是最娇贵的东西，哪能和其他的东西，随便的融合。吞噬他人的元神，在头脑里暂时搁放，这是可以的，但要把它变成自己的东西，那就是妄想了。否则，随便一夺舍，就可获得对方的经验、记忆，功法，那还不天下大乱，谁还会老老实实的去练功，去体会什么境界、心法，只要一夺舍，那不就全有了。”

    “被吞噬的元神中，唯一可被利用的，就只有一点点蕴含的本源之力，这种东西可以稍微壮大自己的元神，不过也就是那么一点点，因为这种东西流失的最快，没有几日就会从被吞噬的元神中，流失殆尽，无法再加以利用。”

    韩立一边听着余子童的讲解，一边把心里的最后一丝牵挂，放了下来。

    他听得出来，对方没有在说谎，此时的余子童，恐怕正想着和他进行如同墨大夫一样的合作，自然不会在这稍经时间检验就水落石出的问题上，对他进行欺骗。

    余子童在解释完了最后一句话后，见韩立点点头，看来是相信了他所说的话，心中不禁一喜，元神所化的光球，也似乎更亮了几分，他期切的问道：

    “韩老弟，看来对我的解释很满意，那下面是不是该商量一下，我们之间的合作了？”

    “当然了，能和一位修仙者合作，那是我求之不得的美事！”韩立忽然展颜一笑，露出的洁白牙齿，闪闪发光，显得无比的诚挚。

    “真的？”余子童兴奋起来，没想到尚未劝说，对方便已同意，连忙开口想确认一下。

    “当然”韩立回答得很快，很清脆。

    然后他微笑着从怀内掏出了一样东西，用亲切的语气对余子童说：

    “既然我们已是合作伙伴了，那么在具体商讨之前，阁下不会拒绝在下，配合做一个小小的试验吧。”

    “试验？”余子童一愣，他望着对方手中的那个圆筒，觉得很是眼熟，好像在哪里见到过，心中有了一分不详的预兆。

    “不错，试毒试验。”

    韩立话音未落，握着圆筒的拇指就动了一下，接着一股黑糊糊的液体从中喷了出来，带着一种难闻的腐臭味，直奔向对面的目标。

    “啊！”

    从光团上发出了余子童的惨叫声，他的元神，被黑色液体浇了个正着，上面的绿光忽的一下，黯淡了许多，看起来他这下子受创不轻。

    “你，你竟然对我下毒手，偷袭我？”余子童声嘶力竭的尖叫着，似乎还不能接受，刚刚所发生的一切。

    韩立没有理睬对方的怒火，他伸手抓住了腹部上方的腰带扣，“唰”的一声，从腰带夹层上，抽出了一把锃亮的宝剑。

    这把剑有一截手指那么宽，长度大约一尺半，通体都柔韧无比，是一把罕见的“玉带短剑”。

    此物，是韩立花重金让铁匠打造的最后一柄短剑，也是最贵的一把，不过他并不擅长此类武器，所以一直没有拿出来使用，没想到现在倒用上了。

    韩立拿着这把一直藏在身上，却差点没有机会出场的利器，脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分。

    他用憎恶的眼神望了一眼，还在微微颤抖的元神，二话不说，一个飞步上前，劈头盖脸的向光团砍了去，完全把软剑当成了劈柴刀一样的使用。
------------
