# 凡人修仙传 第151-156章｜第一百五十二章 两年后

第一百五十二章 两年后

中阶灵石韩立还是第一次见到。一块是红光闪闪的火属性灵石，另一块则是深黄色的土属性灵石的，都是最常见到中阶灵石。

    它们看起来果然和那些只有淡淡属性色彩低阶灵石截然不同，不要说它们的光泽不同，就是它们本身的强大灵波，也决不会发生让人混淆的乌龙事件。

    而那三件法器也不错，不亏是出自筑基期高手的炼制，比韩立在太南会上见到的那些垃圾货色，强的太多了。

    一件是枚看似精钢制成的指环，施法驱动后便可自动飞出锁敌，还可在一定范围内大小自如变化。韩立曾一时兴起，将全身法力注入其内，结果那指环竟散发着淡淡黄光，足足扩大到了可将他居住的茅屋都套在其内的恐怖幅度，让韩立不禁咋舌半天。

    另一件则是一杆漆黑的三角小旗，这件法器的使用就更简单了。只要在旗内注入灵力，然后那么一挥，便会立即在旗主的附近，幻化出团团的黑雾，让攻击身前的敌人双目失灵，并能掩盖自身踪迹，是件很好的防御性法器。

    前两种法器都已是外界难得一见的上好精品，但一开始最令韩立欣喜若狂的却还是最后一件辅助型法器，一个可使装入物品灵力不流失的黄铜瓶。

    这个瓶形法器一到手，韩立就立即想到了让他困扰已久的神秘绿液的存放方法。

    要知道，自从韩立知道了灵力的存在后，他就早已怀疑那小瓶，每晚所吸纳凝结的就是这种天地间的自然灵气，只是苦于以前没有合适的手段让他证实，所以这种想法也只能作为一种猜测一直深埋在心底。

    如今这黄瓶法器的出现，正好有了让他证实下这种猜测的方法。于是，他当晚就把那凝结出来的绿液放入了黄铜瓶，想试试此法器能否保留住绿液。

    但最后这次的结果，还是让他大失所望。

    那黄铜瓶也只是将绿液的保存时间，由原来的一刻钟延迟到了一整天而已，过了这个时限那绿液还是会从瓶内消失的无影无踪。这么看来，这液体并不仅仅是天地灵气的凝聚这么简单，肯定还有更复杂的东西掺在了里面。

    做完这个测试后的韩立很有自知之明，知道这个谜底肯定不是现阶段的他可以轻易解开的。于是，他干脆不再费心劳力的去想此问题，而准备以后随波逐流，顺其自然了。反正这小瓶现在的功用，就已让韩立受用不尽了。

    解开了心结的韩立，又开始利用绿液的功效，配制出了一批批的“黄龙丹”和“金髓丸”，准备先一边先服用着这些功效大减的丹药，一边设法在谷内找些更加灵妙的替代丹药配方来。

    不过韩立很清楚，这件事还是急不来的。

    因为作为一名刚入门的新进弟子，他就这么大模大样的到处去打听丹药的配方，那还不是明摆着告诉他人，此地无银三百两吗！非得引起他人的怀疑和猜测不可，从而惹下杀身之祸！

    所以韩立准备老老实实的在这药园内潜修几年，等彻底把门内的事情都摸清楚了，自己也成了黄枫谷的老人，不会引起他人的注意后，再去考虑配方的问题。

    至于每段时间，韩立都必须上交的药材，他就更不用担心了。有了这稀释后的绿液帮助，什么样的药草他不能一夜之间就把它催熟，这完全是小事一桩。他已准备在这药园内长久住下了，想必那位马师伯不会对此有什么意见。

    于是，韩立每天都有规律的忙碌着自己的事情。

    等白天看完了小老头的体会笔记后，他又开始勤往那位传功师兄吴风那里跑个不停，并在那儿学会了不少初级法术的实用口诀，然后再回药园内自己钻研领悟。

    而且韩立每日里都把那“黄龙丹”和“金髓丸”当作糖豆一样的大量服用，按照韩立自己的想法，既然质量上不行，那他还不能靠数量上抵消吗！这些丹药积少成多的话，一样也有效果。

    就这样，时间如梭！不知不觉，韩立加入七大仙派的黄枫谷，已经两年多了。

    在这两年中，发生了许多事。在韩立潜修后不久，恰逢十年一次的大开山门招收新弟子，从各大小相关的修仙家族中，又有上千名根骨属性皆都不错的少年，拜入到了黄枫谷门下。甚至在其中还出现了两名属性相同的“异灵根”同胞兄弟，而且还是异灵根中，以破坏力而著称的“雷灵根”。

    这对兄弟的出现，彻底吸引了谷内高层的目光。甚至连门内闭关已久的一位结丹期长老，都为此破例出关了一趟，并在察看了两人的根骨后，公开声明道：只要这两人能够筑基成功，那此老就会将他们收为门下，亲自来教导此兄弟二人。

    这个声明一出，自然羡煞了其他的师兄弟们。但除此兄弟两人外，这批弟子中竟还出现了几位资质不凡的天才人物。

    比如说，一个小家族的李姓少年，竟然才十一二岁的年纪，就已把基础功法练至了第九层顶峰，还未曾服用任何的丹药，可称得上是进步奇速，似乎一点也不逊色于异灵根的拥有者。

    另一位姓王七八岁的童子，那就更加了不得了，他不但是修仙大族王家的直系血脉，而且还是天生的“玄阴之眼”，竟可修炼早已失传数百年的“叱目神光”，大可克制天下间的所有阴魂鬼怪。

    当然除了这二人外，还有其他一些比普通弟子明显高处一大截的杰出人才。比起前几次新弟子的招收，这次可堪称是一次了不起的大丰收，让钟掌门喜的一连数日都合不拢嘴。甚至还一度以为，是不是上天开了眼，企图让黄枫谷凌驾于其他各派之上啊！

    但是当谷外传来了，七大派中实力最强的“掩月宗”竟然在新收的弟子中，发现了一名“天灵根”的小姑娘时，这位才刚刚雄心勃勃没几天的钟大掌门，给噎的半天说不出话来。

    但不管怎么说，这批新进弟子彻底把黄枫谷上上下下的目光全都吸引住了。就是连那些入门早些的低级弟子，也天天议论着哪位天才师弟，今天基础功法又进步了多少，或者又做出了什么惊人举动！

    于是在这么多耀眼新秀的光芒之下，韩立这位当初携带升仙令才能入门的弟子，彻底被钟掌门和谷内的管事们给忘的一干二净。

    再加上韩立整日都泡在药园内，轻易不肯外出见人，那认识他的人就更是少的可怜，也许就只有那位传功师兄吴风和百机堂的于执事还偶尔记得起韩立。毕竟这二位，在请教功法和每月领取灵石时，还是会见上一面的。

    不管别人如何看待自己，韩立对目前的半隐居修行非常满意，而那位每数月就来收取一定药材的小老头，对他就更满意了！毕竟像韩立这样，每次都能按时上交规定物品，而且从不拖欠的管园弟子，他上哪里还能找的到？

    于是小老头为了拴住韩立这位管园奇才，每次给他的灵石奖励是越来越重，从当初的每月二块低阶灵石，一直涨到了如今的每月五块。让韩立成了低阶弟子中货真价实的高收入者，要知道其他普通弟子的平均收入，也只不过是每月三块灵石而已。这让韩立对这位马师伯的好感就更多了。

    至于那位反悔吞没了他大半物品的叶大堂主，听说他那位寄予厚望的侄孙子，在服用筑基丹后还是没能筑基成功，无奈的停留在了炼气期顶峰，让他懊恼的不轻。而韩立听说此事后，暗自嘿嘿一笑，觉得心情立即舒畅了许多。

    另外，在无数丹药的强推之下，韩立的长春功终于顽强的一连突破两层，进入到了十一层境界，让他达到了谷内低阶弟子的中等水平。而这时的“黄龙丹”和“金髓丸”也彻底失去了功效，即使服用再多下去，也一丝效果也没有！

    如此一来，韩立就不得不把计划提前，把主意打到了其他丹药上。

    幸运的是，此时的谷内不会有人会对他这位无名小卒感兴趣，所以只要稍微谨慎小心些的话，他的行为举动不会再引起别人的注意。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十三章 岳麓殿

韩立站在一座叫巫钧山的山腰石台处，而山石铺建的数十丈宽广的平台尽头，则有一个被阵法完全遮掩住的巨大洞府——“岳麓殿”。

    这个“岳麓殿”就是黄枫谷法器、丹药炼制的配方、书籍以及有关密术的专门收藏处，并且还提供各种炼丹、炼器的辅助工具和一些常用的原料，可以说是整个山门内最重要的地方之一。因此这里不但禁制繁多，阵法一层覆盖一层，而且还经常有百余名弟子在附近戒备巡逻，以防外敌入侵。甚至还有人传说，有一位结丹期的师叔祖也在此殿内常年闭关坐镇，以免另有大高手侵入此地。

    韩立把收集来的相关资料在脑内转了一圈后，就坦然自若的向前走去。

    他刚在此降落时，就已感到数道警惕的目光在暗处打量了他好几遍，但可能看韩立的法力一般，所以很快就收敛了起来。但就算如此，也让韩立暗暗吃惊。

    这些人既然能让他无法感应到位置所在，这就说明对方要么有可以隐匿身形的上好法器，要么就法力确实是在他之上，都是十二层以上的精英弟子。这怎能不让韩立更加谨慎！

    上前走了几步后，他就停了下来。然后低声念了几句口诀，把手一扬，一道红光从他手中飞出，砸在了前方貌似空无一物的地方。

    结果一阵空间波动后，面前豁然出现了一个闪着红光的光壁挡在了身前，紧接着两个身穿红衣的弟子也出现在了光壁之后。

    “是你破的禁法？”一名红衣弟子冷冷的说道。

    “在下韩立，是……”

    “我们管你是谁？既然没有筑基期的水准，那肯定有担保人了，把担保人的信物拿来！”这名弟子不耐烦的打断了韩立的解释。

    韩立听了此人不客气的言语，也不生气的，神色自若的从怀内摸出一个玉符，然后隔着光壁把玉符往身前的地上一放。

    这时，冷言的红衣弟子往光壁上伸手一点，一个巴掌大小的圆孔凭空出现了。

    而另一名未曾开口过的红衣人，则把手轻轻一招，结果韩立的玉符如同长了翅膀一样，自动通过那小孔飞到了他的手上。

    “马师兄是你的担保人？”看完玉符的红衣人，有些惊讶的开了口。

    “的确是马师伯给在下的信物。”韩立老实的回答道。但心里却一阵的骇然，这两名红衣人年纪不大，但竟然也是筑基期的高手，这让他吃惊不小啊！

    要知道在修仙派，不是以进门的早晚来论资排辈，而都是看境界的深浅来划分身份。毕竟修仙之路还是以能者为师的！

    “是那位整天痴迷炼丹的马师兄吗？”旁边的那位红衣弟子，也感到了意外。

    “可不是吗，他也会替人做担保？真令人吃惊啊！你不会是他的亲传弟子或者子侄之类的吧？”拿着玉符反复确认几遍后的红衣人，起了些好奇心。

    “不是的，晚辈只是替马师伯看管药园而已，但为了这个信物，弟子也已答应免费一年照看园子了！”韩立这时不敢怠慢了，连忙恭声答道，但脸上却是苦笑着的模样。

    他这些话说的千真万确。

    其实一开始，韩立打配方主意的时候，想到的就是这位马师伯。因为小老头既然种了这么多的药草，那肯定对炼丹一道很有研究，手里的丹药配方一定也是少不了！所以韩立在数月前，趁着小老头来拿药材的时候，旁敲侧击的稍稍提了那么一句。

    结果让韩立傻了眼的是，小老头一听此话，立即把头摇得跟拨楞鼓一样，说什么也不同意。按照这位马师伯的说法，他手里的配方都是他这位炼丹大师经历无数次的失败亲身改良过的，怎么可以随便的给人，这是绝对不可能的事！

    但当韩立苦口解释，他只要那些未从改动过的原始配方时，小老头则把眼一番，不耐的叫韩立干脆去岳麓殿自己去找不就得了，何必要来劳烦他老人家这么麻烦！就这样，韩立只好以一年的白工为代价，换来了小老头的担保信物，才有今天的岳麓殿之行。

    “呵呵！原来是这样啊，我还以为传闻中的马师兄突然改了性子了！”两名红衣人听闻之后，相视一笑，那位手持玉符的更是笑嘻嘻的说出口来。

    “好了，你进来吧！”

    两名红衣人同时打出了一道法决到光壁上，结果光壁硬生生的被挤开了一道丈许宽的通道，正好可容纳一人进出。

    韩立见此那还会迟疑，立即身形一闪，人已进入到了里面。

    不过光壁后的情形，让他大为的惊讶。

    原先在外面，因为红色光壁阻挡，所以韩立看不清里面的景象，但如今进来后，眼前出现的竟是一座光秃秃的山面，除了一座小小的圆形法阵外，竟然什么建筑也没有！让韩立纳闷无比。

    “这玉符拿好，以后每次来的时候，还是要例行检查的，这是此处的规矩。”在收回光壁上的法决后，检查信物的那人，将玉符还给了韩立。

    “多谢两位师叔！”韩立收回了四处打量的目光，尽量使自己显得恭敬有礼，希望给这二人留下好的印象，毕竟以后这里还是要常来的。

    “嗯，跟我来吧！”

    显然韩立的心思没有白费，两人神色温和了不少。毕竟能来这里的人，大部分都是和他们同辈的弟子居多，自然不会像韩立这样多礼，让他二人对韩立起了不少好感。

    “不过，韩师侄啊！你怎么会想到来这岳麓殿呢！要知道，不论开炉炼丹还是开鼎炼器，都是最好要筑基期的水准才正好，现在来此也太早了点吧！”一名红衣人随意的问道，这时他们二人带着韩立，向那座圆形法阵走去。

    “晚辈只是在马师伯那里耳闻目睹了许多炼丹的事情，再加上在看药园时也积攒了些原料，所以就想来此碰碰运气，看看能否找到合适的配方，炼些精进功力的丹药，毕竟师侄的资质实在不好，也只有依靠些外力了。”韩立所回答的内容半真半假，故意比二人落后了半步。

    “这样啊！不过师侄的希望可不很大，进去以后你就会白我的意思了。”另一位则轻摇下头，并不看好韩立此行的目的。

    这时三人已走到了圆形法阵跟前，然后一位红衣人示意韩立站在法阵的中间，而他二人则一左一右分别站在了法阵的两侧。

    “原本使用传送阵，是要收取一块低阶灵石的，不过我们看师侄也是第一次来，所以这次就免收了。但下次，可就要完全按照规矩来了。”其中一位低笑着说道。

    刚说完此话，两人就熟练无比的分别往法阵上打出了一道红光，然后整座法阵镶嵌的几颗灵石亮了起来。

    未等韩立想向二人道谢，就忽然觉得一阵天旋地转，周围的景物也模糊了起来。接着眼前光华一闪，韩立的人就来到了一个陌生的大厅之内，脚下也站着一座和刚才一模一样的法阵。

    这就是传闻中的传送阵了，真是奇妙啊！韩立心中惊叹不已，等那因传送带来的不适消失后，才四处打量起这间大的出奇的大厅。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十四章 许老与藏室

韩立身处的大厅非常奇特，是一个圆柱形的超大房间，左右直径有三十来丈，高度也有四、五丈高，并且四周的青岩壁上镶嵌着淡红色的水晶，地上则有一层薄薄的白沙，使整个大厅显得干净整洁。

    但是如果有人一抬头的话，就会愕然的发现，此大厅的屋顶竟然有一根根倒挂着白色乳柱，而且密密麻麻的到处都是，这竟是一个少见的钟乳岩洞，此地只是被人略加改造才形成如今模样。

    在大厅的周围平均分布着三条通道，其中两条通道边上分别用古文刻印着一个“器”字和一个“丹”字，最后一条通道则空空无也，附近什么标示也没有显示。

    这时大厅内空无一人，韩立扫视了一眼后，稍微踌躇一下，就往刻着丹字的通道内走去。

    这条通道倒也不长，走了十几步后一拐弯，一处稍大些的屋子就出现在通道尽口处。此屋内有一张长长的桌子，还有一位满面红光的老者站在桌旁，正笑嘻嘻的望着韩立。

    而在桌子后面则有数个依墙而立的破旧货架，上面摆满了各种鼎炉、原料，以及韩立从未听见过的一些杂七杂八的奇怪物品。

    尚未等韩立说话，那老者就喜笑颜开的抢先开了口：“这位小友，看你脸孔生得很，是第一次来这里吧！现在这鬼地方，新人来的可是越来越少了！老夫早就把那些死脸孔的家伙全都看腻了，能有个年轻点的新人来这里，真是太好了！”老者摇头晃脑的说道，脸上颇有几分不正经的样子。

    可韩立已察觉天眼术对此老并无效果，看不出对方的深浅，这说明老者又是一位筑基期的高手，他怎么敢怠慢！

    于是，急忙施礼道：“晚辈见过师伯，师侄的确是首次来岳麓殿，还请师伯指点一二！”韩立把姿态放的很低。

    “这里有什么不懂的，小友尽管问就是了。另外我姓许，叫我许伯或者许老都行。不要什么师伯长师伯短的，老夫不爱听这个！”老者急忙订正了韩立对自己的称谓，似乎对此很是在意。

    “那……，晚辈遵命就是！”韩立犹豫了一下，就无所谓的答应了下来，觉得对方还真是有点古怪。

    “这样就对了，现在说说到此的目的吧。”许姓老者满意的说道。

    “晚辈想找一些和丹药有关的配方、书籍一观，想研究下炼丹之道。”韩立尽量使自己的话显得婉转，迂回一些，不希望引起此人的注意。

    “炼丹的配方和书啊？顺着这楼梯上去就是！”令韩立惊讶的是，老者没有任何想追问他的举动，随意的拿出块黑色令牌发出道法决后，在其身后和货架之间的空地上，就凭空出现了一个通向屋顶的石梯。

    韩立大喜，连忙快步走到楼梯附近，正要动身上去，这许老却忽然露出了狡诈的神情。

    “在二楼观看藏书，一个时辰收费一低阶灵石，不准将原件带离此处，若要复制内容，则另需缴纳复制费用每份十灵石。”

    还没等韩立踏上楼梯口，已处其背后的许老，不紧不慢的说出了相关规定，让韩立的身形一滞，几乎想破口大骂起来。

    这收费也太高了点吧！不要说十低阶灵石的复制费用，就是一时辰一灵石的浏览费用，也会让许多囊中羞涩的弟子，望而止步。

    要知道，一名低阶弟子一年下来通过各种工作也只能挣到二三十块灵石罢了！再算上日常的各种修炼消耗和开销，那实际能攒下了的灵石也只是寥寥几块而已。

    所以对方的这种收费，绝对是黑心的很！让韩立对这老者的感官马上转了一百八十度的大转弯，真是一位大奸商啊！

    韩立脸上虽然多了丝异样的神情，可是人却没有因为老者的这番话而再有任何停留，反而头也不回的往回一抛，一块低阶灵石扔到了老者的手上，自身则快步登上了二楼。

    “有趣啊！竟然没被这样的收费给吓住，看来还是名小财主呢。呵呵，看样子又有一笔小财可以发了！”这位自称的许伯，见韩立如此豪爽的上楼动作，不禁高兴的眼睛眯成了弯月状，并把那灵石在衣角上使劲擦了几下，再放到眼前细看了起来，一副铁公鸡的嘴脸暴露无疑，和一开始见到的那种平易近人的神情已截然不同。

    而这时的韩立，强压住心中的郁闷，让心情平静一些后，才仔细打量起二楼的事物。

    和他想象中的宽大明亮，有数不尽的书籍竹简之类的物品塞满了大屋子的情形完全不同，这二楼的房子虽然不小，但是摆放在那里的东西却实在是少的可怜。

    两个黑乎乎的书架，一张脏兮兮的桌子，还有一把破椅子。这就是此屋内的全部家当。当然那书架上还是有二三十本发黄的旧书，桌子上也有几捆破烂的竹简，和两块已看不出本来颜色的玉筒。

    “这么寒酸？莫不是走错了地方，这哪里是修仙大派的藏书秘阁！分明是某穷秀才家的破烂书屋。”韩立一下就被屋内的景象给打击的不轻。若不是顾忌许老那深不可测的法力，他几乎就有了马上下楼抓住对方的衣领，狠狠质问一番的冲动。

    深深呼吸了一下后，韩立冷静的走到了一个书架前，接着随意轻抽出一本旧书，仔细的翻看了起来。

    “天地五行，五脏对应，金针刺位，可化精生元……”这本书他只看了几句开头，就马上大感诧异，不禁把此书一合，往书皮望去。

    “华氏金针秘术”五个硕大的字眼，出现在了韩立眼前。

    韩立的脸色“唰”的一下很难看。不是说此书不好，这本书记载的内容的确是世间少有的金针治病秘法，甚至大有起死回生，激发病人潜力的奇效。但这金针之术能和炼丹扯上什么关系？更令他恼火的是，他早已在墨大夫那里把本书看过了无数遍，甚至还可以倒背如流。这明明是世俗间的医药之书，怎么会堂而皇之的出现在这里？

    一连窜的疑问出现在韩立的脑子里，让他紧缩起来眉头，大为的不解。但当目光落在了书架上剩余的书籍上时，一丝更加不好的预感，笼罩上了心头。

    韩立七手八脚的把那些剩余的旧书，全都一本本的翻动起来。每当一本书被翻完之后，脸上的阴沉之色就更深了几分，当连另一个书架上的书籍也全都过目了一遍后，韩立脸上的神情已如同暴风雨来临前的那么乌黑一片。

    这二十来本书竟然无一是炼丹之书，要么是治病救人的秘术，要么是奇难杂症的偏方。最离奇的是，还有一本竟是用毒高手的自述毒经，全都些是世俗界的用书。

    “一个时辰到了，再看下去就要另加灵石了！”突然那位许老，在楼下喊了这么一嗓子。

    韩立闻言，有些无语，就这样一堆垃圾书，也要收灵石？不过当他的眼神转向桌子上的物品时，还是心存侥幸的从身上又摸出了块灵石，从楼梯口仍了下去。

    “灵石收到了，小友继续看吧，老夫不打搅了！”楼下的许老，笑嘻嘻的说道。

    韩立没再理会老者，因为他很清楚对于毫不掩饰yu望的对方来说，对他是否恭敬已并不重要，重要的是自己能掏出灵石来继续给他带来收益。

    不过韩立也没有再白扔一块灵石的打算，所以他这次翻看桌上竹简的动作，明显比刚才快了许多，并且只看看大概内容即可，不再详细的逐句阅读。

    在屋顶一颗硕大月光石的柔和白光下，韩立的神色随着几捆竹简的翻动，忽喜忽沉，阴晴不定。当翻完了所有的竹简后，韩立把这些竹简堆放回原处，轻叹了一口气。

    这次，这些竹简上记载的倒真是几种丹药的配方和一些配药心得。但可惜的是，从这些丹药的成分上看，这几种都是同韩立的“黄龙丹”和“金髓丸”差不多功效的灵药，对如今长春功已达十一层的韩立来说，已无什么效用可言了。

    这样一来，韩立唯一的希望就寄托在那两块拳头大小的玉筒上了，希望里面记载的东西，不会让他空手而归。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十五章 郁闷

韩立拿起一枚玉筒轻轻一吹，露出了翠绿欲滴的的本来面目。

    他把玉筒紧贴在额角之上，心神缓缓沉入到此物内部，一种丹药的炼制之法赫然出现在了眼前，竟然是韩立梦寐以求的筑基丹炼制方法，从原料到如何凝练成丹整套过程丝毫不少，让他又惊又喜。

    他一时之间也顾不上去看另一枚玉筒，急忙先用心神浏览了一遍全部内容。但当心神间掠过“必须用先天真火加以淬炼才能成丹”的字眼后，韩立愣住了，有种彻底傻了眼的感觉。

    先天真火是筑基期修士才可具有的道家罡火，是筑基之后的修仙者天生就会的一种基本法能。它会随着修士的炼气打坐而威力渐增，甚至到了结丹期后，此真火就会化为了传说中的三味之火，可烧尽天下万物。

    可这种先天真火，让炼气期的韩立如何能施出来啊！只有筑基以后他，才可以用出。

    可是如果筑基就必须炼成筑基丹才行，而炼成筑基丹又不能缺少筑基后的先天真火，这样一来一个环环相扣、无法解脱的怪圈子就形成了。

    让韩立郁闷的有种想撞墙的冲动！

    找筑基期的其他修士帮忙炼丹，这就更不行了。这相当于把小瓶子的秘密曝光给了对方，到那时恐怕这位请来的帮手，会成了要了自己小命的凶手了。

    韩立站在桌前心烦意乱了好大一会儿，才把这玉筒拿离开了额上，放回到原处去。然后心不在焉的又拿起另一枚玉筒，擦拭了几下，露出了火红的颜色。

    “筑基丹的事，只有以后再考虑了！先看看这枚是什么内容吧，说不定里面会有其它灵妙的丹药呢！”韩立也是个果断敢决之人，立即把筑基丹的事先放在了一边，又检查起这枚红色的玉筒来，希望能给自己一个大惊喜。

    “定颜丹”，韩立心神刚进入其内，这三个字眼就出现在脑海之中。让他顿时感觉到了一丝不妙，但韩立还是自我安慰了一番。“这名字虽然如此称呼，可丹药的效果并不一定就是自己所想的那样，说不定另有其他奇效呢！”

    但是接下来的的几句话，彻底把韩立的这一奢望给打得粉碎，“能使青春永驻、容貌长存”这就是此丹功效的描述，再也没有其他的作用了！

    韩立如同被定住了一样，站在那里一动不动，一句话也没说。可心里却再也压不住腾腾窜起的那股邪火，暗自破口咒骂起来。

    “这倒底是什么藏书室，怎么该有的配方一个没有，倒是乱七八糟的东西，收藏了一大堆！这些什么金针秘术、定颜丹之类的东西，对我们修仙者能起什么鬼作用，竟也被大模大样的摆放在这里……”

    就在韩立觉得这趟几乎算是白来了的时候，那个讨厌的声音又传了上来。

    “时间又到了，若果再……”

    “就下来了！”

    韩立这次可不大算再白给对方一块灵石，所以拿起含有筑基丹炼制之法的玉筒就准备离开此处。

    可是刚走在楼梯口时，他犹豫了一下。觉得那个“定颜丹”虽然对精进法力没有丝毫帮助，但似乎还是可以出售给其他修仙者的。而且最主要的是，这个定颜丹并不需要所谓的先天真火，如今的他就可以调配而成。

    想到这里，韩立掉头奔回到了桌子前，一把把红色玉筒也抓在了手里，这才快步回到了楼梯口，噔噔的下了楼。

    “怎么样啊，小友！有没有收获？”老者一见韩立下来了，立即满脸堆笑的问道，可是韩立怎么听怎么觉此话如此的虚伪。

    “许老，楼上真是本门存放丹药秘方的地方吗？怎么就这么些破烂垃圾，不会还另有其他收藏室吧？”韩立对老者的调侃没有在意，反而问出了憋在肚中许久的疑问，一脸的郁闷表情。

    老者见韩立如此神情，不禁嘿嘿奸笑起来。

    “自从老夫打理此处以来，小友可并不是第一个有此疑问的人了。几乎每个刚到岳麓殿，到楼上观看过的新人，都会向老夫打听此事。不过想要知道此事的原委嘛……”这位许老故意拖长了腔调，但话里要好处的意思可是再明确不过了。

    对方这种死要钱的表情，实在让韩立无语。眼前这位哪还是一位筑基期的修士，分明是世俗界奸商驾临此地了，活生生的一副铁公鸡的模样。

    此时，韩立总算明白对方开始不让叫师伯，而是称呼孙老的用意了。此位分明是觉得如果做了师门长辈的话，就不好再明目张胆的要好处了，所以才耍了这么一个掩耳盗铃的小花招。

    韩立眉尖挑了一下，二话不说，“啪”“啪”两下，将两枚玉筒放在了老者的桌前。

    “晚辈原本是想将两枚玉筒都复制下来，可如今一看，灵石似乎不大够了！如此的话，晚辈还是只复制其中一个算了，另一个晚辈再送回去。”韩立可不是在世俗界白混了这么久，稍微反击了一下，以防对方的胃口越来越大。

    “小友要复制两份？”许老大喜，瞪大了双眼。

    “原本是的，可晚辈还想知道刚才问题答案，似乎又不大够了！”

    “呵呵，小友既然如此爽快，刚才的问题当然免费了。老夫先给小友复制好！”老者慌忙把那两块玉筒抄在手中，又从身后货架上拿出两个白玉筒，急忙复制了起来，一副生怕韩立反悔的样子。

    “复制完成，拿好了！”老者的动作敏捷无比，在韩立目瞪口呆之中，就已把玉筒复制完毕，然后把复制品扔到了韩立的眼前。接着用一种你还不快掏灵石的眼神，直直的瞅着韩立。

    韩立嘴角抽动了一下，想开口说些什么，但还是没说出口。稍微沉默一下后，就干净利落的从储物袋中摸出了二十颗低阶灵石，一声不吭的递给了老者。

    老者喜笑颜开的接过这些灵石，一时半会儿乐得合不拢嘴。直到他把这些灵石一连查点过三四遍后，才注意到一旁的韩立还在等他的回话呢。

    此时，许老才心满意足的将灵石收了起来，用一种看大金主的眼光重新打量起韩立。

    “真是人不可貌相啊！小友竟然身家如此深厚，还真出乎老夫的意外。不过，老夫虽然爱财，但也是一诺千金之人。今日小友有什么问题尽管提就是了，老夫绝对让小友满意而归！”老者把目光收回后，竟然露出一副郑重方正的形象，肃然说道。

    韩立略微有些意外，但也就毫不客气的要求回答刚才的问题。

    “其实答案很简单，大部分的丹药配方早已丢失了。不仅是我们黄枫谷一门如此，就是其他几家，甚至整个修仙界都是这般情景！”老者缓缓的说道。

    韩立闻言怔了怔，有些不解的望着老者。

    “其实小友静下心来，想一想就会明白了。丹药配方的价值是什么？当然是因为能够把与之相应的各种天材地宝化为丹药为我等修仙者服用。”

    “可是小友想过没有，这世上的天材地宝可是有限的很，而且每种的长成都需要数以百计甚至千计的岁月才能成材。而修仙者的数量却始终都没有减少过，甚至还在逐年增加之中。于是，这就造成了配方上所记载的各种原料渐渐的稀少，甚至还慢慢的彻底灭绝。等到修仙界的人都注意到此问题的严重时，这世上的天材地宝早就被人挖掘一空，只有某些特殊的地方还残留那么一点点，但是这些地方即使对修行有成的修仙者而言，也是凶险无比的，轻易不会冒此危险。”

    “这样一来，彻底断绝了原料来源的配方，就变得毫无价值了，还有谁会重视？再经过极为漫长的一段时间和几次修仙界的大劫后，那些丹药配方就渐渐消失在了历史中，只剩下寥寥无几的数种。而筑基丹就是幸存下来的一种而已。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十六章 地肺之火

韩立听着老者所说的原由，脸上神情不变，对这番话一副不可置否的样子。在听完之后，就轻轻的点点头，什么话也没说，伸手拿起了复制玉筒，转身向通道走去。

    “小友既然想炼丹，要不要再买些丹炉啊，我给算便宜些如何？”老者见韩立这就要离去，急忙又推销起自己的货物来。

    “不用了，暂时还用不上！”韩立没有回头，只是摆摆手，淡淡的说道。

    “那真是太可惜了。我这里的丹炉，可是能承受住地火的高温啊！”许老见生意没有做成，有些遗憾的说道。

    “地火？”韩立原本已走到通道口的身形停了下来。

    “就是比先天真火还要厉害几分的地肺之火。”老者漫不经心的说道。

    “炼丹不是说要用先天真火吗！这地火能代替它炼丹吗？”韩立尽量使自己的声音保持冷静，但心里却怦怦的跳的厉害起来。他知道，能解决自己筑基丹炼制困境的出路也许已经找到了。

    “呵呵！看来小友对修仙界早已用地火代替先天真火来炼丹的事，是一无所知啊！不过，这也没什么大不了的，基本上炼过一两次丹的人都知道。那我就免费再给小友讲一下吧！”老者韩立似乎对此很关注，精神一振，却故意把免费二字咬得特别的重。

    韩立如何听不出对方的话里意思，不由的苦笑起来。对方明摆着告诉他，虽然说可以免费告诉他，但是说一句是免费，说七八句同样是免费，这里面的区别可是差的太多了。

    但此事事关重大，韩立也顾不得再纠缠了。

    因此直接走了回去，不假思索的说道：“只要许老所说的地火之事是真的话，那我就在这里再挑选一个丹炉就是了！”

    “嘿嘿！我这里的丹炉绝对是上好的精品，一定会让小友满意的！”许老见目的已顺利达成，不由的眯着眼睛笑了起来。

    “其实用先天真火来炼丹，这早已是许久前的老黄历了！如今的修仙界炼丹，都是借用玄阳之地的地肺之火来淬炼丹药。因为许久以前，我们的前辈便已发现，地火不但比修士的真火精纯而高温，而且还特别的持久稳定，比原先的真火炼丹法成丹率提高了许多，并且对炼器来说也是同样有效。所以只要有条件的修仙门派甚至大些的修仙家族，都有自己专门的玄阳火地，以供自家子弟炼丹、炼器。也只有那些势单力孤的、实在无法借到地火的野修之士，还再用这种废丹率特高的真火炼丹法了。”老者摇头晃脑的说了这一大通出来。

    “那本门也有可借用的地火了？许老可知在何处？”韩立心花怒放，强忍着心中的兴奋，仍条理分明的问出了关键所在。

    “哈哈！……

    老者一听韩立此问，忍不住大笑起来，笑的韩立直眨着眼睛，有些纳闷！

    “小友刚进岳麓殿时，是不是看到了一条没有做任何标记的通道，那条通道就是通往玄阳火地的，在那里交些灵石的话，就可以借用到地火了！”老者畅笑了一通后，终于告诉了韩立实话。

    “果真如此？”韩立忍不住露出了喜色，嘴角微微翘起的说道。

    “老夫一把年纪，还能骗你个晚辈不成？”许老有些不悦的说道。

    “是晚辈失言了！请许老见谅！”韩立也觉得对方即使贪财，也不可能在这样的事情上糊弄自己，就诚恳的道了声谦。

    “哼，看在小友年纪轻轻的份上，老夫就原谅你这一次！”老者的神色缓和了下来，但随即又板着脸说道：“但在购买丹炉上的优惠，老夫可不会再给了。”

    韩立闻言，顿时有些苦笑不得，此老还真是时刻不忘占便宜啊！

    “是不是就是这些丹炉？”韩立指了指对方货架上的那些大小鼎炉，问道。

    “当然不是了，那些都只是些普通货色，只能炼些低劣丹药罢了，如何能经受住地火的炙烤？真正的精品丹炉，全都在这里了！”老者恢复了奸商的本色，笑嘻嘻的拍了拍自己腰间的一个不起眼的灰布袋。

    就见此老，摘下布袋望身旁的空地上轻轻一拍，结果青光一卷，一排古色古香、样式奇特的丹鼎出现在了地上。

    “怎么样？这些都是老夫收藏的上品丹炉，每一个都是精品，绝对不是普通货色！”老者拿起最近的一个鼎炉，轻敲了一下，有些得意的说道。

    “的确不错！”这些鼎炉一出现，韩立就感受到它们散发的丝丝灵气，不禁轻“咦”道。

    但其实更让他上心的，还是对方这只不起眼的布袋子，这绝对是件超出了十倍储物能力的高级储物袋，否则也不可能装下这么多块头不小的物品。

    “嘿嘿！不是老夫自夸啊，徐某可是炼制鼎炉法器的大高手，本门低级弟子的鼎炉大部分都是出自老夫之手，这一些更是其中精品中的精品！”老者见韩立有些动容，更是喜不自胜的说道。

    韩立微微一笑，也不出言反驳，缓缓走到了鼎炉们的旁边，俯下身子开始挑选起来。

    “这是罗睺鼎，能吸纳火焰高温，可增加丹药成丹率，还能……”

    每当韩立拿起一个炉鼎细看时，这位许老就在旁边喋喋不休的夸个不停，恨不得把每一个都说成天上少有，地下无双的宝物，似乎他不立即买下，那就是暴敛天物啊！让韩立苦笑不得。

    “就这个了！”韩立在把每个鼎炉都检查过一遍，沉吟了一会儿后，指着一件个头最小的银色鼎炉，对老者说道。

    “啧啧！小友还真是好眼光，这件银丝鼎绝对是丹炉中的精品，是不可多的上品法器。在我这所有鼎炉中，也是首屈一指的宝贝！”许老见韩立挑了件最小的家伙，略微有些诧异，但马上就神色如常，把此银鼎夸成了一朵花，满口都是赞言。

    “这和眼光有什么关系？自己只不过考虑到储物袋空间有限，只能装的下此鼎而已！”韩立听着老者的聒噪之言，没有好气的想道。

    最后，和老者一番讨价还价之后，韩立以三十二块低阶灵石的代价，买下了此物。然后毫不犹豫的离开了这里。

    在和这位许老接触的短短时间内，韩立就耗费了五十几块灵石，即使以他不菲的身家来说，也大为的肉痛。因此实在不愿再在这里多待片刻，即使对方热情非常的继续挽留他。

    出了许老的屋子，韩立回到了传送阵所在的大厅，但并没有立即传送出殿，而是考虑了片刻后，沿着那条没有标识的通道走了过去。

    结果，在通道的尽头处出现了一扇巨大的石门拦住了去路，石门上五彩的莹光流动不停，一看就知被施展了极为厉害的禁法，让人不敢轻举妄动！

    而在石门的旁边另有一间小石屋，屋内有一个满脸疙瘩的丑汉。此丑汉只是基础功法到了顶层而已，但却对韩立露出一副爱理不理的傲然模样，让韩立心里大为不爽！

    但韩立是何许人也？虽然心里厌恶，但表面上却神情自如。即使问出三句话，对方只是不情愿的回答一句，但也让韩立把此地的情况打听的一清二楚，做到了心中有数！

    然后，韩立似乎不在意对方的无礼，很有礼貌的向对方告辞，离开了那里。但是还没等他走出几步，就听到了丑汉嘟嘟囔囔的声音。

    “一个低阶弟子中的穷鬼，也想学人家来炼丹？是不是脑子炼坏了，光说不练的家伙，白让大爷费了这么多的口水！”

    韩立的身形，在听闻了对方的言语后,没有丝毫异样，但是背对着丑汉的脸上却寒的能刮出严霜来，眼中的杀机更是一闪而过。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十七章 慕容兄弟

韩立出了岳麓殿，向两位红衣人告辞后，驱使着法器向百药园飞去。

    在半空中，韩立一边想着筑基丹炼制之事，一边低头向脚下连绵起伏山丘淡漠的望去。突然一阵轰隆隆的巨响从下面传来，让他吃了一惊，不禁定睛细看去。

    只见下面的某个小山上，有雷击电光闪动，还隐隐有众多的叫好声传来，引得韩立好奇心大起，不由的把法器落了下来，停在了响动的附近，然后自行的靠了过去。

    “慕容兄弟，再来一个，让我们再见识一下！”

    “就是的，我还是第一次这么近看到雷电的形状，好吓人啊！”

    ……

    刚走到山顶处，韩立就听到了前面传来的嘈杂声，而那声慕容兄弟的称呼，更是让他心里一动。

    “才进门的那对雷灵根的天才兄弟，不就是姓慕容吗！再加上刚才的巨响，难道真是他们这对备受瞩目的兄弟在此展露身手？”

    这时，他已看清山顶上大约有三、四十名年龄不一的弟子，正围成了个松散的大圈，指着中间的两名十一二岁的少年正兴奋的说着什么。

    而圈内的地面上有几处焦黑的大坑，坑壁边缘处竟成高温溶解状，还冒着淡淡的青烟，一股微风吹过后，一股焦糊味飘散的到处都是。

    见此一幕，韩立急忙走了过去，并仔细打量了少年们一眼。只见二人眉清目秀、白白嫩嫩，长的十分相似，但眨眼间目光轻灵闪动，一副精灵鬼的模样。

    这时因为围观之人的注视和称赞，二人的小脸正兴奋的通红，并且对视了一眼后，同时掐诀念咒，二人手中一阵电光闪动，接着就是两道细细的闪电飞出，打在了附近的地上，发出了两声巨响和一阵耀眼的白光，又多出了两个深坑出来。

    “这就是雷属性的掌心雷？不论是威力还是声响效果，这可比火弹术、冰锥术等同级的其他法术强的太多了，真不亏是号称破坏力最强的雷系法术啊！”韩立心中暗自惊叹，对兄弟二人的灵根属性大为羡慕起来。

    显然，场外并不是韩立一人有这种心态，其他围观的弟子，也大都用酸气十足的目光看着二人，只恨自己为何没被上天眷顾，具有这种羡煞旁人的极品灵根！

    这兄弟俩在围观之人的叫好声中，再施展了几次雷击术后，显得有些力不从心了，毕竟他们的年纪还是太小了点。

    “什么嘛！雷灵根的威力也不过如此，我看还不如我的风灵根呢！”就在这时，一个有些大煞风景的男声从韩立对面的人群中响起，惹得四周的人都不禁纷纷望去。

    只见一对的青年男女并肩站立在一起，男的英俊挺拔，女的貌美如花，显然是一对热恋中的情侣。那男的一脸的傲意，似乎对慕容兄弟的掌心雷不屑一顾，而女的被这么多人一同注视，则脸色微红，有些羞涩更添几分娇艳。

    “这男的是谁啊？好狂啊！”

    “风灵根？这不也是异灵根的一种吗！难道这男的也有异灵根？”

    “这人我认识，他是陆师兄，的确是异灵根属性，一手风系法术可厉害的很！”

    “就算他同样是异灵根，干吗要说这样的话？”

    “可能嫉妒吧！毕竟以前低阶弟子中就只有他一人是异灵根，但如今突然冒出两个资质比他更好的，当然心里不平衡了！”

    “什么？这样小心眼！”

    “嘘！轻点，别被他听见了，他这人很记仇的，要是被盯上了就糟糕了！”

    ……

    因为这位青年的出现，附近的人全都交头接耳，窃窃私语起来，似乎这位的人缘实在不怎么样。

    “哼！小家伙，我让你们见识下什么才是真正的异灵根！”青年男子见众人如此议论他，脸色一沉，几步走到了圈中，接着傲然说道：

    “你二人尽管用雷系法术攻击，若是躲闪半步，我就给你两小鬼磕头认罪！”

    慕容兄弟两人见这位陆师兄如此跋扈，无缘无故的藐视他们二人，小脸也气的发白。

    “你不躲？”

    “当然”

    “也不准使用法器？”

    “可以”

    兄弟两人真不亏是同胞兄弟，一人一句话就把有利于己方的规定给敲定了下来，而青年也是一副自大、根本不把哥俩放进眼里的样子，对对方的条件丝毫异议都没有。

    “好，那我兄弟二人就会会师兄了！”少年们气愤的异口同声道。

    “陆师兄，你这样做没事吧！”青年的女伴有些担心起来。

    “嘿嘿！对付两个小毛孩有什么可担心的，陈师妹尽管放心就是了！”青年不在意的摆摆手，然后大模大样的站在了慕容兄弟的对面。

    少年二人对视了一眼后，忽然凑到了一起，分别伸出一只手握在了一块儿，然后另一只手指向了天空，同时念动了一模一样的法咒！

    青年见此冷笑了一下，随手往身上施展了一个防御性的法术，在他四周立即出现了一个青色的光罩，将其牢牢的包裹在了其内。

    “天雷连环击”

    同胞兄弟的咒决终于念完了，接着把手指改往青年头顶上一指，结果其上空立刻出现了一团丈许大小的乌云，云中白光一闪，一道手指般粗细的闪电掉落下来，劈到了青色护罩上，打的光罩动荡不已，让青年脸色为之一变，显然闪电的威力出乎了他意料之外。

    但这道电击只不过是个开始而已，从那朵悬在空中的乌云中，“劈啦啦”的一道接着一道掉下了相同的雷电攻击，把那护罩给打的闪烁不定，黯淡不已，仿佛马上就到了破碎的边缘。

    青年神色阴沉了下来，突然双手一阵眼花缭乱的掐诀，然后低吼了一声，把双手死死按在护罩的光壁上，让光罩忽然青光大起，不但恢复了原状，似乎比一开始还要凝厚了几分。

    而慕容兄弟自然不肯放弃到手的优势，也往空中打上了各式各样的法决，让那黑云扩充了起来，直径竟达到了数余丈，所掉落下来的雷电也更加粗壮和频繁起来。

    面对兄弟二人的凌厉攻势，这位陆师兄惊怒交加，大有措手不及之感，他万万没料到对方小小年纪就掌握了低级中阶的连环雷术，一时之间竟被攻击的无法抽身，另行施法反击。当着这么多人的面硬生生的吃了如此大亏。

    就这样，一面是少年们勉力支撑着乌云的持续雷击，另一面则是青年苦苦的施法防御，不停加固着青色护罩。这场比试竟然变成了一次出人意料的拉锯战。

    按理说，一方攻击一方防守的话，自然是攻击方大占便宜，能比防守方省下不少法力。不过，作为攻击方的慕容兄弟，一来在刚才的演示中耗费到了不少的法力，原本法力就不充足。二来，陆姓青年毕竟年长了许多，法力的精纯和深厚远不是才入门的他们所能比的，打起消耗战来还是落在了下风。

    于是在众目睽睽之下，那朵黑云在释放出了最后几道雷电后，云消雾散化为了清明，法力耗尽的少年还是先一步被迫终止了雷击。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
