# 凡人修仙传 第799-804章｜第六卷 通天灵宝 第七百九十九章 结丹级傀儡

第六卷 通天灵宝 第七百九十九章 结丹级傀儡

    “小妹当年并未嫁人，当时要和我们陈家联姻的那个家族，.我们陈家自然不可能再将巧倩嫁过去。后来七妹就变得沉默寡言，并对男子不假以颜色起来，一直独身到最后。”陈巧天迟疑了一下，还是将陈巧倩当年的情形，告诉了眼前的高人。

    现在的他，看着韩立年轻的容颜终于间想起了门中传闻的一件事情，不禁神色异样起来。

    “没有嫁人？”韩立目中闪过出一丝异色，随后望着天空一语不发起来。

    半晌之后，他才将头低下，淡淡的对陈巧天说道：

    “我是谁，看你的神色似乎也猜到了一点。我就不多说什么了。这里现在正魔齐聚，你们既然是为坠魔谷之宝而来，就好自为之吧。”韩立一说完这话，就不再理睬三人，周身灵光一起，化为一道青虹破空而去。

    儒生三人，连恭送的言语都没有来及说出，韩立就瞬间消失的无影无踪。

    原地留下三名男女有些发愣了。

    “大哥，这位前辈倒底什么来头。难道和你们陈家有什么渊源？”那名女修一反应过来后，立刻忍不住的问道。

    “渊源？我们陈家哪有资格和这人扯上什么关系。若我没猜错的话，这位前辈名讳，你们也应该知道的一清二楚。昔日出身我们黄枫谷，曾经在慕兰神师手中全身而退，在边界大战中大破慕兰圣禽，后来由斩杀过晋国魔修长老的那人，你们化刀坞不陌生吧。只是刚才听他所言，似乎和我那早已去世多年的七妹，似乎有些关联的样子。这倒有些奇怪了。”陈巧天望着韩立消失的方向，有些困惑的说道。

    “什么，这人就是传闻中的那人。果然很年轻的样子。听说论起辈分来，这人昔日还是我等的六派同门呢。现在竟有如此神通，。真是不可思议之事。”那女修似乎对韩立的事情知道的不撒谎哦，大吃了一惊后，失声的说道。

    “不错。昔日此人入我们黄枫谷时，我刚刚筑基成功。后来这人和大哥、七妹等人一齐参加血色试炼，从此就一发不可收拾。但现在竟然成了仅次于天南三大修士的存在，的确让人无法想象。”陈巧天叹了一口气，说道。

    “我听说，贵谷的令狐师伯曾经想劝这人回黄枫谷，可此人似乎不愿意再回来。真有此事吗？”另一位蓝袍男修，好奇之下也开口问道。

    “这个不太清楚。可能有这事吧！”陈巧天迟疑了一下后，才含糊的说道。

    似乎即使面对两名结义兄妹，他也不愿多提此事的。

    好在这两位男女修士，也没有再追问下去的意思。

    那蓝衣男修则话锋一转的说道：

    “这一次，也算我等走运。一来大哥刚刚炼制出来金书银笔法宝。用其挡住了毒蛾的大部分毒粉。二来有这位韩前辈搅局，我等总算有惊无险的度过此劫。想必等大哥就将金书彻底炼化成功，我等也不用惧怕那云氏兄弟了。”

    “就是。我以前也知道陈氏家族的有金书银笔的祖传法器，但没想到竟还真有同样的法宝炼制之法。大哥以前用的可是一口飞剑而已。”女修也颇感兴趣的说道。

    “我们陈家弟子使用的金书银笔法器，其实只是此套法宝的仿制品而已。为兄虽然一开始就想炼制此套法宝，但是一直无法凑齐材料。也只能先炼制一把飞剑凑乎用了。好在如今经这些年的积攒，总算将此套法宝炼制出来了。希望在坠魔谷中能派上点用场。”陈巧天笑了笑后，略微解释了两句。但随后神色一正，接着说道：

    “好了。不管怎么说。我们以后还是小心点的好。就像刚才的韩前辈所说。敢打坠魔谷注意的修士，全都是些非同小可的角色。我三人还是要小心为上。最好找到六派的其他师兄弟，结伴一起的好。”

    “大哥此言有理。”

    “好，就按大哥所言去做。”

    那一对那男女修士，连连点头。

    于是三人不在此地多逗留了。当即也化为长虹，扬长而去了。

    ……远去的韩立，心境经过一番触动后，总算将那份对陈巧倩的哀思暂时压了下来，埋进心底深处。

    然后，他强打精神的继续前进。

    数个时辰后，他隐隐看到了万灵山脉。

    因为目中景色尚在山脉外围，所以山岭表面的瘴气稀薄之极，葱绿树木和高耸山岭，全都依稀可见。

    这些山岭说不上雄伟巨大，但一个“广”字就足以概括所有了。

    在视线可及的范围，就见一条黑线绵延两侧，一眼望不到尽头。

    韩立遁速放缓了下来，向附近旁顾了一下。附近静悄悄的，并未看到有其他修士的踪影。

    但韩立神色不惊，再飞近了一些后，缓缓闭上了双目。

    顿时强大、媲美元婴后期修士的神识一下笼罩方圆百里的范围，并迅速搜索了起来。

    片刻后，韩立眉梢动了下，蓦然睁开了双目。

    他面无表情的一催动遁光，青虹斜着破空飞出，朝某一锁定目标激射而去。

    仅仅一盏茶工夫，青虹就到了一座小山头之上，在那里正有一老一少两名修士，面对面的盘膝而坐，正交谈着什么。

    刺目的青虹一闪即逝的出现在二人头顶，光华一收，韩立的身影直接浮现在了半空中。

    这两人自然吓了一跳，急忙一跃而起，老者还好尚能保持镇定，但那名少年模样的修士，则一脸的惊慌之色。

    韩立目光在这二人身上一扫而过，这二人修为实在不高。老者是筑基中期修士，少年则只有炼气期五六层的样子。真不知如此低的修为，跑到这万领山脉作何事情。

    这时老者同样用神识同样扫过韩立，以他的修为自根本无法看出韩立的境界，心中骇然之余，急忙想上前给大礼参拜。上空却已经传来韩立冷冷的话语声。

    “不用惊慌！离此地最近的坊市，在何方向？给我指一下即可。”韩立的声音不带一丝感情，充满了不容置疑的语气。

    “往西边四百里外，就有一处新开的坊市。前辈可以前去一看。”老者闻言心中大定，脸现恭敬之色的连忙说道。

    “四百里外？我知道了。”

    随着话语声落下，青光闪动，韩立从原地消失不见。

    老者一惊的急忙望去，却发现一道青虹早已在百丈之外了。并且急闪几下后，化为一个光点，不见了踪影。

    此老者和一旁的少年，同时惊得目瞪口呆。

    ……往西四百里外，的确有一家简陋异常，用化石术临时搭建起来的小坊市。

    里面的修士寥寥无几。

    韩立对此毫不在意。在坊市原料铺中，他买走了大量所需材料后，人就立刻从坊市出来，直奔山脉而去。

    他深入了山脉十余离后，眼见山中瘴气开始急剧增多。韩立就随意找了一处不起眼的小山领。落了下来。

    开辟临时洞府的工作，韩立早已驾轻路熟。

    十余口飞剑齐出之下，一刻钟后，一个简陋的小型洞府就出现了山腹之中。

    完成之后看了看此洞府，韩立满意的点点头。当即在洞府外布置了两套简单的法阵后，人就进入了洞府中。

    先将银月放了出来，让她在洞府中自行修炼。又将天绝魔尸也放出来，让它在一间较阴暗的密室内继续深埋土中。

    然后韩立才带着大量材料，进入了洞府的密室中。

    在密室中盘膝坐好，韩立一翻手，就取出了那枚大衍神君给他的玉简，开始自行研究里面的两种结丹傀儡炼制之法了。

    这两种傀儡和韩立炼制的筑基级的巨猿相比，有了极大的不同。两种傀儡优劣之处非常明显，显然是让人自行选择而进行炼制的。

    一种是巨龟形态的傀儡，皮糙肉厚，即使挨上元婴期修士的一般攻击，都可撑个三五下。并可从口中喷出雷火之球，可比拟结丹中期修士的全力攻击。唯一的缺点，就是体形笨拙，挪动飞腾缓慢，一旦被修士近身攻击，立刻就成了现成的靶子，而毫无反抗之力。

    另一种人虎妖形态的傀儡，则正好相反。此种傀儡没有远程攻击，并且防御力也只是一般化，但胜在体轻如燕，行动似风。一对虎爪可以放出半尺来长的晶莹爪芒，可轻易撕裂结丹修士的普通护罩。完全是近战型态的傀儡。

    韩立看明白这两种傀儡的特点后，想也不想准备两种各炼制一些。如此一来，才好应付坠魔谷中的复杂情况。

    心中主意已定，韩立将心神沉浸在玉简中，将全部心思都放在了炼制之法上了。

    整整三天三夜过去了，密室中的韩立，面无表情，盘坐在地上的身形一动不动。

    但刚到了第四日时，韩立神色一动，抿了抿发干的嘴唇，将神识从玉简中抽了出来。然后他略一沉吟后，忽然间手掌一翻，白光闪过后玉简不见了踪影。

    然后他将腰间装材料的储物袋一摘，往空中一抛，顿时从袋空中喷出白色霞光，接着无数的炼器材料从中蜂拥而出。珍稀的木料，常见的铁精，各色的晶石，大大小小的玉盒……片刻后，这些东西就在韩立身前摆的密密麻麻一大堆。

    韩立这冲储物袋一招手，将它重新收到了手中，别在了腰间。

    接着目光一转，这才盯着眼前的材料，扫视了一遍。

    片刻后，他的目光落在了一块乌黑异常的铁木上，深吸了一口气，冲它轻轻一点指。

    此铁木无声无息的漂浮而起，向韩立缓缓飞来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百章 寻觅

    韩立密室的大门整整数月没有开启，而银月时刻替韩立留意着洞府外的情形，.

    随着山脉瘴气的日渐稀薄，万岭山附近的修仙者徒然增多起来。而且大都聚集到了面对叶桦城的这一片区域。因为从此方向进入山脉，要比其他方向到坠魔谷近了大半路程。

    各宗各派得到坠魔令的修仙者，全都陆续到了此处。并有许多和韩立一样在附近开辟了临时洞府，暂且住了下来。

    韩立布置在洞府外面的法阵，并非什么顶阶禁制。有不少修为高深的修士，都发现了韩立的洞府。甚至还有人前来想上门拜访一下。

    结果无论何种传音符扔进了外面的禁制内，洞府中都丝毫回音没有。

    这些修士也就明白了洞府主人并不想见外客的意思。

    虽然有些修士大感不太高兴。但在没有摸清楚主人是何人情况下，倒也不会莽撞的直闯此地，以免冒然结下厉害的仇家。

    不过像韩立这样闭不见客的情形显然是个例外。

    到此的修仙者无论原先多心高气傲，在天南第一凶地恶名下，个个都小心异常。并且在进入坠魔谷前大都开始拉帮结伙了，或三五成群，或广结亲友。形成了大小不一的诸多团体。

    虽然说不一定是人多就在探宝中占什么便宜，但人多遇到危险时，可以活命几率的确比一个人强多了。

    抱着此想法，即使以前向来独来独往的修士，在这段时间也开始大肆结交一些好友了。

    这时，眼看山中瘴气渐渐萎缩，在看守洞府的银月，正在思量是不是该将韩立从密室中唤出时。密室大门终于打开了。

    韩立从里面不慌不忙的走了出去。

    经过数月的闭关炼制，韩立先后炼制成了三十余具傀儡，龟形和虎妖形态的各占据了一半。幸亏韩立当初在乱星海时，收取了大量高阶妖兽精魂，才会进行的如此顺利。否则即使材料齐备，这些强大妖魂可是无处可寻的。

    结果，即使一心在“洞福天”研究傀儡术的大衍神君，后来见到韩立取出一条接一条的高阶妖魂后，也不禁大感惊讶的叫了一声“小怪物”，随即才又没了声音。

    剩下的材料，虽然还可以炼制一些。但韩立估算着时间不够了。多炼制三四具，也没什么大用。就此从密室中出来了。

    银月向韩立禀告了一些，在炼制傀儡期间洞府附近发生的一些事情。

    韩立仔细的听了后，却只是谈谈的点点头，没有多说什么。

    随后他去另一间密室中，观察了下那具天魔煞尸。

    此魔尸一切正常，韩立满意的就将它收起，又将银月的妖狐之身也收入袖中，才出了洞府。

    韩立并未马上飞遁离开此地，而是在洞府所在的山头上，盘膝坐下，将神识再次放出。缓缓扫描附近各个修士的聚集之地和大小临时洞府。

    以韩立神识的强大，即使元婴初期老怪物，不留神之下也都无法察觉到韩立神识的探测。

    结果除了个别气息特别强大和一些设有禁制的地方外，方圆百里内的一切动静，当即都尽在韩立掌控之中。

    但片刻后，韩立张开了双目，眉头一皱的摇摇头。

    他并未找到想找的人，当即想了一想后，周身灵光一起，化身为一道青虹，向附近的那座坊市而去。

    以现今的情况，在那里应该有所收获才是。

    ……离韩立洞府最近的这座万岭山脉的坊市，是东裕国某一修仙大族出资开办的。此家族作此生意也算历时久远。所以即使听到坠魔谷可以探宝的消息，但仍然无动于衷的自行其事，仿佛对此犹若未闻。

    结果因为到万岭山脉的高阶修士倍增，生意兴旺之极。有些无心进入坠魔谷的普通修士，也趁着瘴气开始稀薄，已在山脉外围有所收获。

    现在坊市中的一座简陋的药材铺中，一对身着白衣的男女修士，正指着某一株灵药，在和店内掌柜交谈着什么。

    片刻后，在双方似乎谈成了交易。那对男女修士凑出了一堆灵石后，面带喜色的拿着此灵药出了药铺。

    “袁师妹，这次我们运气真不错。刚一到此地坊市不久，就买到了这‘金灵子’。此灵药师妹可找寻了好久。如此一来，那炉‘化息丹’就可以开始炼制了。“男子是名相貌儒雅的青年，此刻走在坊市内的唯一一条街道上，一脸笑容的冲身旁的女伴说道。

    “这也要多亏白师兄相借灵石，否则我可就白错过了次良机了。”那名白衫女子相貌普通，但是一双桃花眼水汪汪的，颇有几分狐媚之意。

    “师妹的事情，就是为兄的事情。这点灵石算的了什么。”那白衣青年虽然肉痛刚才的灵石，但表面上却做出一副无所谓的深青模样，以讨身旁女子的欢心。

    那白衣女子一抿红唇，笑了一笑，正想说些什么时，对面却有一人迎着二人走了过来。一抬手，一道黄芒直接射向二人。

    那男修吓了一跳，手中白光闪动，下意识的一把将那黄芒虚空抓到了手中，这才发现竟是一面黄灿灿的令牌。

    “天极令？你是韩前辈？”青年一看清楚令牌，吃了一惊，再抬首仔细看向那人，不禁骇然的脱口叫出声来。

    对面之人一身青袍，神色淡然，竟是无声无息出现在坊市中的韩立。

    而那青年则是当年打过慕沛灵注意的天极门弟子白书君。韩立一到坊市后，立刻用神识发现此人，心中不禁一喜。

    有了此人，应该能联系到他师父，那位天极门的鲁卫英了。

    不过他可对此人没什么好印象，故而面对此人，一副冷漠的表情。

    “我有事情要见令师。白道友，带下路吧。”韩立不客气的说道，话里充满了不容反对的意味。

    “前辈，要见家师。这……，好吧。我这就给前辈带路。”青年听了韩立之言，先是一呆，但随后再仔细检查下手中令牌后，口中马上恭敬的答应道。

    眼前的韩立，可不是当年的一名新进阶的元婴初期修士。而是成了仅次于三大修士的可怕存在。这位白书君早就对当年的冒失之举，大敢懊悔了。如今一见令牌无误，自然一口的答应下来。希望能借此改善一下，他在这位韩前辈心中的印象。

    一旁的女修，却有些愕然的打量了韩立两眼，目光闪动几下，却没有说什么。

    当即在白书君带路下，三人离开了坊市，化为三道遁光往某处飞遁而去。

    一路向东飞去，足足飞行了一刻钟后，白书君才带着韩立往万岭山脉中转去，深入了数十里后，在某座小山前停了下来。

    韩立目光一扫之下，发现这里的确比较隐秘，山头虽小但处于数座高大山岭的包围之中，轻易无法被人发现。

    他淡淡蓝芒在瞳孔中一闪即逝后，韩立目光盯向身前看似普通的一片青石山壁，露出若有所思之色。

    这时白书君从怀内掏出一张传音符，往空中一抛，随即符箓化为一道火光射向此石壁。结果一阵水波般的荡漾后，火光瞬间钻入了壁中，不见了踪影。

    而一旁的青年则有些殷勤的给韩立解释道：

    “这里是家师的临时居所，平常用小须弥禁法遮掩着。家师对我们几名弟子吩咐过。没有重要之事，不要到此打搅他老人家的。就是鲁师妹，这段时间也轻易无法见到他老人家的。不过韩前辈既然来找家师，自然不是一般的事情。家师一定不会责怪晚辈的。”

    那名天极门女子一听青年提及了此事，哼了一声，脸上露出些不高兴的样子。但当着韩立的面，却没有冲白书君说什么。此女已猜到了韩立的身份。虽然身为鲁卫英的嫡亲后辈，她也不敢在韩立面前，有何不敬之处。

    “哦，这位道友也姓鲁，是鲁道友的后人吗？”韩立瞅了身旁那位女子一眼，随意的问了一句。

    “鲁长老是晚辈的家叔祖，不过晚辈对前辈可是久仰大名了。”这女子嫣然一笑，冲韩立妩媚的说道。

    韩立淡然的一笑，并没有接口说什么。因为眼前的石壁青光闪动，忽然间显出一扇两丈来高的石门来，并且里面传来了一句悠悠的话语声。

    “呵呵！韩道友，你终于找来了。若是再不现身的话。老夫恐怕就要神识外游的亲自找去了。道友，请进吧。老夫在大厅内，静等道友驾临。”

    韩立轻笑了一声，二话不说的大步向石门而去。

    那白书君和鲁姓女子迟疑了一下后，刚想也过去时，石门内却传来了鲁卫英对二人的吩咐声。

    “你二人不要进来了。我要和韩道友单独详谈几件事情。你们忙自己的事情吧。”这位天极门长老，倒丝毫没有客气的将门下弟子和自己的后人，给打发掉了。

    这二人虽然有些愕然，但也不敢违命，恭谨的答应一声。双双破空飞射离去。

    而韩立身影一入石门后，外面青光一闪，石门就此消失，仍浮现出了一面布满了青苔的石壁出来。

    韩立踪迹一时全无。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零一章 谷现

    这位天极门鲁长老的洞府，.

    当韩立走过一个二十余丈的通道后，就到了洞府的大厅，一间七八丈大的石屋。屋子中站着一名慈眉善目的灰发老者和一名高冠中年人，正相迎韩立的样子。

    “韩道友，你总算到此了。”灰发老者含笑的招呼道。

    “韩兄可让我二人苦侯许久了。我二人各自派出人手，在此地已寻觅道友月余了。可惜道友神出鬼没，一点踪迹也找不到。差点以为韩兄改变主意了呢！”南陇侯则苦笑的说道，但目中闪过一丝欣喜之色。

    “两位居住之处如此隐秘，在下寻觅起来同样不是一件容易之事。而前不久，在下又正好闭关了一段时间。两位道友找不到，也是正常之事。”韩立叹了口气，有些无奈的解释了两句。

    然后他也没有客气，和二人一边说着，一边一起落座。

    “韩兄现在的名声可是如日中天，不但在边界之战中大放异彩，就连晋国魔宗的一位元婴中期长老，听说都折损到了韩兄手上。韩兄有如此神通，以前可瞒的本侯好苦啊。”韩立才一坐下，南陇侯就脸现古怪神情的说道。

    “在下的神通如何，南陇兄又不是没见过。韩某要真有如此大神通，当日就不会在慕兰草原落荒而逃了。现在的名声指是侥幸得来的而已。若不是有些福运，今日在下就无法出现在两位道友面前了。”韩立自然不会将一切如实相告，而摇摇头的的含糊说道。

    鲁长老和南陇侯听了韩立此言，不禁互望了一眼，两人都有些半信半疑起来。

    以他们的神识，自然看得清楚韩立的修为仍是元婴初期。他二人也知道韩立不凡，并不是普通的元婴初期修士，但韩立能击杀一名元婴中期甚至可能是中期顶阶的魔修。这还是让二人有些难以置信。

    但外面有关韩立的谣言，又传的漫天飞，名气也大的吓人，又不由得二人疑惑起来。故而才表现出这种神情出来。

    “呵呵！韩道友太谦虚了。其实道友神通越大，对我们坠魔谷之行帮助就越大。我二人巴不得道友的修为，能堪比三大修士呢。”南陇侯干笑一声，有些言不由衷的说道。

    韩立听了这话，嘿嘿一笑，没有纠缠此事的接口什么。

    另一边的鲁长老，则沉声的说道：

    “韩兄既然肯找我二人，看来是考虑清楚此前的建议了。道友是否愿意入谷，和我二人一齐击杀那头上古火蟾？”

    听老者如此一问，南陇侯也凝视着韩立，脸现凝重之色。

    “有如此良机，韩某也不想轻易放过的。只是在下真下决定之前，还是要问上一句。我等得手后，是如何分那具上古修士遗骸的宝物。若是能让韩某满意的话，冒险走一趟也是无所谓的。”韩立面上不露异样，不慌不忙的回道。

    虽然他肯定要去坠魔谷，但现在却不露任何口风的。好能和对方讨价还价一番。

    “若是真的顺利得到宝物，我三人就此平分如何？”这个问题显然不知被南陇侯和老者思量过多少遍了。韩立此问刚一出口，老者就毫不犹豫的回道。

    韩立没有马上答应或者露出不满之色，而是用沉吟了片刻后，才缓缓的说道：

    “三人平分宝物，倒也公平。毕竟没有两位道友指路的话，我也无法深入谷中，更谈不上找到那只火蟾兽取宝了。但是韩某还有一个条件，希望两位道友答应。”

    “韩道友有条件，尽管说就是了！”鲁长老神色如常，毫无异样的说道。

    而南陇侯神色一动，但盯着韩立没有说什么。

    “那只火蟾古兽的内丹，必须留给在下。在下要它有些小用处。”韩立说道火蟾内丹时，一副轻描淡写的样子，似乎只是想多占一些小便宜似的。

    “没问题！火蟾兽还是要依仗道友才能灭掉妇人。内丹归道友也是理所当然之事。”鲁姓长老心中一松，满口答应了下来。

    “不错，即使道友不说。只要道友出手，这内丹原本就该归道友的。”南陇侯同样神色一缓，一副此事好说的神色。

    韩立见此，微然一笑：“既然两位道友答应的如此豪爽，韩某也不是贪得无厌之人。韩某就和二位道友走上一趟吧。”

    “有韩道友和我等一起入谷，此行一定能顺利取到宝物的。”

    “的确要多依仗韩兄了。”

    见韩立答应下来，南陇侯和老者均掩不住兴奋，纷纷开口说道。

    “两位道友谬赞了。韩某的修为，自己清楚的很。此次入谷还是以两位道友为主，韩某为辅才对。并且我三人只有要鼎力合作，才可能全身而退的。”韩立自然不会被二人两三句吹捧之言所惑，轻笑的说道。

    “这个自然，我等既然找韩道友合作，肯定就是对道友放心。才会邀请二来的。若是那鬼灵门那些阴险小人得到两仪环，本侯直接杀人夺宝了。”南陇侯一提起鬼灵门起来，仍有些咬牙切齿的样子。看来上次吃的亏，的确太大了点。

    韩立闻听此言，目光不禁在南陇侯面上再扫了一遍。

    南陇侯表面看起来，气色还不错，就不知原先亏损的元气到底恢复了几成。

    “说起鬼灵门，不知二位道友对鬼灵门提供入谷之法的事情，有何看法？”韩立话锋一转，顺势提起了鬼灵门的事情。

    “嘿嘿，能有什么看法。这次只是稍微打乱了鬼灵门独占宝物的如意算盘。如今有其他修士入谷，不但掩饰了我三人的行踪。也避免了在谷中被鬼灵门围攻的危险。”南陇侯冷笑的说道，面上闪过诡异的神色。

    “听南陇兄话里意思，莫非鬼灵门知道入谷之法消息，是两位道友故意传出去的。”韩立略有些愕然。

    “此事的确是我们安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼灵门也在研究入谷之法的事情了。既然他们突然翻脸暗算本侯。本侯自然也不会客气的。”南陇侯脸色阴沉的说道，并没有想瞒韩立此事的意思。

    韩立对此没有发表自己的看法，只是若有所思的点点头。

    而那鲁长老眉头一皱，缓缓的说道：

    “不过我们没想到，鬼灵门竟然干脆搞了个坠魔令出来，既卖了各宗门一个人情出来，又确保他们一门势力在谷中独大。恐怕他们还打着让他人替他们探路的鬼主意。如此一来，谷中宝物，他们固然无法独得了。可也将危险降低了许多。”“这世间哪有十全十美的事情，两位道友的此举动，还是利大于弊的。多半鬼灵门的主事之人，正将两位恨得牙根痒痒呢。”韩立摸了摸下巴，微笑的说道。“韩道友说的是，先让鬼灵门吃个哑巴亏，就不错了。和鬼灵门之间的仇，等从坠魔谷出来后，本侯自会和他们一点点算的。”南陇侯精神一振，说道。

    下面，三人将话题从鬼灵门哪儿挪开，聊起了入谷的具体事宜和安排起来。

    时间就此一点点的过去了。

    ……七日后，万领山脉的瘴气终于消褪干净，原本隐匿在外围的诸多修士，纷纷浮现，先后向坠魔谷方向飞去。

    而另外一些修为低下，或不愿冒险的修士，则趁此机会在山脉中开始四处采摘灵药，寻觅灵兽起来。

    坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广。不过不知上古魔修在次斗法，竟在山此谷四周和天空，都被设下了重重叠叠的上古禁制，这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相套，动一而牵全身，根本无法破禁而入。

    唯一没有禁制的地方，就只有坠魔谷的入口处，一条宽百丈、数十余里长的狭窄通道。

    此通道原本可以轻易通过，不过上古修士的斗法却波及到了此处，结果在此通道口中遍布了密密麻麻的空间裂缝。

    这些裂缝有的白光刺目，明显异常，有的轻淡黯然，若有若无，还有的根本无影无形，防不胜防。

    这些裂缝的尺寸也大小不一。大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题。小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆。

    更糟糕的是，这些空间裂缝在这坠魔谷中竟随着时间的流逝，而会自行游走和关闭开合，根本无法预测其出没规律。

    如此可怕的空间裂缝，让不知多少的修士根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中。其中不乏元婴期的老怪物。

    故而坠魔谷第一凶地的名声，其实倒是大半是由这些空间裂缝造成的。

    但这一次不同了，据说鬼灵门有办法，可以安全的将人送入谷中，这顿时引起了整个天南修仙界的一阵骚动，顿时诸多对坠魔谷之宝早已虎视眈眈的修士。将那数百枚坠魔令，瓜分的一干二净。

    一些没有令牌的修士仍不死心，抱着万一的想法，仍蜂拥而至了此处，看看能否砰砰运气，想法混进谷中去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零二章 谷外群修

    一座藤蔓遍布的小谷附近，.

    在白光中，一只洁白如雪的灵禽上，一名秀丽温婉的绿衫女子端坐其上。

    转眼间，此灵禽风驰电掣般的到了小谷上空。随即双翅一收，向下俯冲起来。眼看要一头扎进下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一扬手，一道法决打出。

    顿时下方绿光一阵闪动，藤蔓蓦然消失不见，却浮现出一层绿濛濛的光幕。

    绿衫女子毫不迟疑的一催身下灵禽，白光一闪，瞬间没入了光幕中不见了踪影。

    光幕下却另有一番天地，六名身着绿衫的修士，正端坐在小谷正中的一个五角法阵中。

    此法阵不大，只有六七丈而已。五人盘坐法阵五角，法阵边缘灵光闪动，而一名长髯老者，双目紧闭的坐在中间。

    突然老者睁开了双目，并抬首向天上望去。

    只见一团白光徐徐落下，片刻后，那名绿衫女子就到了老者身前，施了一礼。

    “弟子参加师伯。现在山脉的瘴气尽数褪去。不少修士，都已经前去坠魔谷了。”绿衫女子低首恭敬的说道。

    “鬼灵门出发了没有。”长髯老者一捻长髯，缓缓问道。“鬼灵门大部分人还没有动身，但有几名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。

    “哼！既然鬼灵门的老家伙还没动身。我们也不必太急。只要盯着他们此行的几位长老，就不会出任何差错的。菡师侄，你再去继续监视着他们的动向。一有异动，就马上回报。”长髯老者不动声色的吩咐道。

    “是。弟子这就出发。”绿衫女子没有迟疑的领命道。

    随后她冲老者再施一礼，飘然跨上灵禽，向空中飞去。不久就冲出了光幕，不见了踪影。

    老者盯着绿衫女子消失的背影，眼中精光闪动，露出了一丝思量之色，但马上神色回复如常。

    而法阵四周的五名男女修士，从绿衫女子出现，到此女离开，个个在原地纹丝不动，脸上毫无表情，犹如木人一般。

    长髯老者对此情形，似乎习以为常，丝毫讶色没有，再次闭上双目。

    ……与此同时，百里之外的一座高大山头的峰顶，一名五六十岁的灰袍道士直直屹立在一块山石之上，迎着猛烈劲风，此人两眼微眯的望着坠魔谷方向。

    在他身后站有一红一青两具高大人影，足有两丈之高。

    但稍一细看就能发现，两个人影青面獠牙，木无表情，竟是恶鬼模样的两具机关傀儡人。

    此刻，道士回首看了看两具傀儡，脸上闪过一丝自得之色后，喃喃自语了一句。

    “有这两具可比元婴修士的上古傀儡帮助，坠魔谷之行想必大有收获的。”说完此话，道士扬手打出两道法决出去。

    顿时两具恶鬼傀儡急剧缩小，飞射入了大袖中，然后道士化为一道红光破空飞去，方向正是坠魔谷之地。

    ……另一处高空中，三道长虹并排飞遁着。

    在遁光中，两名老者和一名女，向坠魔谷飞射而去。

    若韩立见到这三人，会立刻大感愕然。因为三人中竟有两人，都是他认识之人。

    其中一名脸色焦黄的黄袍老者，正是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边的脸色苍白，神色冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。

    唯一一名韩立不认识的老者，则高眉深框，狮鼻大口，相貌身为奇特。

    这三人默然无声，只是闷头赶路。遁光发出刺目光华从空中一掠而过，化为三个光点，，瞬间不见了踪影。

    ……同样的情形，在万岭山脉附近不时发生着。不少修士都对自己的坠魔谷之行信心十足。

    而韩立此时，也已赶到了坠魔谷附近。

    在离入口处十余里外的一座土丘上，他淡然的望着坠魔谷方向，沉吟不语。

    此时不用神识探测，也知道着方圆数十里的此片范围内，聚集了多达上千的修士，其中不乏元婴期老怪暗藏其中。这些老怪也许没有三大修士这般修为高深，但若论秘术神通的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。而韩立可没自负道，真以为除了三大修士和慕兰神师外，其余之人就无所惧了。一个疏忽大意，同样会将小命交待在此地的。

    韩立一边思量着，一边不时打量着坠魔谷的入口。

    若不是一开始，众修士就齐聚此地，韩立真不敢相信如此普通的一个山间豁口，就是坠魔谷的入口处。但在入口上方，却灰云滚滚滚，灵气激荡，呈现诸多异兆，让人看了都心中一凛。

    从外面看来，入口不过十余丈之宽。韩立将神识深入谷口中，稍微探测了一下。结果神识只深入谷口百余丈后，就被股谷中出现的莫名禁制挡在了外面，并没有见识到所谓的空间裂缝。

    虽然韩立也可依仗神识强大，强行突破一下，但面对坠魔谷这等凶险之地，他犹豫了一下，还是谨慎的将神识收了回来。

    随后，韩立就此盘膝坐在土丘之上，闭目入定起来。

    时间一点点的过去，半日后，韩立神识感应到聚集此地的修士越来越多起来。其中有几道气息，隐隐还有些熟悉，应该是认识之人。

    韩立心中略一思量，一一将这些人辨认了出来，但眉头却皱了一皱。就在这时，从附近突然传来一声惊怒的声音。

    “慕兰人来了！是慕兰法士，他们真想入谷探宝。”

    随着此声落下，顿时整个入口处一阵骚动。

    韩立同样心中一凛，睁眼看去。

    只见不远处的天空中，正有一辆怪异飞车，向这里不紧不慢的飞来。

    此车体形比普通飞车大的多，呈锥形，二十余丈长，表面银光闪闪，铭印着密密麻麻的符箓。此车一看就不是普通之物。而在车中，站立着十几名身着慕兰服饰的修仙者。不是慕兰法士，又是何人！

    韩立见此情形，脸上露出一丝讶色。

    虽然他先前也听说过慕兰人也要趟此混水的传言，但心中总以为不大可能。

    毕竟慕兰人虽然讲和了，但边界之战中双方死伤的可都不少。慕兰人和不少宗门都结下了深仇。而没有数百年的潜移默化，此仇怨不是那么轻易能解开的。

    在此种情形下，慕兰人还敢深入天南腹地，要进入坠魔谷探宝，还真有些不可思议。难道他们就不拍被报仇心切的修士，背后出手暗算？

    韩立正疑惑之时，巨大飞车飞至了入口处的空中。车中之人的面目，用肉眼也可清晰可见起来。

    韩立目光在为首两人面上一转，心中有些恍然起来。

    既然是这二人带队，的确不用怕普通修士向他们寻仇。只是慕兰三大修士，怎会允许他们到此的。韩立还有些不解的。

    站在飞车最前卖弄的两名法士，一男一女，竟是慕兰神师中的仲姓儒生和掌管古灯的乐姓女子。以儒生元婴后期的神通，的确能镇住普通修士的寻仇了。

    飞车在离韩立不远处的一座小山头落下。众法士纷纷离车下来。乐姓女子一掐诀，将飞车缩小收了起来。其余之人盯着坠魔谷的入口处紧看，露出了愕然之色。

    看来他们和韩立同样大感意外。

    就在众修士面对慕兰人的到来，个个冷眼相看，大怀敌意之时。远处的天边，再次光华闪动，上百道遁光蓦然出现在那里，向这里飞射而来。

    “是鬼灵门的人！”有人马上认出了这些遁光的来历，低声叫道。

    原本正注视慕兰法士的目光，瞬间望向了天空。

    韩立则心中冷哼一声，目光闪烁不定起来。

    这些遁光速度倒不算快，不慌不忙的飞射到了谷口上空，然后在理入口处百余丈的距离处，降落下来。

    光华一敛后，现出了百余名黑衫修士，均为鬼灵门修士。而站在众修士前的三名为首修士，则吸引住了韩立的注意。

    这三人中最左边的那名修士，韩立赫然认识，正是鬼灵门的那位王天古。

    韩立心中一动，目光一扫，果然在人群中找到了王蝉和燕如嫣二人。

    王蝉看起来手足俱全，似乎一切正常。而一旁的燕如嫣，神色却似乎不太好，略带一些憔悴之色。

    “难道当初的阴魔斩，并未给此人造成重伤？还是又续接了断肢，只是无法看出而已。”韩立脑子飞快的转了一下，立刻有两个未曾证实答案浮现而出。

    不过以韩立如今的修为和名声，王蝉早已对其造不成威胁了。所以眼光一转之下，重新落在了为首的另两名元婴修士上。

    中间修士，是一名身穿宽大黑袍，面色阴厉的中年人，神色间有一股不凡的威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。

    右侧是一名面容苍白的老者，须发皆白，但鹰眼精光四射，身上充满了浓浓的煞气。

    这两人都是元婴修士，但面目陌生的很，应该没有参加过边界之战。但老者已是元婴中期修为了，这让韩立多看了几眼。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零三章 单向传送阵

    鬼灵门的碎魂真人没有来，反来了这位有些陌生的老者，.

    不过动用了三名元婴修士，对一个大宗门来说，固然是难得的大手笔。但相对坠魔谷的凶险和如此多探宝修士来说，似乎还稍嫌不足了。难道鬼灵门还另准备什么后手了？

    韩立心中思量着，而那群鬼灵门修士在谷口处忙碌了起来，似乎在设置一个巨大的法阵。

    附近的修士，自然在这时没人去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。

    那些慕兰法士则聚到一起，为首的仲姓儒生和乐姓女子低声交谈着什么。

    韩立盯着那法阵，目光清澈，神色不惊。

    但仅过了一会儿，韩立忽然间神色一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。

    而就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目白虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。

    这时其他修士也发现异样，纷纷惊讶的抬首看去。

    白虹瞬间到了谷口处的上空，耀目的白光一敛，现出了一名青衫老者，面无表情。

    “魏无涯！”

    “怎么他也来了。”

    “难道九国盟对坠魔谷之宝，势在必得？”

    一看清楚老者的面容，四周暗藏的修士一阵的骚动，大部分均都心中暗惊起来。可是令人惊讶的是，魏无涯现出身形后，向下淡淡的看了一眼，竟然缓缓落在了鬼灵门众人前。

    那名面色阴厉的中年人见此情景，阴霾的面容上露出一丝笑意，双手抱拳的迎了上去。

    “魏兄，你终于来了。我还以为道友有事耽搁了呢。若是如此的话，我们进谷的时间不得不推迟一二了。”

    “魏某既然答应了王道友，不会轻易改变主意的。倒是魏道友最好所言不虚，若谷中没有你说的那件东西。可别怪魏某到时翻脸不认人。”

    魏无涯表情冷漠，对中年修士的笑容，有些视若无睹。

    这也难怪，九国盟和魔道之间原本就谈不上什么和睦的。

    “道友放心。在下怎敢有胆欺骗魏兄。”中年修士对魏无涯的不客气，毫不在意，口中一边说着，一边恭迎魏无涯过去。

    这一幕，让四周的其他修士看的目瞪口呆。

    魏无涯身为九国盟的大长老，可竟然和鬼灵门搅合到了一起。里面要是说没有什么猫腻，谁都不会信的。

    韩立见此情形，同样眉头一皱。若是在坠魔谷中和鬼灵门起了冲突，魏无涯一介入的话，他也只有落荒而逃的份了。这可是件大出乎他预料外的事情。

    韩立稍一思量之下，不禁向另一侧的仲姓儒生望去。

    若是没有其他元婴后期修士插手的话，坠魔谷中可就以这二人修为最高了。

    只见这位慕兰神师，双手倒背，一脸平静的看着魏无涯，根本看不出其心中想些什么。倒是一旁的乐姓女子，目中露出一丝愕然，对魏无涯的出现颇有些意外的样子。

    虽然由于魏无涯的出现，震动了不少人。但所有修士，还是静静看着鬼灵门之人，将那法阵一点点完成。

    足足费了半日的工夫，一座百余丈之广的巨**阵，渐渐呈现在了面前。

    韩立看着此法阵，由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色……

    这法阵似乎是他修习过的一种上古传送阵的一部分，但细微之处又有些不同，似乎有些部分简单化了，又有些部分变得更加复杂，明显被改动了不少的样子。

    韩立微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来。

    虽然他的阵法造诣已然不低，但仓促之间，也无法看出此法阵暗含何名堂，只能眉头一皱的不知在想些什么。

    再过去一个多时辰，法阵终于彻底完成。一些鬼灵门修士，开始法阵四周安放各种属性的中阶灵石了。

    原本一直站在一旁，监视法阵布置的王天古，忽然间身形一晃，来到了法阵的中心处，接着单手往储物带上一拍，一翻手取出一个玉盒来。

    中年修士和那一身煞气老者，却对此神色不变。看来是知道，王天古要做什么。

    只见他小心的将玉盒打开，盒中露出了一块金黄色灵石出来。

    此灵石晶莹闪烁，裸露而出后，立刻一股惊人的灵气荡漾开来。

    “高阶灵石！”不知是谁认出了盒中晶石，顿时发出一声惊叹声。

    其余的修士闻听此言，也均都大吃了一惊出来。

    韩立听到词语，脸色同样微微一变。

    高阶灵石蕴含的灵力总量，只相当于百余块中阶灵石，但实际上别说用百余块中阶灵石换一块高阶灵石，就是用上千块中阶灵石来换高阶灵石，在修仙界也是有价无市的了。

    之所以会出现这种诡异的事情，完全是因为纯粹的高阶灵石矿灵气过于惊人，非常容易被发现，在这一界早已开采殆尽。现存的高阶灵石，只是稀稀拉拉的从低中阶灵石矿中偶尔发现的。数量稀少之极。

    但偏偏不少上古流传的厉害的法阵、禁制，都必须用高阶灵石才能催动，而即使普通法阵用高阶灵石催动，也会威力凭空增加三分。而在斗法中握有一块高阶灵石，就是元婴修士也可补充不少灵力的。

    如此一来，高阶灵石自然价值奇高，并随着时间的流逝，越来越珍稀起来，几乎绝迹天南修仙界了。

    至于传闻中的顶阶灵石，从上古末期开始，早从这一界消失的无影无踪，也只能存在于传说中了。

    眼看着那王天古将那枚金属性高阶灵石，慎重的按在了法阵的中心之处，韩立也不禁有些眼热。他击杀了如此多修士，可也从来没得到过一块高阶灵石，有此就可见这些高阶灵石的珍惜了。

    即使他后来刻意寻觅，想在一些坊市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。

    毕竟天南现存的高阶灵石，肯定都被个各大宗大派都收藏了起来，留作万一之用了。

    如今鬼灵门竟然拿出此块灵石，看来还真对坠魔谷之事重视异常。不过，话说回来了。鬼灵门这次出售坠魔令，可就是一大笔灵石到手了。如今出这点血，似乎也没什么了。

    王天古将那高阶灵石安放妥当，又走到中年修士身边，低声说了两句。

    中年修士点了点头，当即一声令下后，所有鬼灵门修士退出了法阵外，然后一翻手掌，人人手中多出了一杆淡黄色的阵旗出来。这些人不知练习了多少遍，一个个马上腾空升起，竟在法阵上空迅速摆出了一个古怪队列出，同时手中阵旗散发着淡淡灵光，一副蓄势待发的样子。

    这人难道是鬼灵门的宗主，否则那王天古修为和他差不多，怎么会对他如此恭敬的样子。

    韩立望着阴厉的中年修士，从细处看出了些什么，心中不禁嘀咕了起来。

    就在这时，那中年修士忽然间周身黑气缠绕，人缓缓升到了空中，冷冰目光向四下一扫之后，开口了。

    “在下鬼灵门王天胜，添居鬼灵门宗主之位。废话本宗主也不想说了。现在入谷之路，已经布置妥当，空间裂缝也大大减少和稳定下来，已经可以入谷了。

    “此法阵是我鬼灵门中多位阵法大师，苦思冥想多年才研制出来的特制传送法阵。可以将人直接从谷口处送到坠魔谷外谷某处，可算便利之极。只是此法阵因为比较特殊，必须用金属性高阶灵石才能催动激发。我们鬼灵门费了偌大心机，才好不容易弄来了一颗此等灵石。所以能传动的人数有限。只有那些拥有坠魔令的道友，不分正魔身份，可利用此法阵传送进去。其余道友，本门可概不负责了。”

    “不过有件事，还是和大家说清楚的。这传送阵是单向传送的，因此传送位置并不固定。虽然可能性很小，也可能将人传送到谷中的某个空间裂缝中，若出了此事情。就只能怨这位道友造化不够了。本门概不负责的。毕竟这种传送之法，原本就尚未完全研制成功，只是为了赶时间才仓促完成的。有些风险是肯定的。不愿冒风险的道友，可以不用本门传送阵的。”

    说完这些话，中年修士就在空中不客气的双手抱肩，但马上又补上了一句。

    “没有坠魔令的道友，不要想浑水摸鱼。本门会在最后才将所有都传送进去。法阵也会同时毁掉的。”

    这些话声音不大，但清晰异常的传到了谷口处每一人耳中。引得四周修士，一阵的小声议论。有些修士干脆用传音之术，仔细商讨了起来。

    “既然进去需要传送阵。我们如何出来？难道还要等贵门在里面再布置一个法阵不成。”一个较年轻的声音，忍不住从某处树林中传出，充满了疑惑之意。

    此问一出口，不少人都暗自点头，心中都有同样的疑问。但韩立听了此问，却心中冷笑一声，似乎对此毫不在意。

    “这位道友的担心，毫无必要。据我所知，在这坠魔谷中不少上古禁制均都对外不对内的。入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻的。甚至谷内还专门有几座完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外的。出谷是非常简单之事。”王天胜毫无感情的回道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百零四章 入谷

    听了这位鬼灵门宗主之言，有些修士心中大喜，.

    毕竟有关坠魔谷的详细情况，还真没有几人知道一些。

    “为了让诸位道友放心一些，我会让犬子和钟长老先过去的。然后诸位就自行其便了。”王天胜说着，冲远处的王蝉和燕如嫣一招手。

    王蝉带着银色面具，和燕如嫣，一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，一旁的元婴中期的老者，也面无表情的一同走了进去。

    随后王天胜一声吩咐，空中众修士同时将手中阵旗向下方一点，从旗尖出喷射出五颜六色的光柱，有胳膊粗细，分别打在法阵各处。

    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各处灵石光芒大放。在一片下霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失不见了。

    看到这一幕，附近凝望此幕的修士，一阵的骚动。

    王天胜仍不理会他人，又让王天古带着七八名结丹修士，陆续传送而走。

    这一次，其他修士都已看明白了。此法阵别看如此巨大，但似乎一次只能传动三人。故而鬼灵门修士也只能分批而走。

    见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处的其他修士自然有许多动心起来，但这些修士个个老奸巨猾，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说。毕竟鬼灵门的名声可也不算太好，万一出了差错，可是性命攸关的事情。

    韩立站起身来，站在土丘上，同样丝毫没有下去的意思。

    王天胜见此情形，冷笑一声，双手倒背的仰天望去，身形空中一动不动。

    谷口处的气氛，一下变得微妙寂静起来。

    就在这有些尴尬的气氛下，那些慕兰人行动了。

    十几名慕兰法士，在仲姓儒生和乐姓女子带领下，不声不响的向巨**阵走去。

    王天胜脸上一丝黑气闪过，随即就恢复如初。

    而一旁，原本一直望天不语的魏无涯，缓缓低下头颅，不慌不忙的瞅了迎面而来的儒生一眼。

    只见儒生也不说话，未等一行人走进法阵中，就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。

    王天胜面无表情的冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块令牌落入了其手中。

    “不错，数目正好。道友请进吧。”王天胜虽未参加过边界之战，但是自有人告知了仲姓儒生的身份，故而轻吐一口气后，缓缓说道。

    仲姓儒生点点头，身后的众法士身形一晃，全都进入了法阵中间。

    顿时空中鬼灵门修士，一番施法下，慕兰人三个三个的被传送而走。

    “这传送阵传送位置是随机的吧。若是如此的话，贵门修士最好不要和我们碰到一起。”当儒生走进法阵中时，望了一眼魏无涯，轻描淡写的说了一句。

    “世上哪有如此巧事！若真是如此的话，也只能说是天意罢了。”面对这位慕兰神师，中年修士脸上竟好像没有多少惧意。

    “天意？嘿嘿，若真是如此的话，姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一声，其和身侧两人就在白光中不见了踪影。

    听了这最后的留言，王天胜望着空无一人的法阵，嘴角带起一丝冰寒。

    此时，其他修士见慕兰人也安然无恙的传送走了，终于有人沉不住气的走了出来。交出了坠魔令后，也开始在那些鬼灵门弟子协助下传送而走。

    片刻后，拥有坠魔令的修士，纷纷走出了隐身之地。

    短短半刻钟时间，传送法阵上灵光闪动不已，已先后送走了三百余人，几乎占了在场修士的四分之一。而法阵中间的那颗高阶灵石，光芒比起一开始时黯然了许多，灵力消耗的七七八八了。

    站在高处，韩立冷冷观察这一切，将值得注意的入谷修士一一记了下来，以留备用。

    忽然韩立目光一冷。看见六名绿袍修士向法阵处走去。为首之人，是韩立曾经见到过的御灵宗大长老东门图。韩立对此人，韩立可没什么好印象。虽然这位御灵宗大长老并未真正和他有过什么冲突。但因为谷双蒲的事情。韩立以前可一直小心着此人。

    不过，他如今神通大进，对此人似乎也无须太在意。

    可就在这时，簇拥着东门图五名绿袍修士身形一震，同时回首向韩立所方向望去。

    而几乎与此同时，韩立原本同化七七八八的第二元婴，突然间激烈的不稳起来。要不是他够机灵，立刻暗中神识一凝，将此元婴强行镇住。

    这至木灵婴所化的第二元婴，恐怕会立刻离窍而出吧。

    这时韩立才用神识仔细一扫那五名绿袍修士，结果大吃了一惊。这五人竟然全都是元婴初期修士。

    “五行灵婴！”结合了自己第二元婴的异样，韩立想也不想的就猜出了这五名修士的来历。瞳孔不禁一缩。

    五名绿袍修士的异样，自然被走到前面的东门图发现了。他急忙转首看了一眼，正好和韩立瞅过来的目光禁对上。

    东门图脸上讶色一闪，但随即若无其事的回首过去，走进了传送阵中。

    原本一直脸色从容的王天古，一见东门图竟然带了五名元婴修士出来，脸色终于大变起来。

    魏无涯打量几名绿袍修士，脸上也露出所思之色。

    “东门兄，这几名道友陌生的很。能否给王某介绍一二。”王天胜盯着这几人，沉声问道。

    “此事好说，等坠魔谷之行结束，在下自会给道友引荐的。”东门图老奸巨猾，轻飘飘的一句话，就应付过去了。

    王天胜心中自然大骂一句“老鬼”，但也知道对方不可能如实相告了。故而也不再纠缠此事。

    而吩咐弟子一声，将他们六人也分两次传送而走。而东门图在传走的一瞬间，不经意的望了韩立一眼。眼光中充满了不善之意。

    他的举动虽然隐秘之极，但却被韩立用神识看的一清二楚。

    看来那东门图似乎察觉到了自己身上的灵婴，这有些棘手了。有五行灵婴相跟的他，一下变得可怕起来。可惜至木灵婴还差一些没有彻底同化干净……看来入谷之后，还要多小心此人了。

    随着东门图传送掉，后面又走来三名修士，一见其中一人，韩立呆了一呆，面露出一丝苦笑。

    这人竟是银发老者，他那位程师兄。另外两名老者也是满脸皱纹，似乎都是寿元将近之人。

    韩立叹了一口气，目睹着三人进入了法阵，被传送而走。然后目光一转，落到了法阵中间的灵石上。这时的高阶灵石，已显得更加黯淡无光了。

    韩立目光闪动一下，不再犹豫了。当即身形腾空而起，在一团青光包裹下，向法阵飞射而去。

    片刻后，人就落到了法阵跟前，抬手将手中的一块坠魔令，抛向了空中的王天胜。

    “韩道友，你果然也来了。韩道友年纪轻轻，前途无量，又何必非冒此风险。”魏无涯身形一晃，人从数十丈外突然到了韩立面前，说出了劝退之话。

    “多谢魏兄好意了。这坠魔谷，韩某自有一定要进的道理。”韩立神色如常，平和的回道。

    魏无涯皱了下眉头，盯着韩立面孔好一会儿，神色渐渐阴沉下来。

    “既然韩道友心意已定。魏某就不再多说什么了。希望你我的目的，并不相同。”魏无涯最终如此说道，身形晃动，人再次回到了原来位置。

    王天胜见魏无涯竟然如此隆重对待眼前的年轻人，并叫出了对方之姓。哪还不知道韩立是谁。

    他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍韩立。

    韩立的名字他早在许多年前，就已听说过了。只是那时对方修为浅低的很，其子王蝉在对方手中吃了一个大亏，还让其跑掉了。

    事隔多年，面前的之人再次现身天南时，竟已是元婴修士了。而鬼灵门却巧合的再次和眼前年轻人结下了深仇。结果又一次让对方溜掉了。

    数年后，对方已经名声大起，表现的神通让所有修士叹为观止。竟隐隐成了仅次于三大修士的存在。

    他这位鬼灵门宗主听到此消息时，实在不是件让人高兴之事。对韩立的名字自然铭记在心了。

    如今见到韩立，他自然想看出一些门道出来。

    可惜韩立往法阵中间一站，马上双目微闭，神色不温不火，一副不想搭理任何人的样子，根本没露出任何破绽出来。

    见此情形，王天胜心中一凛，反而对韩立越发的忌惮了。

    但表面上却随意的一招手，空中的众弟子开始催动法阵。

    嗡鸣声后，韩立一片光霞中，不见了踪影。

    ……一阵传送后的轻微不适后，韩立总算恢复了正常，开始打量自己现在的立足之地。

    这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草。前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到。

    不过这倒也不是奇怪之事，坠魔谷足有百万里之巨，若是不是同一批人传送，能凑巧碰到一起，反倒是不可思议之事了。

    但当韩立一扭首想身手望了一眼后，脸上不禁露出了愕然的神情。


------------
